

书名：鸿蒙玄修

作者：仗剑修真


内容简介：

　　一个聪明绝顶的青海大学生，机缘巧合之下遁入异世，他天赋异禀，得到上天的眷顾，身负万年难得一见的圣灵之体，却又是世人所艳羡的五行俱全，在诱拐一只百余种神兽灵魂合体的奔驰后，他们一人一兽很牛叉的横行在异世，且看一个经常徘徊在牛A与牛C的不世奇才，如何在修真界一步步登顶，缔造一段万年不变的传说……


第一卷 名扬修真


第001章 珠峰探险

　　珠穆郎玛峰，这个屹立在地球上最高的山峰，无数年来吸引了极多登山爱好者的攀越，可是葬送在那里的登山爱好者也是不计其数，它就是一座无法迈越的山脊横亘在所有登山爱好者的面前，可正是因为无法迈越，才造就了前仆后继的爱好者前来挑战。

　　一个风雪弥漫的早晨，珠峰的山腰上依旧是寒风凛冽，冰天雪地。但茫茫的白雪中，却有两个黑色的身影如同两只细小的蚂蚁样在缓缓的移动，还时不时传来一两声朝气蓬勃的交谈声。

　　“牧天，你看下导航仪，查下我们的海拔是多少？这珠穆朗玛峰的高度还真不是的吹出来的，爬了这么都感觉像是原地绕圈圈，好累啊！”杜方一脸郁闷的说道。

　　“呃，现在才4888！爬了几天我们还差4000米才能到顶啊！真是龟速！现在我都觉得自己快成冰激凌了，浑身上下都好像是刚从冰箱里拿出来的一样，冰凉冰凉的，我都有点怀疑这套极限装备是不是假家伙啊！除了能遮羞外一点作用不起。”牧天喘着粗气，一边看着导航仪，一边抱怨的答道，“你说我们是不是智商有点低啊？但貌似不可能，怎么说我们也是青海大学的，为什么当时脚板一麻头脑一热，听了那个猥琐男尹教授的建议？他叫我们搞个大学生登山世界第一我们就像个兔子样顺从的答应了！现在想起来，当时真的是一点个性没有！想想在学校，有热饭吃，有空调，还有鸡腿……”牧天一脸郁闷的在YY想道。

　　“大哥啊，不是我说你，你就不能不说这些来吊我的胃口嘛？不过想想也是，要是哪个美女能给我一杯热咖啡，哪怕是一杯热开水，我就考虑考虑，不，拼了，把她给娶了，哈哈，不过那也是她福气，能享受我这个极品帅哥……”杜方有些带着享受的表情说道。

　　看到杜方脸上意淫的表情，牧天有些抓狂的吼道：

　　“停！真受不了你，这么多年了，还是那副德行，读了这么多年的书，就是唐僧也把取经回来了，你看看你，一脸猥琐的样子，亲生嗲气的，像个女人样，简直是人妖的亲哥哥！哎，你说这鸟不拉屎鬼地方不会发生什么雪崩吧？要是搞不好出了什么意外大哥光荣陨落了，嘿嘿，没有我看你丫的一个人怎么回去！”

　　听到牧天说自己是人妖的亲哥哥时，杜方气急败坏的随手抓了个雪球扔向牧天，以示愤怒，不过在听到牧天咒骂自己陨落时，杜方抬起满是白雪的右手，豪情万丈的拍了拍胸脯，一脸我不下地狱谁下地狱的表情说道：

　　“大哥，你放心的去吧，我很有自信没有你我一个人还是能行”杜方顿了顿，似乎想到什么一样连忙补充道，“不过，嘿嘿，走之前能不能把你身上的Money留下来啊？你知道，没你日子小弟我照样过，但是没钱，怕我真的是要交代在这里了，不说别的，回去都成问题！”

　　“操，你丫的回去了就不要跟着我混了，怎么带出了你这个没良心的家伙，忘恩负义！大哥给肉你吃的时候你他妈的都全忘了！”牧天有些凶狠的说道。

　　不过牧天心里还是知道的，杜方是在同他开玩笑，一路上那些小屁事还幸亏了他打理，所以也没怎么介意。毕竟是在一起混了几年的兄弟，虽没经历过同生共死，但是彼此间却能两肋插刀的，像这种玩笑一天不开也要来个十多次，毕竟生活太枯燥，总要有点趣事来调剂调剂，何况在这只有他兄弟俩的珠峰了。

　　“别啊，大哥，别的我不敢说，但是考试的时候如果没有你的援助我肯定是要挂的，经过这么多次的实验，拉格朗日我不懂，但是我知道这个真理，可以没老婆，但是绝对不能没大哥，我还是……”

　　杜方低着头一边走一边解释的时候，却陡然听到“轰、轰、轰”的几声冰雪碎裂的声音，抬头一看，却发现一直走在他前面的牧天消失了。

　　“不会吧！大哥的人品貌似没这么差啊？”

　　杜方有些疑惑的想到，但行动却不慢，立即扑过身子去勘察牧天消失的地方。这不看不要紧，一看杜方差点就晕倒了，这坑一眼竟然看不到底，而且貌似是人为的，杜方慌忙站了起来大大咧咧的骂道：

　　“这谁他妈的在鸟不拉屎的地方套狼啊，挖这么深的坑！”。

　　说归说，不过他手上的动作却不慢，赶紧用登山绳系住溜冰鞋，想探测一下这个深坑到底有多深，但是，当他一直把绳子放到尾端却还没碰到坑底的时候心里就开始慌了，“怎么办啊，看来大哥这次真的是凶多吉少了。这绳子怎么说也有个1000米吧，竟然还没到底，不行，我得赶紧去求救，不能让他挂在那里，否则，期末考试……”

　　此时杜方额头上已经出现了豆大的汗珠，慌慌张张的从背包里掏出手机，还是诺基亚N96的，但是令他失望了，在这荒山野岭的，根本就没有任何信号！气急败坏的杜方狠狠的将手机往雪地一甩，额头上青筋暴起，恶狠狠地说道：

　　“真没他妈的鸟用，关键时刻连打个急救电话都不成！”

　　收起背包，扔掉不必要的东西，杜方匆匆忙忙的便往回走，可是没走两步却又赶紧回来了，“大哥，我这一走少说也得个三四天，你在下面没吃的，我把所有的食物都留给你啊！”

　　慌忙从包里拿出几袋压缩饼干沿着坑壁滑下去了，就立刻起身快速下山，但是，没走几步却见他又折回了，只见他一脸郁闷的仰天咆哮道：

　　“大哥！你走至少要给我留一点钱啊，我手里仅仅只有10快钱，大经济都在你手里，下山打个电话都成问题，你说我下山了没钱谁鸟我啊！”

　　杜方懂得，在这时候时间就是生命，也没怎么磨叽，硬着头皮往下跑。

　　再说牧天正想恐吓一下杜方的，谁想到刚一听到杜方示弱时，就听到脚下传来滋滋的响声，紧接着就突然感觉到双脚好像腾空了，还没来得及往下看，就感觉自己似乎遇到了中子星一般，脚下的引力陡然间就增加了几千倍，身子不受控制的掉了下去，牧天吓了一身冷汗，不由自主的在心里想到：

　　“该不会是人品真的有问题吧！刚说的就应验了，这菩萨显灵也太快了一点！这虽然不是什么雪崩，但貌似比雪崩更可怕！没想到哥竟然会以这种方式挂掉！哎，钱也留给那小子……”

　　此时的牧天头发笔直朝上，脸面扭曲的不成人样，在这急速的下坠过程中，脸上终究是承受不住那变态的引力，溢出丝丝血珠，但很快就被蒸干，在这冰天雪地的珠峰山脊里，牧天只感觉到浑身像是受到炎火烤烧一般。不过还好，痛苦的时刻只有那么一会，很快牧天突然觉得环境好像变得舒适了一样，之前的那些种种不适都荡然无存了。

　　此时，牧天才缓过神来，细细的审查下周围的环境，这不看不要紧，一看牧天直接骂了起来：

　　“操，这速度差不多达到光速了吧？四周什么都看不清楚，如果待会到底的时候，以这种方式摔下去，想留根骨头都难啊。唉，想我牧天大好男儿，一世英名，却以这种憋屈的方式挂掉，不甘心啊！想想还有那一直以自己为骄傲的父母，他们能接受中年丧子这个天大不幸吗？”

　　想着想着就不自觉的流下了一行清泪。

　　“呃？这里到底是什么地方啊？按照这速度，就算到地心也不过是眨眼的事情啊？我都下落了半个小时了竟然还没到底。”

　　牧天有些疑惑的想道，“难道地心另有世界？应该不会，以现在的科学水平，不会出现这么弱智的问题的。”

　　突然间，安静的空间内却传来牧天肆无忌惮的放声大笑，“哈哈哈哈……按照目前的情况来看，我想应该是不会光荣牺牲的，根据爱因斯坦的相对论，只要速度超过光速，人就能穿梭时空，看来我真的很有可能会是穿越了，真没想到这一直发生在小说里面的情节竟然得到验证！”

　　不过牧天此时的表情有些凝重，穿越这个自己看来比较虚幻的东西竟然真的发生了，而且还发生在自己的身上！让他陡然间接受不了。很久一会，却传来一声悠悠的感叹声：“哎，希望不要穿越到冰河世纪，也不要到那洪荒时期，否则，还真有可能被人当做妖怪给活分了！我就一简单的现代人，到了别的地方我该怎样为生了？”想到了这未知的一切，牧天的眉头更加紧锁，许久后，只听到他有所释然道：

　　“不管了，以天为被，以地为床，我就一丫的孤家寡人，又不拖家带口，兵来将挡，水来土掩，怕啥啊！”

　　不过这种腾空的感觉让已释然了的牧天很不爽，只听他郁闷的说道：

　　“怎么还没着地？到底想把我给传送到哪去啊？这脚不着地的感觉还真的不爽，就好像抱着美女正好有那感觉，但是认真的看一眼，才发现原来是个充气的！唉，苍天啊，大地啊，哪位神仙姐姐帮我着地啊，不要再这样折磨我了，真的很难受……”

　　好像真的有神仙听到牧天的祈祷一样，牧天脚下很快便出现了一个异常刺眼的光点，如同浓缩的了的太阳般，虽然有点小，不过以牧天超光速的速度，很快便接近了亮点。

　　嘎嘎，看来那就是出口了，哥终于穿越了！

　　丫的，新的世界，老子来了！！！


第002章 异界游荡

　　轰轰轰……

　　牧天还没来得及高兴，就像一颗流星一样笔直的冲进一个漫无边际的大湖里面，而且还很不小心的晕过去了，也不知过了多久，远远看去，在这个被当地人称作玄天湖的大湖里面漂浮着一个貌似猪头一样的玩意，不过，很快就听到那猪头嚣张的叫喊道：

　　“幸亏我是个水鸭子，要不然穿越也还是挂了！呃？脸上竟然还有泥巴，太有损形象了。不过运气还算好的，没有直接和大地接吻。唉，大难不死，必有后福，我真的迫不及待的想见识一下这个美丽的新世界，哈哈，新世界，老子来了！”

　　牧天一个鲤鱼打滚就翻上岸去，对着湖水看了看，又开始叫骂道：

　　“怎么好像挂彩了，哎呀，怎么会这样？我上个星期省吃俭用花几百块钱做的新发型现在怎么这么猥琐？现在这形象，丢人啊！我自己都不好意思看下去。”说着赶紧对着湖水翻弄了两下。

　　做好了这一切，牧天正式开始了他的异界旅行，不过很快他便问题就来了，异界的人和地球上长得倒没什么不同，不过只要看到牧天的人都以异样的目光盯着看，就像看耍猴一样，而牧天却也是不客气的盯着别人看，同时在心里暗自想到，“看他们这服饰、穿着，按照中国历史记载应该就在商朝前后，不过，唉，太落后了！太丑了！一点时代潮流感都没有！”

　　想着这些牧天便在心里狠狠地鄙视了当地人一下，很快便有当地的人向他走过来，唧唧哇哇的跟他说话，牧天努力的伸长耳朵仔细的听着，不过很遗憾，噼里啪啦的说了一大通，却是一句也没听懂。不会吧？文言文再怎么差我也应该能听懂一些啊，感觉自己怎么像个二百五一样完全是一个白痴。

　　“呃？难道这不是古代的中国啊，我这到底是在哪啊？”

　　牧天很快便反应过来了，这里很有可能不是在古代的中国。

　　完了，这该怎么办了，快溜吧，待会这些人都拿锄头追我，把我当妖怪给活分了就惨了！想完这些牧天毫不迟疑的撒腿就跑，看这速度，就算刘翔看到也要甘拜下风！没办法啊，刘翔是为名誉而跑，我是为生命而跑啊！

　　牧天跑到一个人迹罕至的荒山野岭，身上穿着不知从什么地方捡来的破衣服，这时候牧天可不敢为了所谓的形象而拿自己的性命开玩笑，一个不好就有可能被别人当妖怪一板砖拍死了，貌似这个世界杀人还他娘的不犯法！

　　虽然穿的是破衣服，但是按照他自己的解释是帅哥就算是不穿衣服还是帅的，何况本帅哥还勉强是衣能遮体，关键部位都给护住了，呵呵，这衣服虽然不好，但是没办法啊，哥，总是要活命的，何况还是帅哥！

　　“唉，这鸟地方，哪怕我是青海大学的，在这都没人鸟我！呃，首先要把这里的语言给学会。”

　　牧天想到过去的风光时候，和现在的穷似乞丐相比较起来，不由得感叹道。接下来的日子，牧天找到一个人多的地方，为了学习他们的语言做起了专职乞丐，凭借着自己超强的记忆学习能力，牧天终于在一个多月之后能勉强说上几句这个世界的语言了，也从他们的谈话中了解到这里是凡人界，由诛帝国，采蓝国，渝鸿国三大帝国组成，而他现在正处在离诛帝国都城400里外的一个小镇上。

　　“这位大哥，请问您下到都城怎么走？”

　　强憋装了一个多月的哑巴，牧天终于开始说出了用这个世界的语言所组成的第一句话，向路边的一个行人问道。

　　“看你这小家伙的装扮应该是从外地来的吧？从这一直往北走就是了，不过中途可要经过荒地山，你自己可要小心啊！”

　　一个看起来只有三四十的憨厚男人沉稳的回答道。

　　叫牧天小家伙并不为过，在这一个多月的时间里，牧天了解到这个世界的人寿终正寝的话一般都是两百岁左右，但如果是修真的话，那就不能用常理来衡量了，不过能修真的机会可不多，一般是可遇不可求的，就跟你买彩票你一个道理，毕竟中个3.6亿的人只有一个。所以现在20岁得牧天，相当于这个世界10岁左右的小屁孩了。

　　“荒地山？听他们的谈话貌似是一个禁地，对凡人来说那是有进无出的。拼了，反正现在落得个这样的田地，我也不好意思回去了，有损我的光荣形象，要是被杜方那些家伙知道了，还怎么带着他们混啊？！”牧天有些豪气的自言自语道。

　　牧天在心里权衡利弊后最终还是决定前往都城，途径荒地山。

　　荒地山之所以被称为禁地，是因为里面不仅有不可计数的凶猛野兽，而且那些野兽还个个都还会简单的法术。对于一般的凡人来说，那是进去多少，就得交代多少。不过牧天却不以为意，游游荡荡的向都城方向前进，前后用了五天左右的时间才到达荒地山。

　　“丫的，听说这荒地上纵横100多里，这剩下的日子可不好过了！不过，哼哼，应该有野味可以吃了。哇哈哈，想起来就兴奋，貌似好长一段时间没吃荤了。”牧天一想到野味整个人都来精神了。

　　走进荒地山一看，牧天却浑身打了一个哆嗦，这都什么跟什么啊？

　　这草，这树，这石头，长的太有个性，放在地球上简直是一标准的原始森林。

　　不过说归说，牧天还是毫不犹豫的踏进了荒地山深处，一进荒地山，牧天全身的鸡皮疙瘩都挺起来了，头发也是一根根精神抖擞。一步一步小心翼翼的向森林深处进发，丝毫不敢大意，因为他知道一不小心就很有可能会交代在这里的，有了登雪山的经历之后，他可不敢再托大。

　　突然，一个白色的身影从牧天眼前一闪而过，惊得牧天本能的往后退，定眼一看，却是一直通体透白的兔子。拍了拍胸口，牧天不由得骂道：

　　“龙游浅水被虾戏，虎落平阳被犬欺，一只小白兔也敢在大爷眼前狂！哼哼，既然主动送上门来了，大爷我就笑纳了。”

　　也不迟疑，讯若闪电般的往前扑去，突然，牧天只觉得眼前一红，接着就闻到一股烧焦羽毛的气味，牧天像被人点了穴一样，直愣愣的趴在地上，而那只兔子却是不紧不慢的从牧天身边走过，还回过头来做了一个表情丰富的鄙视动作，好久一会牧天才回过神来，悠悠的说道：

　　“这个世界太疯狂，连这么一只小兔崽子都会喷火，感情我连只兔子就不如。唉，活着真失败啊！看来今晚要挨饿了，不行我得继续找找。”

　　说着，牧天继续向前走去。接着，牧天又遇到了会吸血的树，能飞的猪，长有翅膀的老虎，百米长的巨蟒，还有那向座小山一样的狗熊……不过牧天看到这些凶猛的动物的时大气不敢出一声，为了小命，灰溜溜的走了，“看来今晚还真的要挨饿了，哎，算了算了，天色已经这么晚了，还是睡觉吧。”牧天有些丧气的说道。

　　四处找到一颗粗大的大树便爬了上去，他可不敢打地铺睡，如果睡在地上说不定第二天醒来自己就在阎王那报道了！


第003章 圣灵之体

　　牧天很辛苦的爬了上去，刚找到一个有三个叉的地方，牧天就开始两眼放光。

　　“嘎嘎，发财了发财了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　原来是牧天发现了大树上竟然躺着一个巨蛋，这巨蛋可不是一般的大，竟然比地球上的鸵鸟蛋还要大几倍。

　　“哈哈，够自己吃几顿了。”牧天有些欣慰的说道。

　　说着抱起鸟蛋，身子往后一仰，想摆一个比较舒服的姿势来好好享受一下这巨蛋。不过，牧天没看到，当他抱起巨蛋的时候，背后一股幽森的绿光射向他，一个更大的威胁却是藏在他背后。

　　“呃，这树枝怎么有种沙发的感觉啊？麻麻的……”牧天似乎也觉得有些不对头，背后沙麻沙麻的，周围却是静得太过怪异，听不到一丝移动。

　　正当牧天感觉到背后的树枝有点不对头时，回头一看，牧天吓得目光呆滞，额头上豆大的汗珠直接往下滴，身上冷汗直流，脸色煞白。

　　“妈呀！”

　　惊叫一声，也不管离地有多高，牧天直接凌空跃下，原来他背后所依靠的不是树杈，而是一只成年巨蟒竖起的身子。

　　那巨蟒看有人竟然打劫到它的老巢来了，而且还拿走了它一直拿性命守护的东西时，那个愤怒啊，简直恨不得把牧天给大卸十八块，牧天一掉到地上就立即爬起来，精神抖擞的拔腿就跑，还不忘看看怀里的巨蛋摔坏了没有，牧天也觉得自己都快成小强了，这么高摔下来竟然还浑然无事。

　　巨蟒看到闯入自己巢穴的人类竟然抱着自己的巨蛋逃跑时，它感觉到自己的威信受到了严重的挑衅，这蛋比它自己的性命还重要，它肯定不会放弃的。于是，就上演了一人一蛇马拉松的赛跑，半个小时的追逐之后，牧天心里再想：

　　“妈的，这老蛇还真的跟我拼命了啊！不就是拿了你的一个蛋吗？至于这样吗？你再下几个不就得了！”

　　忽然“撕撕”的一声响，牧天就发现下面凉飕飕的，低下头一看，裤子被刮破了，呃？小鸡鸡都在外面凉风了，就在他愣的一瞬间，牧天又发现上面也开始有点凉凉的感觉。

　　“操，这条老蛇咋这么缺德啊，竟然让哥裸奔，不过性命要紧啊，还不得不奔。”

　　看到自己都快成裸奔了，浑身一丝不挂，牧天在心里一直骂到蟒蛇的老祖宗。

　　突然又是“咔”的一声，牧天吓得一身冷汗，心里暗想不会是挂了吧？但没感觉到疼啊，但是很快便感觉到了，嘴巴正好和地面来了个亲密接吻，呃？原来被倒下的古木给绊倒了。

　　正当牧天还想起来继续裸奔的时候，眼前已经凸现出巨蟒那“伟岸”的身材，那如同手臂粗般的蛇信子竟然在他脸上游荡，牧天此时只觉得好像自己的三魂七窍已经同身体脱离开来，面如死灰，身上的汗毛一根根的竖立起来，额头上的冷汗却如流水般往下滴落。

　　“哎，这次如果没有意外的话，一定会很顺利的挂了！”牧天凄然的想道。

　　面临死亡，牧天倒也放得坦然，自从到这个世界来，都没过一天像人一样的生活，死就死呗，早死早生啊，不过临死的时候，牧天还壮起胆朝巨蟒看了几眼，突然发现，这蟒蛇的牙齿都几寸长啊，于是不无感叹的说道：

　　“唉，如果把你这丫的弄到动物园去肯定能买个好价钱！”

　　蟒蛇好像能听到牧天这句话的意思一样，立刻愤怒了，毫不犹豫的张开它那血盆大口，准备把牧天给吞了，而牧天微闭双眼，一脸坦然，大有我不入地狱，谁不入地狱的意思。

　　此时牧天已经能很清晰地感觉到蛇炎的温度，脸上平静如水而内心却是风起云涌，暗自在心里咒骂道：

　　“丫的，按照小说的发展情节主角不可能这么早就挂了啊？快来个能救我的啊！叫我干什么我都认了。”

　　正在这时侯，忽然响起了一个声如洪钟般的声音：

　　“畜生，你敢！”

　　那巨蟒似乎像受到攻击般，巨大的蛇身不由自主的往后游走，不甘的朝来人望了几眼，然后灰溜溜的走了。

　　而那人也没有继续去追赶的意思，而是全神贯注的打量起牧天来，只见他时不时停下脚步点了点头下头，是不是有踱着碎步摸摸胡须，然后又细细的观察。而牧天此时也睁开了眼，看到一个仙风道骨老道站在眼前，便也细细的打量起来，腰间挂着一个酒壶，手里随意的拿着一把宝剑，浑身散发着一股浓烈的酒气，虽然看起来很懒散，但是仍然掩饰不住眉宇间的那份精明。

　　牧天当然不是傻子，能自由来往于荒地山的人绝对不平凡，很有可能就是凡人界的人所说的修真的神仙。于是，牧天很快便开始在心里盘默默的算起来，怎样才能把这个貌似很强的靠山给套住让他把带着自己呢？

　　忽然，那老道一声惊呼，就像是看到极品仙剑高深法诀般的高兴，言语间掩饰不了那份异常强烈的激动。

　　“啊？竟然是万年难得一见的圣灵之体！呃？还是五行俱全？！”

　　然后拉住牧天的肩膀细细的查看，这不看牧天还没觉得什么，一看牧天才醒悟过来，“丫的，让这老道给非礼了！”

　　牧天想到自己竟然还是裸体，然后大声喊道：

　　“前辈，虽然你救了我，我很感激你，但是你也不能趁我没穿衣服来占我的便宜啊！况且我没有那个爱好……”

　　“呃？我也没那个爱好。呵呵，那个，不好意思啊，刚才太兴奋了，没注意这点，这有一件衣服，你先穿着吧！”

　　说完，老道手中凭空出现一件衣服，然后只见他又兴奋的说道：

　　“呵呵，你这小子真的是福缘深厚啊！竟然是万年难得一见的圣灵之体，修真的奇才啊！而且，还天生五行俱全，这样的奇才在我们修真界真是一万年难得一现啊！呵呵，你有没有找个师傅的想法，你这么好的条件，不修真实在是太浪费了！要不做我徒弟怎么样？不会让你很吃亏的，我可是当今十大修真门派中玄天门的掌门！呵呵，在我那里我可以传授你世人所艳羡的高深发决，给你配置最好的兵器，而且还给你灵气最充足的修炼圣地……要不要考虑一下啊，我玄天门可是修真界第一大门派啊，好好考虑一下，我等你的答复。”

　　玄鸿真人一见到牧天是圣灵之体，而且还是天生五行俱全，态度便来了个180度的大转弯，作为一派的掌门，为了维持他掌门人应有的威严，他一向都是很严肃的，但是一见牧天这么好的修炼条件，哪还顾得了那么多面子啊，便屁颠屁颠的想拉牧天进入玄天门。

　　要知道，拥有圣灵之体的人可是传说中才拥有的，这样的人不管修炼什么法决都是常人的十倍，寻常的修真人可能要几十年甚至上百年才能到达到融合期，而拥有圣灵之体的人，最多三年便可达到融合后期，而五行俱全的人，对符道，阵法，炼器，封印，丹药便有天生的领悟能力，也就是说一点即通。

　　可想而知，这样的人放在修真界，各大掌门要是不红眼那才叫怪事，毕竟这样的人就代表着修真界的未来和门派的崛起。牧天正愁不知道该怎样套住这个修真界大佬时，便听到老道愿意收他为徒弟，而且还带着祈求的味道。一看老道那眉宇间不可掩饰的兴奋劲，牧天便知道自己一定是有什么值得他利用的，于是便留了一个心眼，傲气的说道：

　　“这个做徒弟嘛，暂时我……”

　　玄鸿是什么人？活了一千多年的老怪物了，一听这语气，便知道这丫的有想法，于是，像豁出去一样，慷慨的说道：

　　“你有什么条件尽管提，只要不违背道义就可以，我可以以门派之力来帮你完成你的条件！”

　　玄鸿这次还真是拼了，这么一个活宝，如果能得到，绝对是门派之福，也就不再考虑什么其他的代价了。牧天也是明白人，低声的说道：

　　“我要你答应的也不是什么难事，只要你以后不准限制我的自由，还有就是你要答应我三个条件就可以了，不过这条件嘛我暂时还没想好，等以后想好了再说怎么样，你放心，绝对不会违背道义的。”

　　老道以为他会要什么惊天动地的大要求，一听他的想法便哈哈的笑道：

　　“爽快，这性格，我喜欢！”

　　牧天却也不矫情，立马就倒地就给老道行师徒大礼。

　　看到牧天被降服了，玄鸿那个高兴劲啊，甭提了，两片嘴唇像兔子嘴巴一样笑得都合不拢了，心里都跟吃了蜂蜜似的，慌忙的把牧天给扶了起来。

　　而牧天来到这陌生的世界飘荡了数月之后，终于找到了一个貌似很强大的依靠，而且看起来很不错，心里不由得一阵感动。


第004章 拜师玄鸿

　　收了牧天这个天才牛逼徒弟，玄鸿心情大好，就差没有手舞足蹈诏告天下了，接着就见他笑呵呵的向牧天自我介绍到：

　　“贫道是道名玄鸿，玄天门第24245代掌门，呃？徒儿，你叫什么啊？”

　　搞了半天，玄鸿老道才发现自己连徒弟叫什么都知道，老脸一红，有些尴尬的问道。幸亏现在没有外人来问，要不是这人可丢大了！师傅竟然不知道徒弟叫什么，说道哪去都是个笑话。

　　“徒儿叫牧天，不过既然走进了修真界，徒儿想换个名字，您看叫‘随风’怎么样？”

　　牧天一拜了师傅，那嘴巴可就跟抹了蜜一样，说着玄鸿心里怎么听怎么舒服。在玄鸿问道名字时，牧天觉得自己原来的名字没气势，想了想便想换个名字。

　　“随风”？对，就用我QQ的昵称，以前在地球上就想把名字给改了的，不过太麻烦了，改个名字都得要跑几个部门，而且还得交钱，走走后门什么的！还是这里好啊，改名字又没人来查我的户口，呃？貌似在这我还没户口，嘎嘎，黑市人口！哈哈，不管了，就随风了。

　　“随风？恩，有意境，修真的人就应该心随风飘，无欲无求，哈哈，不愧是我玄鸿的徒儿，连起个名字就这么牛逼！”

　　玄鸿一脸得意的回答道，现在哪怕牧天叫他去杀个人，估计玄鸿也不会犹豫的了，他现在可是进入极乐状态，收了个好徒弟心里太兴奋了。

　　“‘牛逼’？师傅，你怎么会这个词啊？”

　　随风一听到玄鸿说了牛逼这个词时，心里一阵巨汗！看他这年龄和沉稳状态应该不会如此漂浮啊。

　　“啊，呃，这个嘛？我也是听你的师兄说过几次，不知道怎么就会了，呵呵，不必深究，不必深究。我还是先你讲讲关于本门的历史和修真大体情况吧！”

　　玄鸿老脸一红，知道刚才太兴奋了，连这个只敢在心里想想而不敢说出来的词都用出来，毕竟作为一派掌门，该有的威严还是应该保持的，于是就急忙转移话题。

　　“本门名为玄天门，是由第一代师祖玄机子一手创立的，传说师祖当年成仙时只手划破虚空飞升而去，连天劫都没渡，他老人家也是我们玄天门的天才啊，仅仅用了200年就达到了大乘后期。他飞升的时候，天降普瑞，仙气环绕，直接造就了大罗金仙之身。修真共分为十一个境界，分别为‘旋照、开光、融合（结内丹）、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘’，为师现在已经到达大乘中期了，估计百年之内就可渡劫飞升了。”

　　随风一听200年，嘴巴就何不拢。200年？操！都够老子轮回两次半了，而玄鸿一看随风的表情，还以为把这小子给震撼住了，心里一阵狂喜，对于刚进门的徒弟，就该给个下马威，要他知道人上有人，天上有天。

　　不过，如果他要是知道随风心里的想法，估计都会找块大树直接撞死得了，这小子太……“师傅，那你修道了多久啊？”

　　随风一脸鄙视的问道。

　　“为师修道差不多1200年了，像为师这样的修为在玄天门还有你尚未谋面的玄玉师叔，玄真师叔，玄渡师叔，玄烨师叔，他们进师门比为师早，大约都修了1700左右。”

　　玄鸿说完这些心里还是一阵得意，1200年修道大乘中期，在修真界，除了那些变态不能用常理来衡量外，估计自己也算得上是修真天才。

　　“1200年啊！按地球上的80年左右一轮回，妈的，我也来来回回转世投胎10多次都他娘的还有多余！唉，这些可都是老成精，老不死的人啊！实实在在的妖怪！”

　　“修真界总共有十大门派，除了我们玄天门之外，还有虚无门，青炼宗，冷霜宫，乾坤门，幽冥宫，巫居岛，鬼宗，邪煞门，妖冢。前面四个包括我们玄天门都被世人称为正道门派，后面的就是所谓的邪门外派了，不过徒儿，你可要记住，正道也有伪君子，邪道还有善良人，只不过行事有些极端罢了，你以后行走修真界可要记住了这点。不要看着别人说它是一只羊你就当它是一只羊，他也有可能是一只披着羊皮的狼，这修真界可是勾心斗角、人心叵测啊！”

　　玄鸿意味深长的对随风说道。

　　“徒儿受教了！”

　　随风没想到玄鸿还是个明辨是非的人，感到自己找到这样的一个师傅还是很幸运的。

　　“走吧，徒儿，为师来这凡间的荒地山只是因为最近这荒地山出了一个妖怪，经常伤害出没这里的凡人，刚才为师已经把那畜生给杀了，现在这里的闲事已了，你就和为师回山门吧，也好让你认识认识各位师叔和师兄。哦，差点忘了，你这还有什么亲人需要告别一声的吗？为师这就带你去。”

　　一听到这句话，随风的眉毛马上就皱起来了，装成一副可怜兮兮的样子说道：

　　“师傅，我从小就父母双亡，这些年我都是四处流浪，四海为家，并没有什么留念的。”

　　“唉，这也苦了你了，放心吧，为师以后会善待你的。”

　　玄鸿同情的说道。

　　随风此时却在心里在想：“我装逼的样子越来越逼真了，再训练几年都可以直接进好莱坞了，哈哈！呃，只是对不住爸妈了！”

　　看着随风还处于痴呆状态，玄鸿直接拉住随风，也没见什么动作，凭空就升起来了。

　　“唉呀妈呀，还真的可以飞啊，连地球引力就可以忽视，我还以为以前看的电子书和电视上都他妈的是哄观众开心的了！”

　　随风不可置信一脸惊讶的说道。

　　可这边玄鸿也糊涂了，郁闷的问道：

　　“徒儿，你说的什么地球，电子书、电视来的，为师怎么越听越糊涂啊？”

　　“呃？呵呵，那个，呵呵，那是我流浪的时候到处听到的方言，方言，说您们可以飞的人都是神仙，师傅您不懂也是很正常的。师傅，那个妖怪厉害不？这世界还真的有妖怪啊？”

　　随风怕露了陷，急忙施展出胡扯的功夫掩饰道。

　　“哦，那是个虎翼精，已经有1000多年的道行了，师傅也是和它大战三百回合才把它该斩杀的啊！”

　　一路上随风一直的问道，而玄鸿也乐此不彼，得了一个好徒儿心情非常好！就这样凌空而飞大约过了一个多小时，随风只见眼前凸显一座高耸入云的高山，巍巍巍峨峨，扑面迎来。

　　“这高度，这气势，恐怕珠穆朗玛峰也是望尘莫及吧！”

　　随风在心里震惊的想到，今天所看到的一切，貌似还真他妈的不能用常理来形容。

　　“徒儿，这座高山叫玄天山，乃本派师门所在，这座高山方圆200里，四周有本派的迷幻灭神阵法所护，一般修为在大乘期以下的误入此阵，恐怕都得交代在这里，你以后可要注意了啊。”

　　说着掐动了几下灵诀，只见一座陡如峭壁的高山映入眼帘，高山四周浑如利斧劈开一样，唯独高山鹤立鸡群，遗世独立。

　　“好他妈的一座高山！”

　　随风在心里想到。


第005章 玄天门

　　玄鸿刚带着随风刚踏进迷幻阵灭神阵，就有一个看起来年仅十岁有余的道童迎了上来，恭敬地对玄鸿说道：

　　“恭迎师祖回山！”

　　玄鸿随意的点了点头，也不停留，就拉着随风快速向前飞去。

　　转眼就到了山门，一时间，一座气势恢宏的古朴宫殿耸立在眼前，四周透露出一种帝王特有的气势，无形中给人肃杀而又祥和的感觉，无法正眼逼视，山门的正中央悬挂一个牌匾，只见上面刚劲有力的写了“玄天门”三个大字，龙飞凤舞却又不失那份傲气，像一把刚出鞘的宝剑，精光四射。

　　随风一时间看呆了，心里却在默默的想“真是大手笔啊！不说这宫殿比那个故宫宏伟壮观几千倍，就这块破牌匾拿到地球上去恐怕就是无价之宝吧……”

　　一时间随风在心里默默地想着，等什么时候能回到地球去一定要把这块牌匾给带着，价值连城啊，不要白不要。

　　而玄鸿看到随风低头若有所思的时候，心里正一阵得意，“呵呵，先给这小子来点震撼的，日后也好管教，哈哈，我还真英明啊，得了这么好的一个徒弟！”

　　如果玄鸿知道随风心里想的是什么的话估计气得七窍生烟、三尸暴跳了，还没进师门竟然打起了老祖宗的主意。想着这些玄鸿立即就回过身用真气对背后说道：

　　“玄玉，玄真，玄渡，玄烨四位师兄，我已回师门，速来玄天宫见我，有事相商。”

　　然后又对还正在算计牌匾的随风说道：

　　“徒儿，你的各位师叔马上就到了，还是先跟为师到玄天宫再说吧。”

　　玄鸿回到玄天宫刚一落座，就见四道白光相继在玄天宫内闪了闪，紧接着就现出四个人影，一起拱手对玄鸿说道：

　　“见过掌门。”

　　玄鸿随意的点了点头，朗声说道，“各位师兄，这里没有外人，你们不用多礼，随意入座吧！”

　　随风最近两天所遇到的奇事怪事已经超越了自己以前的认知，现在看到几位师叔以这么牛叉的方式震撼出场，反而有点习惯了。

　　玄鸿的四位师兄都比他入师门早，但是修为都没有玄鸿高，不过也都到达了大乘初期。

　　老大玄玉不喜欢俗事缠身，一心扑在修炼上，老二玄真为人坦率，但是脾气火爆，老三玄渡为人随和，老四玄烨心性单纯，而老五玄鸿为人善变，聪明机巧，做事谨慎，有远见，虽然入门较晚，但是一身修为却是后来居上，因此玄天门的掌门之位经过上一代掌门的观察和各位师兄的推荐就落到他的头上了，虽然他不想接任掌门，但是也不忍心看着师门落败，于是就这样稀里糊涂的成了玄天门的掌门。

　　不过玄天门在他的带领下，又渐渐的恢复了当年修真界第一大派的风光。

　　“老五，这次外出还顺利吧，不知你这次找我们过来有什么事？还望相告。呃，这个小子是……”

　　玄真一向耐不住寂寞，一落座就向玄鸿询问道，但看到玄鸿旁边站着一个外表俊朗，风度翩翩的年轻人时，立即把话题转移到他身上。

　　“哈哈，他是我在荒地山收的一个徒儿，也是我这次外出最大的收获，名叫随风。”

　　随风见话题终于到了他身上时，也不矫情，立即上前拜到：

　　“小子随风，拜见各位师叔，初入师门，还望各位师叔多多指教，若有不当的地方，还请多多包涵。”随风气宇轩昂，谈吐优雅的说道。

　　“哈哈，老五，你终于收徒弟了。呃，不错不错，天庭饱满，气宇轩昂，是块修真的好料子。小子，你也不要多礼，快起来，想来老五收的徒弟定非常人能比，你刚进师门，应该还没有飞剑，这是我的成名宝剑，名叫飞鸿，现在已经用不到了，就送给你了。”

　　心性单纯的玄烨一见老五收徒弟了高兴得哇哇直叫，师兄弟五人，也就是老五玄鸿没徒弟了。

　　随风一见有人送礼了，心里想了一会儿，看来得让这几位师叔破点血啊，反正都是活了几千年的老怪物了，有的是本钱，于是就立即大声的谢道：

　　“谢谢各位师叔送礼！”

　　这话一说把玄鸿搞得一愣，随后又在心里大笑道：

　　“哈哈哈哈，孺子可教也！孺子可教也！”

　　玄玉，玄真，玄渡一听到这句话时都是眉头一皱，心里一阵巨汗，想来还真是“虎父无犬子，名师出高徒啊！”这有怎么样的师傅，就有怎么样的徒弟，怎么和老五玄鸿一副德行啊！像一个模子刻出来的一样。看来以后回去后的告诉徒儿们要注意点这个小子，否则以后不还被这家伙榨的只剩下一副骨架啊！不过想了想也都拿出了自己拼命才得来的宝物，在这个后辈面前可不能丢了老脸，再说也不是外人，老五的徒弟，定将有什么过人之处。

　　老大玄玉拿出来的是一个万年灵芝，老二拿出来的是上品灵宝主防御的琉璃镜，老三拿出的是玄天戒，类似空间储物的法宝，但是还有防御的功能，也是一件上品灵宝。

　　修真界兵器的等级是法器，灵器，仙器，神器，真灵器，圣神器，天尊器，至尊器。

　　在修真界大多数修真者使用的都是法器，灵器，至于上品灵器一般都是小门派的镇派之宝，而那些大门派一般都有一件或两件的下品仙器就已经很不错了。

　　所以玄鸿一见几位师兄一出手就拿出了他们的防命的家伙，心里也是一阵感动。

　　“不对？这个小子怎么好像是五行俱全啊！”

　　修真狂玄玉眼睛一直盯着随风看，终于发现了随风的特殊之处。

　　“不对，老大，应该是圣灵之体！啊，还真他妈的是圣灵之体！万年难得一见的圣灵之体！”

　　玄烨这一吼不要紧，玄真几个也都震惊的朝随风看过去，一个个都像看怪物一样看着随风，而且那个玄玉的口水好像都牵着线往下流了。

　　随风看着玄玉和那几位师叔那副德行，立即就提醒玄玉到：

　　“玄玉师叔，咳咳，你看你的衣服待会弄湿了啊！”

　　玄玉这时候才注意到他的形象，不好意思的说道：

　　“呵呵，那个，不好意思啊，主要是太激动了，可咳咳，以后有机会到我那竹林峰去玩会啊！”

　　玄真这时也从震惊的回过神来，很是羡慕的说道：

　　“我说老五怎么会这时候会收徒弟了，原来是这小子竟然是传说中圣灵之体和五行俱全啊！真是我们玄天门的福气啊，哈哈，看来我们玄天门想不崛起都有点难！”

　　其他的几位师兄也都默默地点了点头，眼中却是闪烁着晶莹的泪光，没有人能明白他们此时的心境，承受了几百年的心理折磨，随着门派的崛起就够如数归还了。

　　说着老大玄玉走出来对玄鸿说道：

　　“师弟，你刚回来，我们也就不打扰你了，好好的休息一下，以后有时间叫随风这小子到我的竹林峰去，我还有点东西给他。”

　　“对叫他到我们那去玩会，我们也有东西给他！”

　　其他的几位师兄也附和道。

　　玄玉点了点头，对各位师兄说道：“各位师兄保重，有时间我一定会让随风登门拜访。其他的一切事情就先交给我吧。”

　　说完就见四道白光转眼即逝。

　　随风这时也缓过神来，看着一推稀世珍宝，一时间都有点狗咬刺猬，不知先欣赏哪一件了，同时也在心里默默的想，我也就是一普通地球人，难道真的是什么圣灵之体和五德俱全？这玩意在这真的有那么值钱！


第006章 变态修炼

　　玄鸿一见四位师兄离开了，看了一眼若有所思的随风就哈哈大笑起来：

　　“你小子还真不愧是我的徒弟，第一次见师叔就把他们给放了点血，恩，做得好，有我的风格！”

　　随风一阵汗颜，怎么我做事有你的风格啊，郁闷！

　　“徒儿，为师也是要给点东西你的，不过不是现在，你现在什么都不会，给了你也是占着茅坑不拉屎，现在为师先用这颗万年灵芝除去你身体里残留的浊气，哈哈，这东西可是个好玩意啊！想当年为了得到这颗万年灵芝，老大可是同那个风狼王大战了三天三夜才取得的，吃了这个，你小子想不到开光期就难，老大还真是对你小子下了血本，自己的徒弟都不舍得给而给你了，哈哈，来，先把这玩意给服下去。”

　　说完玄鸿双手一挥，用元气实实的护住随风的全身，担心他吃了这颗灵气充足的灵芝后控制不住过剩的灵气而自爆了。随风一见这灵芝心里就一阵狂喜，这玩意在地球上有个几百年就貌似很珍贵，能值个几十万，哈哈，这颗可是个万年的，嘎嘎，老子要发了，哈哈……随风在心里狂喜道。

　　玄鸿刚说完随风就毫不犹豫的把这颗万年灵芝给吞了，像猪八戒吃蟠桃一样，连味道都没尝到，看那样子生怕别人给抢去了一样，看着玄鸿额头直接皱起黑线，嘴角抽搐，一脸鄙视的看着随风。

　　随风一吞万年灵芝，马上就感觉到丹田处有一股热火在焚烧，额头上立即冒出豆大的汗珠，通体透红，身上冒出炙热炎气，玄鸿一见随风的状态就知道他承受不住灵芝充溢的灵气，立刻就给他输了一股元气，才镇压住了那股燥火。

　　等随风消化完了那颗万年灵芝，已是三天之后，不过此时的他整个人气质突然一变，身上散发着高手才拥有的独特气势，身上的道袍无风自动，风度翩翩，搞的玄鸿一愣，随后便惊叹道：

　　“好小子，这圣灵之体外加五行俱全的身体果然不是吹牛皮吹出来的啊！这随便一吃竟然到了融合期，嘎嘎，你小子注定是为我们玄天门光宗耀祖而生的！”

　　随风此时直接忽视了玄鸿在一旁不停地意淫，因为他现在有种飘飘欲仙的感觉，就像是吸大麻一样，呃，虽然暂时还没有吸过大麻不知道是什么味道，但想来应该差不多。他此时觉得浑身充满了无尽的力量，有种不发不快想找人PK的感觉，于是便对一旁看着他就差没流口水的玄鸿说道：

　　“师傅，貌似你答应了我给我找一块灵气充足的地方啊，你看……现在是不是该兑现了啊，我现在浑身充满力量，嘿嘿，我怕不离你远点待会会以下犯上的！”

　　玄鸿鄙视的看了随风一眼，微微的说道：

　　“那事你还记得啊？行，我马上就带你去，不过就你那身子板骨，来一万个我也能秒杀，要不要试试啊？唉，好久都没揍人了，虽然你很弱，我看不上眼，不过拿来练练手也行……”

　　玄鸿还没说完，就看到随风一阵狂奔，玄鸿也不追，只见一道白光从他手心射出，直接定住了一脸惊愕的随风，随手一挥，又是一道白光直接没入了随风的眉心，随风还以为玄鸿要动手教训自己，吓得双眼紧闭，两腿微抖。

　　但是，在白光没入眉心的一瞬间就明白了，原来玄鸿给他传入了一些闭关要注意的地方，该怎样修炼，以及天地玄黄诀，迷幻灭神阵等修真知识，在随风缓过神来之前，玄鸿不满的说道：

　　“你那么帅的脸上怎么会有这么猥琐的表情？跟我来吧！”

　　听到这句话随风一时没反应过来，没想到玄鸿还有点小幽默，不知不觉中就被这个无良师傅给忽悠了！跟随着玄鸿老道在玄天山大约转悠了半个时辰左右，终于来到一处鸟语花香，四处古木盘桓，曲径通幽的森林中。

　　“徒儿此处就是落神崖，乃是师门的禁地，里面的灵气是外面的十倍，你在里面好好的闭关吧，没到分神期你休想给我出来，免得出来丢了我的人，还有那里面有你的几位前辈在修炼，你小子没事最好不要打扰到他们修炼！有事就找我，这是传讯符，找我的时候直接捏碎就行了，为师就先走了！”

　　也不管随风看到这落神崖的惊讶，直接把他扔在里面自己就独自开溜了。

　　随风一进入落神崖就发现里面比外面更是有过之而无不及，景色优美，古木参天，简直就是一标准的原始森林，而且灵气逼人，呼吸的时候就觉得身上的毛孔一个个都大开大合，连随风这样的修真盲就知道这绝对是一个修炼的圣地，当下找了一棵十人合抱的古树，用玄烨给的飞鸿剑凿出了一个像奥运会鸟巢样的树洞，便在外面刻上仙居阁几个大字，然后直接进到里面准备长期抗。

　　有了融合期的修真基础，就等于已经在修真界迈进了一大步，有些资质平凡的人穷其一生还在开光期徘徊，而随风只是吃了一颗万年灵芝就达到了融合期，这份资质虽然不敢说是后无来人，但绝对是前无古人。

　　话说随风在他用飞鸿宝剑开辟的“鸟巢”内修练天地玄黄决，这天地玄黄诀在玄鸿打入随风大脑后他还没注意看。

　　在前两个月他一直在巩固他那还是半吊子的融合期境界，这天他终于觉得此时已经完全融会贯通了融合期时，突然发现丹田处有一花生米粒大小的空壳悬着，并且里面处于一片混沌的状态，什么都看不清楚，虽然不知道这玩意是什么，但是随风知道这对他的身体绝对没有害处，也就没静下心来研究它，当空壳形成时，随风隐隐略略感觉到又有突破的迹象，让他心理一阵臭骂道：

　　“操，这突破也太他妈的容易了吧！”

　　要是玄鸿老道在这的话，估计又要对这小子进行强烈的鄙视外加一顿臭骂，丫的，这小子太欠揍了！

　　在处理好一切后，随风终于打开了大脑中天地玄黄诀的封印，这不看不要紧，一看这小子连呼三声“我操！我操！我操！”

　　原来这天地玄黄诀的内容霍然是：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……徘徊瞻眺，孤陋寡闻，愚蒙等诮，谓语助者，焉哉乎也。”

　　“怎么可能？怎么会是地球上的《千字文》呢？这竟然成了修真法诀，还排在修真界十大修真法诀之首！这玩意我在十年前就会倒着背了！”随风有些接受不了的狂吼道。

　　但是，那时却没想到这玩意还有这种妙用！细细一看，这天地玄黄诀共分“开天辟地”“修身养性”“纷飞岁月”“恬淡心境”四个大的境界，一看这牛叉的名字，随风就来劲了，有了十多年的知识基础，再根据各个境界的阐释，随风很快便沉入到修炼的状态。

　　在这一状态的持续中，很快便过了八年，而修真界在这一段时间内并不平稳，四处魔气汹涌，鬼物横行，邪道暗动，妖物肆虐，就连几万年隐世不出的巫居岛和幽冥宫都已经渐隐渐没的出现在修真界。

　　山雨欲来风满楼，一场血雨腥风的战争即将席卷这平静的太久了的修真界。

　　“哈哈哈哈，哥的闭关终于结束了！”

　　在落神崖的深处，只听到一声惊天的长啸，然后便看到一个裸体男子飞纵到空中，一头像水草一般的长发外加丈把长的胡须随风飘逸，活生生的一个神农架野人！

　　“呃，我的衣服了？”再看看头发，“操，哥闭关了多久啊！连衣服都能风化，呃，这胡须在地球也能卖个几百块钱吧！丫的，整个成了一野人了！”

　　说着，随手拿出飞鸿宝剑，慢悠悠的把那水草一般的头发和丈把长的胡须给砍了！

　　正在这时，一个震耳欲聋的声音在随风耳边响起：

　　“哪来的野小子，竟敢闯进我们玄天门的禁地！”

　　话刚落便放出惊天的气势，随风正在空中欣赏着那有些飘逸的秀发时，突然就被那陡然而起的气势给狠狠的压趴在地上，很是亲密的和大地来了个接吻。

　　随风一肚子郁闷，刚出关就被人给教训了，而且还是偷袭的那种，勉强的抬起头，当他正准备发飙时，却看到四个貌似仙人一样的老者，有点仙风道骨的味道站在他的前面，再联想到之前玄鸿曾对他说过里面有几位门派的前辈在里面修炼，也就释然了，被活了几千年的老不死教训了，说出去也不算丢人，想到这就立刻马屁道：

　　“徒孙随风拜见各位师祖，打扰您们的清修了，还望发落！”

　　这师祖一叫可把这几位老不死的给搞惊了，想想徒孙倒真是不少，但是能随意进出这落神崖而且年龄这么大的好像以前还真没见到过，难道是那小子的徒弟？

　　想了想不过还是问了句：

　　“你小子是不是玄鸿那小娃子的徒弟？”

　　“是的，各位师祖，我是师傅前几年在落荒山收的。”

　　听到小娃子，随风在心里忍不住一阵哈哈大笑，平时看起来蛮有威严的掌门人在他们嘴里竟然成了小娃子，不过随风却依旧还是貌似很诚恳向他们回答道。

　　几位老道相对了一眼，再看随风身上的元气波动，这种元气只有玄天门人修炼天地玄黄诀才特有的，而且还注意到随风手里的飞鸿宝剑，虽然很少出山，但是还是知道这剑是玄烨成名的宝剑，也就确定了他的身份。

　　这四个散修是玄天门的老前辈，他们是在三千年前左右渡劫失败后转而修散修的，而且是四师兄弟，老大落日，老二落基，老三落达，老四落能，渡劫失败后，就一直在落神崖潜修，也同时为玄天门镇派。

　　一个门派古老的没有几个散修，那迟早不还是被别人给灭了！像玄天门这样的修真大门派，这样级别的老怪物当然不会缺少！

　　“起来吧，你小子应该是八年前进入这落神崖的吧？”

　　说着，老大落日收回了压在随风身上的气势，恩，不错，已经有了分神期的修为了，在修真界勉强也能算得上高手了，不过，在我玄天门，而且还是掌门的接班人，这修为就显得太弱了！

　　落日之所以知道随风已经进入落神崖有八年了那是因为在八年前落神崖外的迷幻灭神阵有过波动，但想想也只有掌门人才能进来也就没有去管它，不过到现在他才知道不是玄鸿过来修炼而是这小子。

　　“什么，已经过了八年了？”

　　随风又是一脸震惊的问道。

　　“怎么了，你小子用八年的时间把修为由出窍期提升到分神期，就这份资质在整个修真界就已经是传奇了！不过，既然是我们玄天门掌门的徒弟，也就没什么好大惊小怪的了。”

　　在落日看来，随风进来的时候应该有出窍期的修为，能一下子在八年内迈越两个境界的人他们好像还没听说过，就算是一个境界，这样的修真天才在修真界也是百年一见！不过，要是这几个老不死的知道随风是在八年内由一个普通人修炼到分神期，那估计他们几个会把随风来个裸体研究，看看这丫的身体到底是什么组成的。

　　“不对啊师兄，我怎么看着这小子有点怪怪的感觉，怎么好像……传说中的圣灵之体啊？”

　　落基一脸疑惑的看着随风说。

　　“不对，好像是五行俱全的身体！”

　　老三落达边看边点头。老四落能在这边两眼放电，好像发现什么怪物一样目不转睛的看着随风，随后一语惊人的吼道：

　　“操，老二老三，你们两个都错了，这小兔崽子是圣灵之体外加五德俱全！你们细细看看！哈哈哈，看来我们玄天门想低调一点都有点难啊！哈哈哈……”

　　在老二落基说随风是圣灵之体的时候，老大落日就跟老四落能一个德行两眼放电，嘴角流水，一副傻子加白痴的样子盯着随风看着，待老四大吼时才回过神来，看了看其他几位师弟，暂时还想还没顾及到他，赶紧用道服擦了擦嘴边的口水，不过，正被这几个老不死的盯着看裸体的随风没错过这个场面，急忙外加赶紧的对落日说道：

　　“大师祖，咳咳，这么大年纪了你怎么还流口水啊？怎么跟玄玉师叔一样啊？”

　　这一问把落日搞的老脸通红，简直跟那猴子的屁股有的一拼，干笑几声，迅速把嘴角剩余的口水擦掉，那速度啊，真是掩耳不及迅雷。

　　趁这几位老道没注意的时候，随风赶紧在地上捡了一片如荷叶一样大的叶子遮住关键部位，待几老道回过神来的时候，看着随风这幅德行，都一脸鄙视的问道：

　　“你小子难道就不能穿一套衣服吗？”

　　随风一看就知道在这几位老不死的面前，自己修炼的时间是瞒不的了！

　　开玩笑，别人最起码都是活了几千年的老不死成了精的人，在他们面装纯洁那不是傻逼吗？反正又不是什么外人，再说，这几个老不死的出去又少，说了应该没什么大不了的吧！

　　想通了这点，随风便坦然道：

　　“咳咳，不好意思啊几位师祖，那个我一进师门就被那个无良的师傅给带到了这里，还威胁我没有修炼到分神期就不准出去，所以，呵呵，我啥都没有，更不要说衣服了，要不你几位师祖给我两件衣服，顺便再把你们用不着的武器丹药啥得送点给我啊，反正你们丢了也是可惜，呵呵……”

　　“你小兔崽子是说你丫的只修炼了八年便到了分神期？以前只是一个普通的凡人？一进山门就在修炼？”

　　落基一脸不信的问道，并且随着落日围着随风细细的看了几圈。

　　“貌似基本差不多就是这样。”

　　随风很平淡的回答道，落日几个听着却似是惊雷炸耳般，看着落日他们眼睛都带着放电的光看着自己，随风觉得很是不舒服。

　　“操，奇才啊！你这小子定当是我玄天门之福。这人比人还真气死人啊，想当年我修炼到分神期的时候，足足用了200多年，那时还被称为修真天才，现在看看，跟你比起来，唉，真是后生可畏啊！不过，幸好你这种变态的存在出现在我们玄天门，看来我们玄天门是该出世了！”

　　落达有点落寞，不过掩饰不住的是更多的兴奋，对于师门出现了这样的天才，能光大玄天门，他们也是很高兴的。

　　落日也是一脸震惊，八年修炼到分神期啊，操，这样的人是不是专门为了修炼而生啊！但今天被这小子给震惊过头了，很快也就适应了，但又好像想到了什么问题一样，四个老怪物不约而同的相视一笑，然后一脸和善的对随风说道：

　　“小兔崽子，至于那个什么武器或者是丹药之类的，我们兄弟四人倒是不少，不过得看你的表现了，你说你是一进师门就在修炼是吧，现在你只要能用飞鸿剑在天上给我溜达几圈，我们就把最称手的武器和最珍贵的丹药全部给你，如果没成功，也不惩罚你，就跟我们几个兄弟混上一段时间，怎么样？有没有兔胆试一试？”

　　“兔胆？”

　　随风一脸郁闷，但人家毕竟活了几千年的老怪物，身份放在那摆着，也不敢说什么。兔胆就兔胆吧，总比没胆好。想想自己也不会亏本，就立即回答道：

　　“在天上飞几圈？咳咳，你们总得先给件衣服我穿着吧？总不能让我给你们来段裸体表演吧！”

　　随风虽然没有经验，但是现在有这么高的修为了，而且那个无良师傅曾经还带着他飞行过，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，想来应该不难，便一口答应下来了。

　　落能随手甩出一件灰色道袍给了随风，穿上衣服后，随风有点嘲讽的看了看落日他们，然后随手把飞鸿剑往天上一扔，紧接着纵身一跃，如同一只雄鹰般翱翔在天空中，双脚稳稳地踏在飞鸿上。

　　刚站住脚跟准备回头给那哥几个一个炫耀加得意的表情的时，飞鸿剑的剑身却毫无征兆向下陡然一转，剑锋急偏，随风在毫防备的情况下，直接在最空中做起平抛运动，随着一道完美的曲线，直接和地面来了倒栽葱式的亲密接吻。

　　手忙脚乱的爬了起来，随风灰头灰脸的站在一旁不说话，很是泄气的看了几个老道一眼，那表情相当的不爽，看得那几个老道哈哈大笑，修真太无趣了，能有一个小子给生活添点调料，那滋味是相当不错的。

　　其实，刚才剑身急转并不是随风没有掌控好，而是落达用意念控制了飞鸿剑。相对于随风来说，落达的修为太强，所以飞鸿在被控制的那一瞬间，随风并不能觉察到。更何况随风现在是一个十足的菜鸟，空有一身修为却什么也不会用。

　　“愿赌服输吧。你小子现在实在太弱了，虽然修为不错，却是一点实战经验也没有，估计现在一个灵寂期的修真者就能把你给撂倒，你还是在这里待上一段时间，让我们几个师兄弟给你指点指点，等修为见得了人再出去吧！免得出去丢我们玄天门的人。”

　　落日一脸无所谓的说道，平淡的语气中充满了不屑。

　　其实，现在这四个老不死的心里是偷着乐。把这小子让给玄鸿做徒弟真是便宜他了，当初为什么非要闭关修炼啊？如果能把这小子给捡着了那就是得了无价之宝，以后出去混有这小子做徒弟也有头有脸啊，毕竟这圣灵之体外加五德俱全可不是路边的野花想摘几朵就摘几朵，那可是存在于传说中才有的修真奇才啊！

　　唉，算了，既然是掌门人捡了便宜，也不好意思从他手里强夺过来了，教他几招吧，以后这小子出去用我脸上也光彩，哈哈，圣灵之体、五德俱全啊，哈哈，想着就兴奋，没想到我这一辈子竟然有这样的福气，能亲手教这样的怪胎，哈哈……“唉，好吧，我这人很讲信用的。我就勉强的留下来一段时间，不过那武器丹药什么的，你们可不能少给啊！”

　　刚从一牢笼里出来又接着进入另一个，随风心里挺郁闷的，不过他明白，在任何地方都是弱肉强食，都是靠自己的能力说话，以他现在空有修为而无实战经验的状况，出去只有挨打的地位。

　　想当年在读青海之前，谁认识他这个穷苦书生啊？家里没钱读书父母把房子都卖了，也没看谁给资助点，但是自从他考上青海之后，那就不一样了，左邻右舍集体的像变了一个人一样，态度来了个180度的大转弯，就连那个县的县长也臭屁的亲自的跑到他家来大张旗鼓的搞安慰，送温暖。

　　唉，不说了，都是一个德行，在任何地方都只存在弱肉强食这一个真理，只要你有能力了，别人才会认可你，你才会赢得别人的尊重，而你在一定的限度内干什么都行。

　　现在这几个老不死的要留下他，反正出去了又没什么事，再说有几个活了几千年的老怪物亲自指导，那是有些人梦寐以求的。虽然这几个老不死的是渡劫失败来散修的，但是在这个修真界内，他们就代表着最高的修真水平，他们就是修真界的霸主。

　　“那好吧，接下来的时间里你跟我们四个兄弟每个人一个月，轮流着换，直到你把我们能教给你的学会或者是得到了我们的认可后才准离开。这第一个月你就跟着我吧！”落日掩饰着内心里的激动，一脸平静的说道。

　　在接下来的一个月的时间里，落日耐着性子从头教起，例如怎么使用飞剑，储存戒指，还有那些应敌技巧等等之类的，也幸亏随风聪明，落日是一点他就通了，搞得落日时不时来上几句：

　　“孺子可教也！”

　　“这圣灵之体就是牛逼！”

　　“跟聪明人沟通就是爽！”

　　……一个月的时间很快就过去了，当随风要到落基那里去的时候，落日有点依依不舍的说道：

　　“你个小兔崽子可要快点回来，等下一次我就教点真东西给你！快去快回。”

　　随风此时却在心里大笑，一脸意淫道：

　　“这他妈的破圣灵之体在这还挺值钱的，哇哈哈，这几个老不死的都争着抢哥了！嘎嘎……”

　　在老大落日那里，随风基本上掌握了那身修为，但是还不稳固，那是需要时间去锤炼的，一时半会也不可能提上来。

　　所以在老二落基那里，并没有给他继续稳固修为，而是教随风他最拿手的阵法，像玄天山门外和落神崖外的那两个迷幻灭神阵就是老二落基给布的。

　　由于随风是五德俱全之体，对任何阵法都有着天生的领悟能力，并且还能无视阵法的存在，这个功能以前这四个老怪物是不知道的，虽然他们活了几千年，但是，他们对圣灵之体的认知只存在于传说当中，哪怕是五德俱全的人，他们一辈子也是没有见过一次，更不用说这两个聚于一身的了。

　　当落基试着用迷幻灭神阵困住随风的时候，他惊奇的发现，随风竟然没有受到阵内幻境的影响，而且好像还是进出自由，落基一时之间惊呆了，不平的骂了句：

　　“这他妈的是什么怪胎啊，阵法竟然对你没有影响！！！”

　　不过，没影响终归没影响，学还是要学的，虽然阵法是困不住自己，但是用来困别人还是不错的。

　　由于随风是五德俱全之体，所以落基是一点即通，再加上圣灵之体，修炼的速度是普通人的十倍，所以，在不到一个月的时间里，随风已经掌握得七七八八了，搞得落基郁闷的问道：

　　“你小子是不是以前在什么地方见过这迷幻灭神阵？怎么学得这么快，以这速度，要不了多久你都要青出于蓝了！”

　　要知道，当初落基学着迷幻灭神阵的时候，足足用了两百多年，这还是他比较有阵法的细胞，像老大落日，他是不管怎么学都学不会，最终干脆放弃了。随风此时可没把落基的话给听进去，而是在一旁YY的想着：

　　“呵呵，要是在地球上能见到这玩意，那估计别人都以为是白天碰到鬼了！”

　　接下来的一段日子，随风又跑到落达那里把他的炼器给学得七七八八了，凡仙器之下的法宝现在随风是有十分的把握给炼成了，在老四落能那里，把他的炼丹给学会了，就连修真界的稀世珍宝归元丹，回魂丹，只要有炼丹材料，随风都有把握炼成功。

　　这一段时间里，随风分别掌握了基本的阵法，炼器，炼丹。

　　最后回到了落日那里，听落达他们说老大落日的封印在修真界可是一绝，一般只要是他出手封印的东西，如果要力破的话，最起码需要五个像落日这样修为的人。

　　但是，这散仙可不是沙滩上的沙子满地都是，这整个修真界挂名的散仙只有十个，像他们玄天门就有四个，其余的六个有的是仇敌，根本不可能聚在一起，故而落日出手的封印都近似无解。


第007章 无名怪兽

　　修真本无趣，突然来了一个可以信赖的人，而且还是一个绝世奇才，落日那沉睡已久的心就像寒冰遇到烈火般，涣然冰释全面解冻了。

　　在这过去的三个月里，落日可谓是望断秋水，时常在想师弟三人肯定都将自己的绝技都教给了随风。

　　“唉，如果那小子突然要走怎么办？不行，我这玄天印一定要交给他，否则，修真界的那些人还不把老夫给遗忘了啊！待日后出去那些小子不买老夫的帐老夫的脸可往哪放啊。”想到这些，落日下定决心等随风再次来时，一定要将玄天印传授给他。

　　在随风走后的日子，落日每天就站在坐在当初教随风修炼的场地上看着老四的方向，巴不得随风马上能出现在他眼前，想过去看看那小子，但是又不好意思见那几位师弟。

　　怕笑话啊，这修真本就为修心，为了一个小子搞得心神不守，这面子他可放不下！

　　终于，随风还是慢悠悠地出现在他眼前，落日嗖的一声就跳起来了，叫骂道：

　　“你小子是不是把老夫给忘了，过了这么长的时间才过来，是不是不想学老夫的绝学啊？不是叫你快点过来吗？”

　　一看落日的表情，随风便能知道落日心里的想法，但是也没揭破，貌似一只小绵羊一样乖乖的回答道：

　　“师祖，这刚好是三个月啊，我没耽误一天。”

　　“呃，是吗？我怎么觉得想过了几千年了？”

　　落日一脸尴尬的说道，“小子，这段时间我所要教你的是我们玄天门独一无二的绝学‘玄天印’，这玄天印在这修真界少有人能破，你可要给我用心一点！不要辱没了玄天印的名声！”

　　“靠，我学这破封印是它的荣幸，要不是你逼我学我还真不想学了！”随风在心里暗暗地想到，不过他还真没辱没这玄天印的名气，不到一个月的时间里，随风已经能随意封印他想封印的东西了。

　　在以后的一段时间里，随风在落日这里来来往往已经有十二次了，也就是说，被这几个老不死的指导了整整四年，在这四年里，随风的收获确实不少，像天地玄黄诀已经修炼到纷飞岁月的中期了，修为也直涨到合体的后期。

　　修为越高却是越难修炼，而且有的不能只靠时间能弥补修炼的境界，还需要顿悟。而随风在四年内差不多跨越了两个境界，这份变态的资质让落日他们一阵无语。

　　在随风的要求下，落日几个老怪物终于同意了让随风离开落神崖，当然，在这四年的时间里，随风也从这四个老怪物的手里搜刮的很多丹药，法宝。

　　不过四个老怪物说话倒也算话，都把他们最喜欢的法宝给了随风，像落日的逆殇剑，落基的祭月碟，落达的混天珠，落能的乾坤鼎，这四件法宝都是在仙器之下，灵器之上，分别是主攻，防守，保持心智清醒和炼器的顶尖法宝。

　　特别是那混天珠，竟然还有隐藏气息的功能，有了这混天珠，以后就不用担心自己的圣灵之体曝光了。

　　在四个老怪物的注视下，随风恭恭敬敬的给四个老怪物磕了个头，正当他准备离开的时候，他突然感觉到玄天戒内一阵强烈的灵气波动，赶忙查看了一下。

　　原来是在落荒山捡来的那个没吃的巨蛋，连忙把那个巨蛋给放了出来，搞得四个老怪一愣，但是看到巨蛋一阵狂跳也就释然了，原来是有灵兽出世，不过他们的眉间显示着强烈的不安，这巨蛋四周的灵气波动太过强烈，隐隐给他们带来压抑的感觉，还没来得急询问随风这巨蛋的来源时，只听轰的一声，蛋壳应声而脆，接着映入众人眼中的是一只他们从没见过的怪物，虽然他们几个活了几千年。

　　这怪兽青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，还有一些身体部位连名字都叫不出来，虽然这怪物奇特，但是样子却还是很可爱。

　　“嗷！嗷！”

　　这怪物刚一出世便仰天那你长啸，惊天动地，四周的树木似乎都受到声波的攻击般，应声断裂而碎，就连落日这般修真界无敌的存在也是身体不受控制的被迫向后退了十多步。

　　但是，随风却丝毫没受到影响，这怪物蔑视的看了落日四人一眼，便屁颠屁颠的向随风跑去，搞得随风一愣，想转身就跑，可是这怪物的速度却更快，眨眼间便挡在自己的前面。

　　怪物伸出他那可爱的舌头舔了舔随风的腿，然后再拉了拉他的裤脚，随风双眼紧闭，双腿微微颤抖，额头上冷汗直流，好像一副马上就要陨落的样子，可是等了半天才发现自己还是毫发无损，勉强的睁开眼，看了看裤脚，那怪物楚楚可怜的看着随风，一副惹人爱的样子好像是说：

　　“我不会伤害你的。”

　　落日几个也是愣了半天，回过神来刚想把随风给拉过来时，却又看到那怪兽警示的盯着他们看了一眼，护在随风前面，这一看就明白了，感情这怪物只认识随风一个人啊！

　　妈的，这什么世道啊，人品、修什么的哥几个都应该比那小子强啊，为什么这貌似很强的小怪物认他不认我们啊？！

　　“小子，能不能叫那小东西不这样防着我们啊，怎么说我也是你的师祖啊！”

　　落日一脸郁闷的说道。

　　“我能指挥这小东西？”

　　随风不可置信的反问道，但是还是尝试着对那怪物说道：

　　“他们是我师祖，对我没什么恶意。”

　　刚一说完，那小怪物摇了摇那长尾巴跑到了随风的背后，继续咬着他的裤脚，好像怕他跑了一样。等落日走过来便开口问道：

　　“小兔崽子，你哪来的这么厉害的魔兽啊？”

　　“我的魔兽？不可能啊！这是我在落荒山捡到的巨蛋，但是是饿了准备用来充饥的，谁知道是个魔兽啊！啧啧，看来这小家伙的实力不弱啊，能把几个散仙都给逼退了，哈哈，哥我发了，哈哈哈……”

　　这怪物听到随风要把它给吃了的时候一脸委屈，但是听到随风又说它实力强的时候，又摇着尾巴屁颠屁颠的围着随风跑。

　　“你确实是发了，这家伙的实力怎么叫有点强，应该说是很强，在这修真界能把我们逼退的人应该是没有了，但是这家伙一出生就能办到，最起码这应该是一只仙兽。”

　　一听到仙兽，随风便两眼放光，嘎嘎，有了仙兽做伴，我的性命等于是买了保险了，在这修真界应该可以横冲直闯了，哈哈……“小家伙，你过来，看着你一个到处流浪没人要，挺可怜的，以后就跟着我混吧，没名字吧？哥赏你一个，就叫宝马吧！怎么样？”

　　随风蹲下身子，开始引诱这无家可归的幼兽。

　　这幼兽一听到随风要它跟着，又开始屁颠屁颠的四周旋转跑起来，但一听到宝马的时候，一个踉跄，差点摔倒了，赶紧人性化的摇摇头。

　　“是不是带了个马子啊，既然这样，那就叫奔驰吧！看来你丫的还真有点不识货啊！”

　　成功诱骗的幼兽后，随风便跟那四个师祖道别。

　　不过，临走的时候，落日特别向随风强调道：

　　“以后出了师门放低调点，不要随意的暴露你的修为，还有这奔驰，不要轻易的向别人展示啊！你知道我们一般是不会出去的，以后如果有时间，一定要多看看我们几个老不死的啊！哦，还忘了一件事，以后你出去使用我们的绝学的时候，一定要带上我的名字，免得修真界那些小兔崽子把老夫给忘了，这是重点啊！”

　　听到这句话随风一阵巨汗，不过一起相处了四年，还是很有感情的，一起相处的点点滴滴，在分别的时候开始涌现在眼前，随风感激的看了四位师祖一眼，然后转身无视迷幻灭神阵的存在，直接离开了落神崖。

　　一切，尽在无言中！


第008章 玄天秘史

　　离开落神崖之后，随风直接来到玄天大殿，谁知却看到玄鸿和他那几个师兄正在大殿商量什么，不过眉头紧皱，看来不是什么好事。

　　随风也不理会，直接纵身跳入大殿，吓得那五个师兄弟一跳，谁敢在玄天殿这么无礼啊？在这玄天山上好像还真找不出这样的人，不过回头一看也就释然了，原来是这个小子，难怪了！

　　玄鸿在看到随风出现的时候，皱起的眉头终于放开了，不过仍跑过去给那小子一个下马威，但还没近前，被一只看起来很可爱的怪物给逼退了。

　　“呃？你小子哪来的怪物？对为师也敢无礼吗？”

　　被奔驰的气势所迫，逼退了几步，玄鸿一脸惊愕的问道。

　　“咳咳，隆重的介绍下，这是本帅哥我最新收的宠物，您们可以称它为奔驰，能力嘛是有那么一点点高，不过没办法啊，谁叫它有个厉害的主人了，能力不高那不是给他主人丢脸吗！”

　　随风一脸臭屁的说道。

　　“青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，呃？还有很多都叫不出名字！老大你们看，这奔驰来头有点不小啊，身体的每一部位都是神兽合体，都武装到牙齿了！”玄鸿一直盯着奔驰在研究，震惊的说出心中的想法。

　　“恩，这点我也注意了，这奔驰定非凡物，随风，你以后出师门要小心点，不要让奔驰暴露了自己的实力，否则带来的又将会是一场血雨腥风啊！”玄玉紧皱眉头，语重心长的说道。

　　“多谢师叔教导，小子定当谨记在心！”

　　对于玄玉等人的金玉良言随风还是很感激的，毕竟这么说都是为自己好。

　　“呃？这小子竟然已经到了合体后期，啧啧，让我看看，要不是我亲眼所见我还真的不敢相信啊，这真是十二年修炼成的吗？”

　　玄玉一脸震惊的说道。

　　“咳咳，徒儿，我不是说你修炼到分神期就可以出来吗？你怎么一直到合体后期才出来啊？”

　　玄鸿有点郁闷的问道。

　　不过看到随风在12年之内能修炼到合体期玄鸿也是非常高兴的，以后我就要在修真界牛逼了，哈哈，谁叫我收了这么牛叉的徒弟了！

　　“那个啊，你以为我想在那鬼地方待那么长的时间，不是我不想出来，而是碰到了那几个老不……师祖，他们非要把我留在那跟他们混一段时间，我不是没办法吗！”

　　随风有点无辜的说道。

　　要是玄鸿知道随风是为了混点丹药武器什么的，而且还把那几位师祖最好的法宝都给骗过来的话，估计玄鸿要得大肆的夸奖随风一番。

　　“你是说那几位师祖亲自指导了你一段时间？看来你小子福缘还真不是一般的深厚啊！这么说来他们的绝学像那个阵法、炼丹、炼器、还有玄天印你都学会了？”

　　玄真一脸羡慕的说道。当初玄真也想要那几个师祖给指导指导，可是别人一看他那资质，不买账，完全无视了他的请求。

　　随风也不说话，随手来了个迷幻灭神阵，用当初玄烨送给他的飞鸿剑压住阵脚，玄鸿几个一看，摇了摇头。唉，长江后浪推前浪啊，这个阵法看来还真的我们五个人联手才能破啊，这小子到底是他妈的什么怪胎啊！

　　“算了，看来你小子是得到了师祖们的真传了，你也不用在这卖弄了，说说你这奔驰的来历吧？看着奔驰气势不简单啊，我们还真没把握把它给降服，你小子走狗屎运，是在哪里诱骗过来的？”

　　玄鸿一想到随风的修为那兴奋劲又来了，嘿嘿，晚点收徒弟怎么了？照样教出修为比你们高的徒弟出来，不过玄鸿又想到了，貌似自己还没教这小子什么玩意啊，这师傅当得有点失职。不行，改天我一定要把我那《符道》传给他，要不我这师傅不还是光挂个名啊！

　　随风可不知道玄鸿心里在想什么，不过要是知道这不良师傅是急着传给他《符道》的话，估计两脚会直蹦的。

　　“师傅，其实这奔驰你是见过的，你还记不记得在落荒山我捡了个巨蛋，当初差点被那巨蟒给活吞了，就是为了这个个巨蛋，咳咳，幸亏当初没吃啊，要不然就亏大了！”

　　听到随风说把它给吃了的时候，那奔驰又是一副乖巧的样子去讨好随风。

　　“呃，这人走运走路就踩到金子上的，你哪这么幸运啊，真的很羡慕你！！！”玄烨一脸嫉妒的表情说道。

　　“徒儿，你出关得正好，这修真界100年一次的修真大会即将来临，每个门派必须派修为靠前的五个弟子参加，正好差一个，你小子就出关了，真是苍天开眼了，哈哈。”

　　玄鸿一脸兴奋的对随风说道。

　　“这个修真大会我还真的懒得去，无事一身轻啊，我游山玩水的，喝喝小酒，唱唱小曲……”

　　随风还没说完，直接被玄烨给打断了。

　　“咳咳，老二，你听说没，这次比赛的冠军可是能拿到仙器作为奖赏啊，还有……”

　　老四含沙射影的对玄真说道。

　　“啊，有仙器可以拿啊。那师傅，算我一个吧，来到师门这么久了，我也该为师门尽尽力了。”

　　一听到是仙器，随风就来精神了，靠，仙器啊，到现在我最好的虽然超越了灵器，但是还没到仙器的级别，弄来一个玩玩也不错啊。

　　“徒儿，你来师门已经有一段时间了，有些事是该告诉你了。”

　　说道这玄鸿顿了顿，脸色变得凝重起来，受他的感染，玄玉等人也是眼神黯淡，浑然无色，“想我玄天门原本是修真界十大门派之首。但是一切都在800年前改变了。”

　　玄鸿像是受到打击般又停了下来，眉宇间透露出淡淡的忧伤，而后，更多的确是愤怒，随风也沉默了，收起了平时的嬉皮笑脸，整个人也变得严肃起来，竖起耳朵听玄鸿的诉说。

　　“想那时候，我们玄天门是何等的风光，但是一切在那一次大战之后都改变了。每五十年，我们玄天门都会派修为达到分神期的弟子下山历练，同时也为民除害，斩妖除魔。那一年恰好是我们师兄六人下山历练，其实我们还有一个师弟，叫做玄德，不过，他就在800年前的那次变故中陨落了！”

　　说道这的时候，玄鸿师兄五人都很失落，同时眼神中也带着强烈的仇恨，“有一次我们兄弟六人游历到一个叫土门镇的地方，恰好遇到幽冥宫的幽龙，邪煞门的邪天，还有妖族的妖登正在那大肆屠杀凡人，我们的师弟玄德看不过立即出手援救那些凡人。谁知那邪煞门的邪天却下了杀手，一剑就劈粹了小德子的肉身，在元神逃离之前，又受到幽冥宫的幽龙的毒手，一丝元神也没逃脱，当时我们惊呆了，没想到对我们玄天门他们竟然也敢下这么重的毒手，怎么说我们也是修真界第一大门派，他们却一点余地也没留。他们三人也是分神期，不过却都是分身中期，而我们却都是分身初期，所以小德子在没防备的情况下，很轻易的就遭到他们的毒手。看到小德子陨落，我们是师兄弟当时全身都愤怒了，立刻将他们三人包围起来，虽然分神初期和分神中期有很大的差别，但是我们人多，就这样我们九人大战了三天三夜也没分出胜负。最后老大看这样也不会有个结果，就用了我们玄天门离体释法的禁忌法决，毁了100年的修为拼死杀掉了幽冥宫的由龙和邪煞门的邪天，那妖登一见形式不对，立即落荒而逃，而我们那是也是强弩之末了，提不起丝毫真元来追赶他们。这也是为什么我们五人中老大最痴迷修炼却依旧没突破大乘中期的缘由。”


第009章 随风重誓

　　“小德子死后，我们无心历练，立刻回到玄天门，向师门讲述了这件事的经过，谁知还没等我们去讨个公道的时候，幽冥宫，邪煞门连同妖族竟一起来兴师问罪了。

　　当时掌门立刻向虚无门，青炼宗，冷霜宫，乾坤门发送了求救贴，我们也是奋血浴战，虽然我们是修真界第一大门派，实力雄厚，但是经不起他们联手，而且一共来了五位散仙，大乘期的高手10个，渡劫期18个，合体期、分神期的高手一共50多名，其他的乌合之众多达600多人。

　　我们玄天门抵挡了一天，但是苦苦等候的援手始终没来，终于在第二天黄昏的时候，相距最远的冷霜宫却最先到，直到第三天响午的时候，虚无门，青炼宗，乾坤门才陆续的赶到。

　　那时候我们的人已经陨落的差不多了，四位散仙均受重伤，大乘期的高手陨落了5名，渡劫期的陨落了8名，合体期和分神期的各陨落10名，其他的不计其数，魔教三宗也是死伤各半，最先赶来的冷霜宫也牺牲了一名大乘期的前辈，还有渡劫期、合体期的各3名，而那些赶来做做样子的门派只是象征性的来扫扫落叶。

　　等幽冥宫、邪煞门和妖族退走的时候，我们玄天门已经元气大伤，再也无法立足在修真界十大门派之上，于是掌门当即宣布玄天门从此归隐，闭门不出。

　　当问到距离最近的虚无门为什么最迟才赶过来时，他们却推说师门有事耽误了。

　　哼！就算有事，哪有我们玄天门灭门之事大啊！他们其实觊觎的是我们玄天门修真界第一大门派的位子，也好借机打击一下我们玄天门的实力。

　　我们玄天门自那时起已经闭门不出有800多年了，就算有事出山也是我们师兄五人轮流去，虽然在这800年的时间里，我们玄天门恢复了一些元气，但和鼎盛时期相比，终究是差了很多！”

　　说道这里的时候，玄鸿五人眼中均带着悲愤的眼神，受到他们的影响，随风也是紧握双拳，有种想打架的感觉。

　　“刚才我们师兄五人正在讨论修真大会的事，是因为我们收到了虚无门的邀请，我们闭门不出已经有800多年了，既然他们邀请过来，如果我们不参加倒是让别人笑话了，所以刚才我们师兄弟正在商量合适的人选。徒儿啊，这修真大会是每隔100年举行一次，因此，只能是进师门不到100年的或是修炼的时间不超过100年的弟子才能参加，每个门派至少派五名弟子参加，刚才我们商量了一下，除了你大师叔的亲传弟子问天，二师叔的弟子无名，三师叔的弟子海龙，还有老四的弟子流星外，其余的弟子要不是修为不够。再就是修炼的时间超过了100年，所以我们不知道派谁去好，正好你小子出关了，虽然你小子只修炼了12年。但是这份修为恐怕在修炼100之内的人里面还找不出几个，所以这次希望你小子能给我们师门争光，替师门出口恶气，为师曾经答应过你要给你一件礼物的。”

　　玄鸿顿了顿拿出了一把绽放着金色光芒的宝剑递给随风继续说道，“这是我们玄天门的镇派之宝落天神剑，是一把中品仙剑，在修真界也只有虚无门的离魂枪和邪煞门的暗煞幡能和这落天神剑相提并论了，望你小子好好的保管，不到关键时刻千万不要拿出来！几位师兄，不知道你们可有意见？”

　　“老五，参加修真大会的几名弟子中，也只有随风的修为是最高的了，虽然我们的几位弟子也比较成器，但是和随风比起来，终究是差的太远了，再说你把落天神剑交给随风也是为师门的名誉着想，我们玄天门隐世不出太久了，恐怕比人都快忘掉了，既然我们出世，那么我们就来个惊天动地，我们要向世人证明，就算我们玄天门受到了毁灭的打击，但是我们仍然不是那些宵小之辈能比拟的！”

　　玄玉说出这些话的时候豪气惊人，连随风都被他们的激情和那份执着感染了。

　　当即随风单腿跪下，豪气冲天的对玄天大殿宣誓到：

　　“我，玄天门第24246代弟子随风，今天在这里立誓，只要我随风有一口气活着，我就一定会为玄天门夺得冠军，一定会为玄天门的荣誉奋战到底，如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　接着慎重的接过玄鸿手中的落神剑。

　　听到了随风对玄天殿立此重誓，玄玉，玄真几个老泪纵横，孺子可教也，有此佳徒，何愁玄天门不崛起，当即便对随风一阵褒奖。

　　虽然随风不知道宣誓对修真人的重要性，但是玄玉他们知道，如果宣誓而未完成的话，那么修为将会再无寸进。

　　他们知道随风是修真界万年难得一见的修真天才，有了他的发誓，那么玄天门在他的手里一定会再次在修真界登顶，所以，在听到随风的宣誓时，他们几个才会如此激动！

　　待玄玉他们走后，玄鸿一脸自豪的对随风道：

　　“徒儿，离修真大会还有两个月的时间，在这一段时间里，我会将我的《符道》传给你，望你好生的领会，剩下一个月的时间里，你将和那几位师兄去历练一个月，然后就去参加修真大会，知道吗？还有这落天神剑其实被我封印了，所以刚才我拿出来的时候，你才没感觉到他凌厉的气势，有了师祖传给你的玄天印，我相信你能够自己解开的。”

　　接着也不等随风答话，直接把随风带到他修炼的地方，开始传授他的《符道》。

　　普通的人学习符道估计得个几十年甚至上百年，但是随风不一样，具有天生的体质优势，所以玄鸿才有把握在一个月之内让随风领会《符道》的精髓。

　　随风果然没有辜负玄鸿的期望，在一个月之后，随风果然完全领会了《符道》的精髓，虽然有些地方还是不熟练，但是那是需要时间的流逝来填补的。

　　一个月后，看着随风那得意的样子，也让玄鸿一阵感叹：

　　“这教聪明的人就是爽啊，一点即通，恩，有点当年我的风范！哈哈……”


第010章 重出修真

　　这天的一大早，阳光明媚，玄天山到处一片花香鸟语，四处人影浮动，山谷内响着悠扬的钟声，一片生机勃勃的景象。

　　玄天大殿上，一个豪华气派的龙椅上端坐着一个仙风道骨，两眼炯炯有神的道人，此人不怒而威，平静如水的脸上却隐隐而含不可抗拒的威压，此人正是玄天门的掌门人玄鸿，而在他的右手边，耸立着一个伟岸少年，修长的身材，清秀的面容，高耸的鼻梁，一袭白衣，抚手而立，好一个帅哥！而此人正是随风！

　　由于随风一进山门就被玄鸿进行了封闭式的训练，所以除了玄天门几位长老级的人物知道外，其他的弟子并不知道有这么一号人存在。此时下面的人都在议论纷纷的猜测他的身份。

　　玄鸿之下依次坐着玄玉，玄真等四位师兄和一些修为到达渡劫期的精英骨干。

　　看着门人差不多到齐了，玄鸿站了起来，板着一副老脸，貌似很严肃的说到：

　　“想必各位已经知道了修真大会一个月后将在虚无门举行了吧！这次我们玄天门也接到了虚无门的邀请，想我玄天门自800年前受重创至今一直闭山不出，经过这么多年的调养，虽然没恢复到鼎盛时期的实力，但是也不能让那些门派小瞧了！因此，经过我和几位师兄的商量，我们决定玄天门重出修真！”

　　玄鸿的话刚一说完，便听到下面阵阵叫好的声音，再看那些人的表情，竟然一个个都是热泪盈眶，磨拳擦掌的，好像恨不得现在就出去大呼：

　　“玄天门重回修真界了！”

　　看到这样的情景，玄鸿他们也是一阵激动，毕竟远离纷争800多年了，现在终于回来了！

　　玄鸿双手抬起向下微压，下面立刻安静了下来！

　　“现在我隆重的向你们介绍我新收的徒弟，就是站在我旁边的这位，随风。他也将是我们玄天门下届的掌门人！”

　　玄鸿很牛叉的说道，随风也向征性的向众人微笑的点点头。不过心里却在想，没想到这老头竟然连掌门之位要传给我，虽然我不怎么感兴趣。但现在也不好落下他的面子吧，有时间找他谈谈。

　　众人一听到随风将是下届的掌门人，又仔细的重新审视了一下这个貌似有点帅的年轻人，从外表看起来貌似很不错，风流倜傥，一表人才，不过就是不知道能力怎么样？

　　“好了，这件事稍后再议。先谈谈修真大会的事吧，经过我和几位师兄的商议，已经选出了参加修真大会弟子的名单，现在我宣布，他们就是问天，无名，海龙，流星，还有随风。除了我点名的几位和几位师兄，其余的众人皆都退去！好好的修炼，为我玄天门争光！”

　　玄鸿刚说完众人便如潮水般的消失了。

　　玄玉师兄、玄烨师兄，这次修真大会我想让你们两人带队你们看怎么样？玄鸿之所以让他们俩带队是因为他们两人分别在5年前和8年前突破了，到了大乘后期。有了大乘期的修为，在这修真界也是顶尖高手，也好让修真界那些认为我们玄天门从此一厥不起的人看看我们的真正实力！

　　“全凭掌门人分呼！”

　　玄玉和玄烨也是一脸激动的答到。

　　“那好，你们现在也都去回去准备一下吧，明天早上在这玄天殿集合。”

　　第二天一大早，问天，无名，海龙，流星，随风还有玄玉师兄五人都聚在玄天大殿，“师兄，这次出门就靠你们多担待一下了，至于名誉那东西你们也不要太过强求，毕竟我们隐居了800多年，外界的变化可能远远超过我们的想想。”

　　玄鸿不想给玄玉他们太多的压力，便如此对他们说道。

　　“师弟你放心，我们不会让你们失望了。别的我们就不多说了，这就出发，等着我们拿回冠军吧！”

　　玄烨知道玄鸿心中所想，闭山不出800年，谁不想证明一下自己，为师门的荣誉而战呢？也不啰嗦，直接和玄玉带着众人脚踏飞剑离开了玄天山。

　　除了随风之外，问天，无名，海龙都是80年前进入玄天山的，现在的修为都到了分神初期，而流星进师门比他们都早，明年就是整整的100年了，所以他的修为却到了分神后期，他们几人也都是玄天门比较出色的弟子，虽然和随风没法比，但是也是修真界难得一见的修真天才。

　　“师弟，你真的是进入师门只有12年吗？怎么以前没看过你啊？你修炼怎么这么快啊？”

　　在路上，比较活泼的海龙一脸惊讶的问道，开玩笑，12年修炼到合体后期，这份资质他们几人是望尘莫及的。

　　“呵呵，这倒是真的，我一进师门就被师傅给关进了落神崖，修炼了几年后又被那几位师祖给指导了一段时间，所以修炼得比较快，你们也不用太惊讶，只要努力，总有一天会修炼到我这个境界的。”

　　随风一脸臭屁的说道。

　　“啊，是师祖啊！难怪你小子修炼的这么快了。不过即使有他们指点你小子12年到了合体后期还是有点匪夷所思吧！真是怪胎！”

　　一心扑在修炼上的流星有点疑惑的说道。

　　“好了，你们都不用在猜了，这小子你们是不能用常理能度测的，你们只要好好修炼，总有一天你们也会到达这个境界的，记住，以后不准在外人面前提随风的修为，更不能说出他的修炼时间，他将是我们玄天门的一张王牌，知道吗？”

　　玄玉虽然带有一点教训的意味在里面，但是仍掩饰不住羡慕之情。

　　“师兄，你看我们带他们到蛮荒森林里去历练怎么样？顺便也是到虚无门去的方向。”

　　玄烨向玄玉建议道。

　　“好是好，不过你也知道，这蛮荒森林里面的凶兽太多，有些就是你我也没把握降服他们，会不会没到虚无门就弄出什么意外吧？”

　　玄玉一听到蛮荒森林，虽然知道是一个很好的历练场所，但是要是出了什么意外的话，别说跟师门无法交代，就是参赛没达到人数也没有资格。

　　“师兄，如果连这点困难他们都克服不了，那么他们以后还怎么在修真界立足啊？再说，我们只让他们在外围应该不会出什么意外吧！”玄烨反驳道。

　　“那好吧！”

　　接着就对随风他们五人说道：

　　“你们五人听着，在前方100公里远将是蛮荒森林，这次你们就在那里历练一个月，一个月后，我和你师叔将在蛮荒森林前面的三里镇里面等你们，这蛮荒森林纵横500公里，记住，这蛮荒森林深处有些魔兽就是我和你师叔也是无法对付的，所以，你们不要进到太里面去，只在外围即可，这是传讯符，一有危险立即捏碎，我和你师叔就会马上赶过来帮助你们，现在还有什么问题没有？没有我就直接把你们送过去。”

　　见没有人有异议，于是，直接把他们带到蛮荒森林的边缘。然后和玄烨驾着飞剑直接开溜了。


第011章 蛮荒森林

　　一进蛮荒森林，几人就分开了，随风随便选了一个方向，便向里面走去。

　　刚走几步，便听到一声惊天虎啸，随风当即停下脚步，便看到前方出现了一只长有四个翅膀类似老虎一样的怪物盯着随风，过了一会儿看到随风没反应，四翼怪虎以为这进来的人类被自己给吓傻了，毫不犹豫的张开了它那血盆大口，朝随风扑了过来，随风一个闪身绕到了这个怪物的后面，悠闲地对着四翼老虎说：

　　“老虎不发威你还当本帅哥是病猫对吧！呃，貌似你丫的就是老虎对吧，不过本帅哥现在不想玩死你，我要先拿你练练手，不要有情绪，能被本帅哥揍上一顿那也是你的幸福！嘎嘎，本帅哥来也！”

　　修真的时间虽然不是很长，但也有个十几年了，貌似还真没动过手，不是不想动，而是到目前为止，除了那几个师兄比自己差点之外，其他的人的修为都比自己高，找他们打架？那不是拿脖子往刀子上抹吗！这种蠢事我可不会干。

　　而那几个师兄对自己有相当的和善友好，貌似找不到理由来欺负……

　　“哼哼，哥是第一次动手，就拿你这丫的开刀吧！放心，我不会杀了你，顶多揍你几个小时，再封印了你丫的。”

　　在一扑落空之后，四翼老虎好像看到了随风眼中的不屑，气得嗷嗷直叫，然后一个雄跃，犹如泰山压顶一般再次向随风扑了过来。

　　这次随风没有躲让，收起了飞鸿剑，一个落天脚让四翼老虎倒着飞了回去，而且相当不悠雅的摔倒在地上，四脚朝天。

　　这次这只四翼老虎可真的发怒，想它自从占领了这方圆十几里之后，一直都只有它欺负别人的份，没想到今天竟这么窝囊，被人揍得如此狼狈，似乎有些无处发泄的仰天长啸道：

　　“嗷嗷……”

　　那个样子貌似恨不得把随风给活吞了。

　　四翼老虎愤怒的重新站起来，重复单一的进攻，接下来的一幕就有点像随风在不断的发射炮弹一样，而那只四翼老虎很配合的做那源源不断的弹子。

　　“丫的，一点创意没有，总是这招，算了，解决了你丫的吧，免得浪费哥的能量！”

　　只见随风随手一个玄天印向四翼老虎抛了过去，那家伙好像被打傻了一样，竟然给吞了，看得随风一愣，接着就看到那只傻老虎像木偶一样傻傻的躺在地上一动不动。

　　“太笨了，脑袋都他妈的进石头了，欺负你哥都有点不好意思！”

　　甩了一句话刚想走的时候随风突然感到肩上一轻，回过头一看却见奔驰嘴里叼着那只四翼老虎，可怜的老虎此时已经命丧黄泉，而奔驰却装着楚楚可怜的样子盯着随风看。

　　“你丫的不是存心让哥失信吗？我说过了不会杀它的话，想我随风大好男人，一身清誉就要毁在你这个小兔崽子身上！”

　　而奔驰继续在装，就差眼泪没有掉下来了。

　　“算了，看你那装逼的样，都快赶上哥了，这次我就勉强的原谅你，下次动嘴之前要首先想想哥的声誉，懂不？”

　　奔驰一听到随风原谅了它如获大赦，赶紧狼吞虎咽的解决掉了四翼巨虎，然后又屁颠屁颠的跟在随风的后面。

　　接着往蛮荒深处前进，路途中又遇到了很多以前在地球上都没看到的怪兽，像什么貔貅、凿齿，窫窳，鸷鸟、狸猫等等，其中竟然还有一只七头巨象，那身材，着实把随风给吓了一大跳，想一堵墙一样堵在前面，不过幸好实力不是太强，只是刚刚达到相当于合体初期的修真者，随风还是很轻松的把他给解决了。

　　不过那些魔兽所修炼的晶石随风可一个没放过，从玄鸿那里得知，魔兽的晶石还是很吃香的，一般的修炼道士都可从中获取能量，然后转为己用，增加自己的修为，随风虽然不需要这能量，但是拿出去卖点钱用用或者是忽悠一下别人貌似是不错的。

　　不过，这一路上，随风就有点郁闷了，这修真界怎么会有这么多凶兽怪兽？按照玄鸿给他的记忆里面，这些凶兽应该是不常见的，怎么在蛮荒森林有这么多，而且越往深处，实力越来越强！

　　正在随风犹豫是不是该绕着过去的时候，又是一只怪兽拦在前面，那样子相当的丑陋，大小如牛、外形像虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，声音似狗，随风细细的看了几眼，然后郁闷的低头细语道：“奶奶的，竟然是修真界的四大凶兽之一，穷奇！而且好像还看不出这丫的实力，这就说明它的实力起码应该在渡劫初期，看着穷奇那嚣张的样子。”

　　冷哼一声，随风便朗声道：

　　“畜生，听说你是以食人为生，今天本帅哥我做一次大侠，为修真界除了你这一大患。”

　　也不言语，直接唤出了飞鸿剑一个玄天斩朝穷奇挥了过去，那穷奇的速度也不慢，很悠闲的一个闪身，张口吐出毒火，随风一个闪身不及，直接让那毒火把衣服给烧着了。

　　毕竟实战经验太少，迎敌时缺少技巧。

　　穷奇得势不饶人，以那极快的速度迅速靠近随风，又来了一个后弹腿，直接把随风拦腰踢飞，拦腰横撞在一棵万年玄木上。

　　随风很狼狈的从地上爬起来，也幸亏他是圣灵之体，要不是就算他有十条命也死的翘翘，不过终于还是忍不住吐了一口鲜血，立刻从玄天戒里面取出几颗归元丹，放在嘴里。然后，一个雄跃腾空而起，高呼道：

　　“畜生，看我的崩雷符，天火符。”

　　一把符应声而落，像天罗地网一样撒在穷奇的周围，在穷奇逃离之前乱炸而开，穷奇也炸的四脚朝天，不过它身上的皮毛防御太强，造不成什么伤害。

　　“汪汪……”

　　穷奇愤怒的像狗一样朝着随风大叫，却也无可奈何。

　　“哼哼，这是给你的见面礼，竟然敢对爷爷无礼，接下来让你看看爷是怎么教训你这个畜生的，要好好活着，因为你丫的会死很久的！”

　　随手一个隐身符，随风便消失的无影无踪，悄悄地跑到穷奇的身后，举起了飞鸿剑，而穷奇此时却郁闷极了，刚刚到嘴的食物此时却消失不见了，忽然感觉到背后有强烈的灵气波动，知道不对头，赶紧一个闪身，不过，在随风的精心策划下，能让这穷奇跑掉吗！

　　“当当……”

　　“呃，没想到你这身皮还挺厚实的，竟然比金属还硬！连上品灵宝都砍不破你！”随风有些惊愕的感叹道。

　　而穷奇看到自己没有受伤，很是嘲弄的看着随风，接着像是炫耀般的叫了几声。

　　“哼哼，就是不知道用仙器砍你丫的结果会怎么样？”

　　也不言语，随风直接拿出落天神剑，有了落日的玄天印，随风很容易的解开了上面的封印。


第012章 英雄救美

　　落天神剑的封印一解开，一阵狂暴的气势立刻席卷四方，飞沙走石，以随风为中心一股旋风立刻向四方蔓延，就连那穷奇也是紧闭双眼，萌生退意。

　　“畜生，看好了，让你看看本帅哥的真正实力。看你的皮毛厉害还是我的落天神剑厉害。天地玄黄第一式鳞潜羽翔。”

　　轰轰，没有丝毫的迟疑和阻碍，穷奇那庞然大物的身体在落天神剑落下时陡然断成两截，像两座小山一样压在地上，弄得四处尘土飞扬。

　　“傻逼！奔驰，它的那身肥肉就赏给你了，把那晶石给我留着就行了！”

　　其实奔驰也是挺郁闷的，跟了随风这么久都不让它出手，而且还得把那气势给收起来。

　　刚进蛮荒森林的时候，随风感到和奇怪，怎么走了这么久都没看到一只魔兽？不过后来才明白，原来是奔驰这丫的弄的鬼，光它那骇人的气势一放，就吓得让别的魔兽把家都搬了。

　　所以，随风直接给奔驰下了死命令，以后跟着他必须把它的气势给收起来，否则，哼哼……正当随风等着奔驰消灭穷奇那身肥肉，在一旁闲坐着时，却突然听到不远处传来打斗的声音，随风立刻警觉起来，心里暗想道不会是那几个师兄吧！坏了，如果真是他们就惨了，光这个穷奇就得半天的时间解决，还不是蛮荒森林深处的，貌似这声音在五里之外，以他们的半吊子实力……“奔驰，你丫的不要吃了，快和我一起去救我师兄。”

　　说完也不等奔驰反应过来就架起飞剑立刻向打斗声处飞去。

　　一靠近打斗处，随风眼前刷的一亮，一个身着如白雪般衣服的女子，浑身笼罩在淡金色光芒中，一头乌黑亮丽的飘逸长发，如瀑如缎。两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根，口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　随风完全看痴了，就连那口水都情不自禁的流了下来，待到肩膀上一重，立刻回过神来，“此女只应天上有，人间难得几回闻啊！什么沉鱼落雁，闭月羞花，用在她的身上真的太俗太俗。奔驰，这个怪物就让哥来收拾，下次就留着你好了”。

　　一直忽视了打斗中的怪兽，随风现在才凝神观察起来，此兽脑袋狰狞，双目炯炯，赫然有神，鼻梁凸出，首部有一双弯曲的兽角，内勾似羊角，或外曲似牛角；巨嘴大张，利齿如锯，嘴略弯曲内勾，虎齿人爪，而最奇特的是其目在腋下。呃，竟然是四大凶兽中最厉害的饕餮吗？

　　这饕餮貌似我还真的没把握收拾掉啊！不过为了终身幸福，也只拼了。宁在花下死，做鬼也风流。这小美女还真的经打啊，不过哥心里还真的有点心疼。

　　不过眼看着这小美女不行了，随风一个雄跃，直接挡在那个小美女的前面，浩然正气的对饕餮说道：

　　“哼，小畜生，跟一个女人打算什么本事，有本事跟我打试试？小美女，你就先退下休息一会吧，这只不开化的畜生就先交给我。”

　　也不等那小美女答话，直接唤出飞鸿剑，飞身跃起，直接辟出天地玄黄第一式：

　　鳞潜羽翔。

　　又是几声当当……的几声金属响声，震得随风虎口都冒出了鲜血，飞鸿剑上也留下了几个破口，奶奶的，我还当真的忘了，你这畜生的皮毛应该和那穷奇的一样刀枪不入对吧！

　　好，今天就让你见识一下本帅哥的逆殇剑，同时又唤出祭月碟悬在头顶，随风可不敢托大，这饕餮怎么说实力也应该在渡劫后期左右，要装逼也要在留着性命的前提下装，这赔本的生意我可不会干！

　　天地玄黄第一式：鳞潜羽翔，同样是那一招，不过在逆殇剑的威力下，饕餮那刀枪不入的身体上硬生生的被辟出了一条血印，饕餮也是痛的哇哇直叫，在随风一剑刚落在饕餮身上时，饕餮的一起飞毛腿也同时实实的踢在随风的丹田之处，没有丝毫的停顿直接撞在地上，终于忍不住，又是一口鲜血直接飘洒在空中。

　　“呃，怎么是畜生都会这么一招啊！”

　　随风郁闷的骂道，今天已经是第二次挨踢了。

　　“道友，你可要小心了，这饕餮最厉害的就是飞毛腿，还有就是后跳毒龙火。”

　　正当随风郁闷的骂道时，一阵如娟娟泉水般美妙，沁人心扉的声音传了过来。随风立刻心花怒放，觉得全身360个毛孔个个都兴奋了，那种感觉实在是妙不可言，但是还是没能忘记礼貌性的回答了一句：

　　“呵呵，放心，就这小丫的，我一刻钟就能搞定，你就在旁边好好看着吧！”

　　又转身对饕餮叫嚣道，“畜生，你丫的就放马过来，让你见识一下爷的真正实力。”

　　狼要做羊首先也得把它那尾巴给收起来，虽然随风对这女子充满了爱慕之情，不过毕竟是地球上过来了，别的不说，就那追女生的能力放眼这整个修真界那绝对是无人可敌的，而且还是前不见古人，后不见来者的那种。

　　“看我的天地玄幻第二式：赖及万方。”

　　这牛皮可还真不是吹的，天地玄黄诀果然不愧修真界第一大法决，随风一施展出赖及万方，只见以随风为中心四处都是刀光剑影，犹如万剑穿心般朝饕餮涌了过去，大有吞灭饕餮的意思，不过随风终究是忘记了那小美女的提醒，这饕餮最厉害的是后跳毒龙火，在刀光剑影靠近饕餮时，饕餮竟然就那么凭空消失了，看的随风一愣，随即明白过来，朝后一看，那饕餮竟然扑向了正在疗伤的小美女，“调虎离山计！”

　　这下随风可慌了，而奔驰也是反应未及，在这危急时刻，随风一咬牙，一个速度加快符贴在身上，双眼一闭，如流星一般笔直冲向了那正在狂奔冲向小美女的饕餮，搜的一声，随风成功的让那饕餮撞偏了方向，而饕餮用力过猛不巧正撞在一棵万年玄木上，犄角也深入树中，半天没能拔出来。

　　而此时，被吓愣了的美女才反应过来，向随风看了过去，只见随风如大海中的一页浮萍一样在空中缓缓摇曳，然后犹如一颗重磅炸弹一样狠狠地炸开，掀起漫天尘土，此时，那小美女见随风为了救自己不顾性命，立刻飞奔过去，在一个貌似陨石坑一样的巨洞里面，很艰难的把随风给拽了出来。

　　“道友，你醒醒啊，快醒醒啊！你如果有个什么三长两短，我也不活了！”

　　“咳咳，咳咳，小美女，此话当真？”

　　“只要你能活着就当真，啊啊……”

　　“道友，你没事啊，那就好，那就好……”

　　还是那莺歌燕语般动听的声音在随风耳边响起，不过有种小兔在心中乱撞般的感觉。

　　“咳咳，本帅哥是没什么大碍，不过你刚才说的话不知道还算不算数？”

　　其实，在冲撞饕餮的时候随风就在心中快速的衡量过，这一撞，我的这条小命到底还能不能保住了，不过有了这圣灵之体，还有那祭月碟，貌似不是那么容易挂的，拼了，给这个小美女留个好印象，受点伤也是值得的。

　　“那个啊，你有什么证据我刚才说过吗？”

　　小美女狡黠一笑，干脆来个不认账，随风一愣，很明显没料到这小妮子竟然会来这么一招。

　　“咳咳咳咳……”

　　随风干脆又装了起来。哼，本帅哥是来自地球的，被你这小丫头给忽悠住了那本帅哥以后还怎么在这修真界混啊。

　　“啊，好了好了，你让我以后慢慢考虑好吧，总不能说你救了我我就以身相许吧，这也太那个了吧……”

　　那丫头有点委屈的低声道。

　　“呵呵。本帅哥不介意，不过这样也好，也难怪你不了解本帅哥的人品，不要以后你求着我时说我不给你机会哦！哈哈……”

　　随风也知道，这发展的速度不能太快了。如果真是救了你一命你就跟我上床，那我还真有点不敢要。

　　“好了，小丫头看好了，看看本帅哥是怎么教训这畜生的！”

　　刚才有点托大，连续被那饕餮踢了两脚，让本想在这小美女面前想出风头的随风丢了大人。这次，随风心中立下了重誓，一定要把这畜生给打着找不到北。

　　那饕餮在那棵万年玄木上拔了半天的犄角还没拔出来，最后干脆凭着它那股蛮劲把那棵五人合抱的古木给推到了，让看到了这一幕了随风郁闷了半天，感情刚才那丫的还角下留情啊，否则，哥现在还真的在鬼门关徘徊啊。

　　刚才被那饕餮那一撞，有祭月碟的防御，其实根本还没伤到随风的筋骨，刚才那受伤的一幕也是为了哄骗那小妹妹而演的戏。

　　“天地玄黄诀第三式：寸阴是竞。”

　　逆殇剑刚一施展完寸阴是竞，只见一惊天巨剑散发着白色光芒已经从饕餮的身体中穿越而出。看得一旁的小美女惊讶得小嘴都合不拢，这法决也太变态了，竟然还蕴含有时间加速法则，这法决要是对敌而用，绝对占有先天的优势。

　　“嗷嗷……”

　　饕餮痛得直叫，不过这畜生竟然忍着剧痛，施展了它的最强绝招后跳毒龙火，不过随风早已经有了防备，在同一个坑哥会摔倒两次吗？显然这个几率很有点小，而且可能是个小概率事件。

　　于是在饕餮施展后跳毒龙火的同时随风随手掐了一个隐身符附着在身上，然后又是几个崩雷符，天火符向饕餮扔了过去，饕餮跳到随风的身后时正准备悄悄地施展后跳毒龙火的时候，猛然的发现，要攻击的目标竟然不见了，在它有点疑惑的时候，那几个崩雷符，天火符轰然炸开，不过好像对饕餮没有造成丝毫的伤害。

　　饕餮正得意时随风又扔了一个九霄天雷符，那饕餮以为还是像以前那样的符，反正对自己没什么伤害，何必浪费能量让开了，砸到身上最多也就是挠痒痒。看着饕餮那得意的小样，随风嘲弄得骂了句“傻逼”！

　　这次饕餮可错了，而且错的很厉害，这张符是九霄天雷符，是目前随风能画出的最高能量的符，相当于修真人渡劫时的九重天劫，在饕餮发现有问题时已经晚了，丝毫没有准备，怎么渡天劫？

　　轰轰，漫天洁劫云很快汇聚在一起，而饕餮此时才发现自己丝毫不能移动，虽然饕餮的修为也到达了相当于修真界渡劫后期，但是在没有丝毫准备的情况下，也是被眼前的情景给吓了一大跳。那九重天劫可不会给饕餮准备的时间，毫不犹豫的下落了。

　　饕餮也只有硬着头皮接着。第一次使用这九霄天雷符，随风也是吃了一大惊，这能量也太恐怖了吧，好像把这周围方圆五十里的能量都给抽空了。

　　前六霄天劫，饕餮还勉强的能接下来，但是到了第七重时，饕餮的背上直接劈开肉烂，第八重时，饕餮直接被劈着躺在地上，到最后一重时，也就是最厉害的那一重，饕餮完全被劈到地底消失了。

　　“呵呵，这九霄天雷符貌似还真有点变态啊，就是我，恐怕也得完蛋了，何况这么一个小畜生。”

　　正当随风为自己的成果感到骄傲，准备到那小美女身边去炫耀几句时，一声惊天巨吼在四处飘荡，有种撕破空间的感觉，“嗷嗷……”

　　随后，一声犹如原子弹爆炸般的响声响起，直接把方圆五里全部夷为平地，尘土飞扬，漫天昏黑，随风一个狂风符，把那漫天尘土吹消散时，只见那长在饕餮胸前的双眼犹如血水般通红，直盯盯的看着随风。

　　“操，物极必反，这小畜生竟然突破了！唉，算了，这个好机会就留给你丫的吧奔驰，便宜了你小子，去，给哥好好的表现，不要丢了哥的人啊！”

　　一个渡劫期的就弄得随风这么狼狈，何况现在是个大乘期的，虽然随风是有点拽，但是不会傻不拉几的送死。

　　虽然拿出落天神剑可以解决，但是还不想在这个连身份都还不知道的美女身前漏了底细，何况奔驰跟了这么久，也是该让它锻炼锻炼了。

　　那奔驰一听到轮到它表现的机会来了，欢喜得两脚直蹦，又伸出它那小舌头在随风脸上舔了舔，然后直接跳了下来。

　　“道友，这个可爱的小宝贝能对付这个饕餮吗？看它这么小这么可爱……”

　　但是，这个小美女的话说到一半就戛然而止了。因为奔驰那小兔崽子为了场面更壮观一点，直接放出了一直被随风给压制的气势，看那吊样，一步一步的向那饕餮逼近，而饕餮在奔驰出来时那不可一世的气焰就被打焉了，干脆直接趴在地上不敢动。

　　开玩笑，奔驰最起码也是几百种神兽的合体，虽然还没有完全成长起来，但是对付这修真界的一个大乘期的小畜生，那也轻而易举的。

　　很嚣张的站在饕餮的前面，朝那畜生踢了两脚，没反映，然后回过头看了随风一眼，但是随风额头上好像出了一根黑线，妈的，哥营造了变天的伟大形象，全部被那小兔崽子给抢跑了。

　　而那小美女则是完全不同，一张小嘴就压根没有合拢过。看着随风那个样，奔驰想到可能以后有没有表现的机会了，直接回过头，对那饕餮就是一口，可怜那畜生刚突破就一命呜呼了！


第013章 金蚕谷

　　为了以后能有更多的出场机会，奔驰很人性化的首先把那饕餮的晶石叼给了随风，然后再才去解决饕餮那身肥肉。

　　看到随风这一幕，随风还是很满意的朝奔驰点了点头，虽然貌似有点抢了自己的风头，但是，魔兽强说明了什么？那它的主人也肯定强啊！傻逼都会明白这个道理的。

　　“道友……”

　　那小美女刚要说话，直接被随风给打断了。

　　“小美女，你就不要道友道友的叫好吧，听着有点别扭。介绍一下，本帅哥就是玄天门大名鼎鼎的随风，现在你应该告诉我你的名字了吧！反正将来我会和你很熟的，总叫道友我都觉得听着有点把我俩的关系给扯远了。”

　　随风很狡黠的说道。

　　“谁将来会和你很熟啊？别在那臭美了！我早就看出来了你是玄天门的，那天地玄黄诀也就只有你们玄天门的会用了。我叫冷灵儿，是冷霜宫的弟子，是为这次为了参加修真大会而来，我们的师叔专门把我们冷霜宫的弟子带到这蛮荒森林来历练。你不会也是来参加修真大会的吧？你怎么会有这么高的修为啊？喂，随风，你在发什么痴啊？是不是不把本小姐放在眼里，哼！”

　　随风在一旁看着冷灵儿的一颦一笑，整个人都痴了，目光呆滞，傻愣愣的站在那里，这哪里是修真界该有的美女啊！天啊，她怎么可以美得如此的放肆，让我这个久经情场的男人也忍不住春心萌动了。

　　被冷灵儿一哼，随风才很尴尬的回过神来。

　　“呵呵，哪里哪里，我怎么会把我身边这么大的一个美女给忽略了。刚才本帅哥在想事，你看那个地方是不是有点怪啊？”

　　为了掩饰这个尴尬，随风随手一指，想把这个尴尬掩饰过去再说，谁知天真的冷灵儿竟然还真的跑过去看了看。

　　“咦，随风你还真厉害！这里有一个这么隐蔽的阵法你隔这么远竟然也能看出来，太了不起了！真不愧是玄天门的高手！”冷灵儿一脸崇拜的看着随风说道。

　　随风直接晕倒，运气这么好？怎么这样的事总让我给碰到了！

　　也没说什么，直接跑了过去一看，还真是一个隐蔽的阵法。细细一看外围是一个迷幻阵，但里面却有一个传送阵。

　　得到了落基的真传，这修真界随风解不开的阵法恐怕已经不多了，而且随风本身还有忽视阵法的能力，不过为了不尽早暴露实力，随风还是象征性的掐了几个法决，很简单的就把这个迷幻阵给解开了，这阵法对一般的人来说可能很有难度，但是对随风来说，简直就是一加一等于二，太幼稚了！

　　此时，奔驰不在随风肩上，而是在冷灵儿的怀抱里，好像这奔驰对这小美女也并不感冒，很温顺的躺在那柔软之地。

　　“灵儿，你要不要进去看看？”

　　随风一脸嫉妒的看着奔驰那熊样，很是郁闷的问了冷灵儿一句。

　　“我跟着你！”灵儿头也不抬继续抚摸着奔驰说道。

　　“好，奔驰，灵儿的安全就交给你了，如果出现了什么意外，哼哼……”

　　一听到随风的任务，奔驰一个激灵的竖起两脚，拍拍胸脯，貌似在说到：

　　“这小任务你就放心吧！别的不行打架我是最拿手的了！”

　　灵儿看到奔驰这么通人性，很是爱抚的在奔驰那怪异的头上摸了几下。

　　一踏上那传送阵，随风只觉得眼前一亮，刺得眼睛都睁不开，等勉强睁开眼睛的时候，四周一片鸟语花香，抬头远眺，只见那嵯峨黛绿的群山，满山蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，缥缈的几缕云恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山水画。而山上的怪石嶙峋，形态万千，山岩累累，危峰兀立，地上却是绿草如茵，还有一条细细的河，袒露在阳光下，远远看去，像一条发光的银项链。

　　“好美啊！”

　　灵儿看到这如人间仙境般的世界，整个人如痴如醉。

　　“有你这样这样的美女，却是山水不及！”

　　随风一脸真诚的看着犹如仙女般的灵儿说道。

　　“哈哈，年轻人，欢迎你们来到我的金蚕谷，两万年了，你们是第二批到达这里的客人。自我介绍下，我是这金蚕谷的主人九眼金蚕王。”

　　在随风像傻子一样正在欣赏灵儿的容貌的时候，一个憨厚的声音打破了这里的平静。正当随风准备咒骂一句的时候，猛然听到别人是个活了两万年的老怪物，到了嘴边的又硬生生的给憋了回去。

　　“前辈您好，我和这位姑娘无意间闯入了您的领地，如有冒犯，还望您老人家多多包含。”

　　两万年能修炼出个什么怪物，随风可不敢随便去妄自猜测。不过就随风的了解，这活了几万年的绝对没什么简单的东西。

　　两万年，就算他妈的个呆子也应该修炼到仙人了吧！

　　“无妨，无妨，你们不用害怕，我是不会伤害你们的。”

　　声音刚落时，随风的眼前已经出项了一个憨厚的中年人，浑身透露出一股强悍的气息，这股气息，绝对是随风修真这么久遇到最强悍的。

　　“呃，怎么会这样？竟然有我金蚕老祖宗的气息？”

　　那九眼金蚕王出现的刹那立刻感觉到从奔驰身上传来他们金蚕老祖宗的气息，这可把它给吓一跳。老祖宗？那是多少亿万年前的大神，不过有了灵魂的传承，这气息绝对错不了。

　　很有深意的看了奔驰一眼，点了点头对随风说道：“既相见，那便是缘分，你们随我到我的金蚕殿吧！”

　　说着随手一挥，直接把随风他们瞬移到了金蚕殿。不过是一瞬间，眼前的景色又是一变，已经到了金蚕殿。

　　金蚕殿金碧辉煌，气势磅礴，大殿中间有9根大柱，每个大柱上都刻着一条栩栩如生的金蚕，每个金蚕的额头上都有九个眼睛，散发着金黄色的光芒。

　　“你们两个无须客气，自己随意找个位子坐下吧。”九眼金蚕王很是和气的对他们说道，话落金蚕殿四周便出现了两派雍容华贵的座椅。

　　“前辈，请恕小子无礼，打扰了您的清修，在此小子随风和冷灵儿给您道歉。”

　　说话的时候，冷灵儿也是站了起来，给九眼金蚕王深深地鞠了一躬。

　　“你不要客气，说来我们还是有些渊源的。”

　　面对强者，随风不会傻逼的去逞强，给他来点温柔的，看他那实力，估计就算是十个奔驰也不是对手，和他来硬的，那不是去踢铁板吗！随风一听到这渊源时就郁闷了，我一个从地球来的能和你有啥渊源了？

　　不过随即又想了想，操，不会是奔驰吧？貌似也不像啊？这奔驰和他好像也没有共同点。

　　“你这魔兽是怎么来的啊？”

　　终于提到重点了，随风在心里咒骂道，这老家伙不会杀人越货吧！不过还是很老实的回答了他的话。

　　“前辈，这魔兽叫奔驰，是小子12年前在凡界的荒地山里捡到的，不知前辈说这渊源从何而来？”


第014章 九眼金蚕王

　　“小子，我也不瞒你了，这奔驰的身体里面有我九眼金蚕王老祖宗的气息，也就是开天辟地后天地间诞生的第一只九眼金蚕王，如若不信，你看它的眼睛是不是和我的一样？”

　　说着九眼金蚕王立刻还原成真身，一个长千米的九眼金蚕王横亘在随风的眼前，随风凝神一看，操，太牛逼了，这么长的老怪物，在地球都可以养在动物园成镇园之宝了！

　　不过这眼睛还真是一摸一样。

　　“果然如此，只是前辈我有点不明白，为什么你的是九只眼而奔驰却只有两只眼呢？”

　　其实，现在随风的心里那是乐翻了天，操，开天辟地后诞生的第一只金蚕王，那有多牛叉，带着它走哥就能感觉到很拉风，嘎嘎，哥真的爆发了，哈哈……“其实，这九眼是我们金蚕族最厉害的天赋绝技，只要到了成年，便能修炼出九眼。但是，你这奔驰我就不敢确定能不能有九只眼了，因为他不仅有我们九眼金蚕王的气息，还有青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，风狼，貔貅，凿齿，獬豸，白泽，夔等不少于100种神兽的气息，它拥有我们九眼金蚕王族的天赋绝技那是绝对错不了的，只不过它现在还没成年，无法施展出来而已。”

　　一听到奔驰是这么多神兽的合体时，随风整个人惊呆了，赶忙把奔驰从灵儿的怀中抱了过来，放在手中仔细的端详了起来，“小子，没想到啊，你竟然有这么牛逼的身世，啧啧，看来哥还真的是发了啊！哈哈哈……”

　　“随风，你们这次到这蛮荒森林来干什么？我虽是这蛮荒森林的霸主。但是我很少出现的，对你们来说，这蛮荒森林有很多地方你们是不能去的。”

　　搞了半天，九眼金蚕王才记起来忘了问随风道这蛮荒森林来干什么，要知道，一般的修真人是很少到这禁地来的，除了是想磨练一下自己来提高战斗的经验。

　　“哦，那个啊，我们要参加这修真界100年一次的修真大会，师叔带我们到这蛮荒森林来是为了历练一下我们。”随风双眼依旧紧盯着奔驰在看，头也不回的回答道。

　　“随风，这奔驰注定不凡，不过毕竟现在还小，没有自我保护的能力，你最好还是不要让它多露面，以他的特殊体质，修真界的那些伪君子会为了它而疯狂的！”九眼金蚕王语重心长的说道，不过眼中却时不时闪过一丝丝精光。

　　“前辈，这个问题我也不是没有考虑过，不是我不想把它给藏起来，而是没有地方藏，把它放在师门它又不愿意。”

　　随风有点无可奈何的说道，这奔驰走到什么地方都太拉风了，不说别的，就这个青龙头，走到任何地方立刻就会成为焦点。

　　“小子，不知道你介不介意，不如把奔驰留在我这一段时间，在你参加完修真大会后回来之前我有把握把他的九眼天赋绝技给开发出来。”

　　其实九眼金蚕王早就想把奔驰留下一段时间，不过碍于身份，又不好说，这玩意又不能抢，当然作为一方霸主也不好意思使出这么下贱的手段。

　　“这个我没什么问题，就看着奔驰愿不愿意了？奔驰，你要是愿意的话就吱一声。你小子虽然貌似很强，但是在绝对的实力面前，你丫的只有被红烧的资格。”听到九眼金蚕王的提议，随风犹豫了一下便向奔驰询问起来。

　　听着随风说了这些话，奔驰很是依恋的咬了咬随风裤脚，然后依依不舍的走到九眼金蚕王的后面。

　　“随风，你就放心吧，在这修真界，有我的保护，还没有人能敢到我这金蚕谷来撒野。老夫的实力已经到了天仙了，放眼这修真界还没有人能从我手中抢走奔驰的，你就放心的去吧！”

　　一听到这老蚕王竟然已经成了仙兽了，随风和冷灵儿都是大惊，仙人啊！这他妈的可不是开玩笑。不是所有修为达到大乘后期都会飞升吗？怎么这老怪物还在。正当随风准备发问时，那九眼金蚕王已经开口了。

　　“你们是不是想问老夫为什么实力达到了天仙还没有飞升对吧？其实这有一段辛密。不过既然你们能到达这里，就是有缘人，这么多年了，想来它也是该出世的时候了。”

　　九眼金蚕王说这些话的时候，两眼肃穆，神情庄严，而后又有点骄傲的慢慢说道，“我们九眼金蚕族其实还有一个身份，那就是守护者。”

　　随风和冷灵儿均是巨惊，守护者？守护什么？难道有什么宝藏或者是什么仙山洞府不成？

　　“至于守护的是什么？你们也不用去猜测。想来在两个月之内，那东西定然会出世。你们应该已经看到了，这蛮荒森林到处都是很罕见的凶兽，而这些凶兽，原本不属于蛮荒森林应有的，都是从那个地方跑出来的。”

　　到这时随风才明白，为什么蛮荒森林会出现那些很罕见的穷奇，饕餮等绝世凶兽，原来还真是有鬼啊。

　　“现在说来差不多应该有了500亿年的时间了吧，根据我的传承记忆里面的记忆，那时候，我们本为神界神兽，不过有一天我们九眼金蚕族突然来了一位大神，报出了他的名号后我们族长直接对他跪下，他说我们九眼金蚕族有一段善缘，事成之后能在神界的地位一跃登顶，但是我们必须派九眼金蚕到这修真界做守护者，世世代代守护那东西，直到那东西待有缘人取出即可。而我们九眼金蚕的实力必须到达仙人以上，到达金仙即可飞升，然后继续派来守护者。本来到达大乘后期就一定会飞升的，不过那位大神送了我们可以隐藏气息的神器，所以即使达到了仙人的修为也可继续停留在修真界。小子，我看你福缘不浅，而且还是圣灵之体外加五德俱全，日后成就定然不可估量，说不定你就是那有缘人，不过我们做守护者的也不敢妄自猜测那前辈的意思。但是，相见即是缘分，在这里我给你几句忠告，希望你能记住，那东西四处充满危险，险象环生，里面更有各种绝世神兽和凶兽，而且到处充满禁制和阵法，一个不小心，定然万劫不复，希望你能谨记在心，如若有缘人，进去定然无事，否则，那便是有去无回。”

　　500亿年？操，那东西是什么竟然那么牛逼，能让神兽给守护500亿年，太变态。

　　想来是金子也会烂掉的，不过，呵呵，有机会本帅哥定然不会放过。

　　但是一听到那九眼金蚕王的温馨提示后一想也是，如若真是那么容易拿的话，这九眼金蚕王早就独吞了，还能留这么久吗？

　　“谢谢前辈的提示，随风定当谨记在心。这离修真大会的时日已经不多了，还是等修真大会后我再来拜会前辈吧！”随风一副若有所悟的样子朝九眼金蚕王点了点头说道。

　　“好的小子，我看你身上有一把中品仙剑，不过终究还是太弱了，在那传送阵外西南方向100公里的地方，有一天龙残魄，5000年前它硬闯我的金蚕谷时被我打得只剩下一丝残魄封印在那了，那时他便有仙人的修为，现在应该还有大乘初期的修为，不过终究是残魄，发不出完整的实力，你去把它给收了吧，做你那仙剑的剑灵，你那仙剑的等级也会上升的。小姑娘，我看你乃是水灵之体，不过修炼时日尚短，既然相见了，那就是缘分，这颗寒冰彩莲就送给你吧，服了它你以后修炼起来也会是事半功倍的。好了，我这就送你们出去。随风，修真大会后你再过来，我将把一个全新的奔驰还给你。还有，你们在这里的一切我希望你们不要对外界提起，虽然我不惧任何人，但是，也不想外人来打扰。”

　　“多谢前辈，随风（灵儿）一定谨记在心。”

　　随风和冷灵儿同时说道，然后朝九眼金蚕王深深地鞠了一躬。


第015章 天龙残魂

　　出了金蚕谷，随风便唤出飞鸿剑带着灵儿便向西南方向奔去。

　　“灵儿，呵呵，不介意我这样叫你吧？”

　　随风厚颜无耻的在飞鸿剑上调戏起了冷灵儿。

　　“这个，这个……你在人多的时候叫我冷灵儿，只有我们两个人的时候可以叫我灵儿，不过不要让我的师姐他们知道了哦，否则她们又会嘲笑人家的。”

　　冷灵儿红着脸，轻声的说道，有点害羞的样子，随即又回过头对随风说道：

　　“随风，谢谢你刚才舍身救我，而且还给我带来这么好的运气，谢谢你！”

　　“呵呵，不用谢，不用谢，迟早都是一家人吗，何必这么见外？”

　　随风心里这是可笑翻了天，嘎嘎，可以在私下的时候叫她灵儿，这说明了什么，那就是她的心里已经认可了本帅哥了。

　　哈哈，小妮子，你终究逃不出哥的五指山。

　　“什么一家人嘛？我又没有……”

　　听到随风说不用谢时还没在意，不过接下来却成了一家人，差点中了他的圈套。

　　“哼，不理你了！”

　　说罢架起飞剑，快速的向前飞去，随风也不追，毕竟这女人的面皮天生就薄，她说不理你其实已经是对你有感觉了，否则，她会说，给我滚。

　　很快，随风便到了九眼金蚕王所说的那个地方，先到的冷灵儿在原地等着随风，没敢越雷池一步。

　　“随风，这里有一个洞穴，我看里面怪怪的，前辈所说的天龙残魄应该就在这里了。”灵儿带着疑惑的眼神对随风说道。

　　“呃？让我看看。恩，里面确实有一股很强的灵气在波动。灵儿，现在没有奔驰保护你，你还是留在外面吧，免得出了什么意外。”

　　随风很是担心的说道，大乘期那可不是开玩笑的，奔驰在心里还有个底，现在孤家寡人了，合体后期的修为对付大乘期，差了几个境界，随风还真没什么把握，把灵儿该带上，如果出了什么事，那就真的掉大了！

　　“我不，我的命是你救的，你在哪我就在哪！”

　　灵儿有点调皮又略带撒娇的语气对随风说道。

　　看着灵儿这么可爱又有点小女人的味道，随风的心可真的是软了，“好了，我的姑奶奶，我带着你就是了，不过你要紧紧的跟着我，否则，我就不带你去。”

　　看到随风妥协了，立即乖巧的跑过去牵住随风的衣角。

　　“好了，我们走吧！”

　　说着将逆殇剑横在胸前，有了灵儿在一起，随风可是一点不敢大意，自己受点伤到无所谓，可不能让这在异界第一次爱上的美女受伤了。

　　刚走两步，随风好像又想起了什么，停下脚步对灵儿说道：

　　“灵儿，这是我的祭月碟，是个超越了上品灵器的法宝，主要是防御，你的修为还是不行，你拿着吧，就算那天龙再怎么厉害也伤不到你！”

　　看着随风那清澈如溪水般的眼睛，没有平时的那玩世不恭的气息，灵儿知道如若不想成为随风的负担就必须拿着它，随即便感动的对随风说道：

　　“谢谢你，随风！”

　　灵儿还真有点小感动，想刚认识的这男人没多久，却给自己一种大山般的感觉，让自己不知不觉间对他变得万般依赖，他不仅舍身救了自己的性命，而且还把自己的保命法宝给了自己，他究竟是怎样的一个人？此时，灵儿又看了看随风，一颗痴情的从此种在灵儿的心中。

　　一进那洞穴，一股凛若冰霜般的寒风从里面刮了出来，冷的就连随风也不禁缩了缩身，随后随风身体一震，随手掐了两个御寒符，一个给了灵儿，一个贴在自己的身上。

　　又随手来了个照明符，看清了周围的环境。

　　整个洞穴犹如一条深深的向下隧道，曲曲折折的向下蔓延，随风带着灵儿不断地向前穿越，就这样磕磕碰碰大约走了整整一天，终于到了洞穴的底部，里面却是大得很离谱，方圆十里左右，并且里面的环境与外面竟然是两个极端的存在，洞口时冰天雪地，而洞里却是遍体生津，热浪滚滚，让人酷热难耐。

　　看着灵儿满头大汗，有点吃不消的样子，随后又掐了一张去热符贴在灵儿的背后，然后对洞穴里的大厅大吼道：

　　“天龙，出来吧，本帅哥这次是专门来找你的。”

　　“恩？不错，不错，我藏得这么隐蔽你还能找到，真的是很值得表扬啊，不过就你那合体后期的修为，对于我来说还是太弱太弱。”

　　一个犹如彪炳大汉的声音在四周响起。

　　“哼，你还是出来吧，不要在这装神弄鬼的，咱们打个赌如何，我以合体后期的修为同你大乘初期，若你输了，你就乖乖的做我的剑灵，若我失败了，就把命留给你，任由你处置，怎么样？”

　　随风很是嚣张的对天龙说道。

　　“好，年轻人，有这份气魄，对上了老夫的性格，爽快！”

　　话音刚落，一个身长千米的巨龙幻影横在空中，仰头长啸。

　　“哼，被封印了吧，我也不想占你的便宜，现在我就解了你这封印，咱们光明正大的打一场，免得你输得不甘！”

　　在天龙听到随风要给它解开封印还处在惊讶的时候，随风随手一扬，对着天龙高呼道：

　　“玄天印，解！”

　　瞬间巨龙的身体便犹如实化了般，淡淡的龙影逐渐变得清晰。

　　“哈哈，你小子虽然实力不怎么样，不过这份气魄还真令老夫佩服！我天龙现在对天发誓，如若我天龙输了，必定甘愿为这小子的剑灵，如违此誓，必定天打雷劈！”看到随风如此豪爽，大气，不由得激起了天龙的豪迈。

　　“废话少说，开战吧！”无视天龙的夸奖，随风斩钉截铁的说道。

　　“好，几千年没动手了，今天就让我堂堂正正的打一场吧，嘎嘎……”

　　随风也是被这天龙的豪气给弄得战意盎然了，挥起逆殇剑，纵跃而起，对准天龙的脑袋高呼：

　　“天地玄黄诀第三式寸阴是竞。”

　　而天龙在这时也出招了，大吼道：

　　“天龙炎火！”

　　在天龙刚施展完天龙炎火时，随风的逆殇剑已然刺到了天龙的身体，不过，和穷奇饕餮的身体不同，逆殇剑犹如刺到了钢板一般，发出叮叮的金属碰击声，这逆殇剑竟然不能伤害到天龙丝毫。

　　这时那天龙炎火也烧到了随风的眼前，身上的衣服没有丝毫的停滞直接化为灰烬。

　　“哈哈，年轻人，这剑的品级终究还是低了一点，对我没有丝毫的伤害，你可小心了，这是天龙炎火，万物必摧！”

　　看着随风没有躲闪，天龙摇了摇头说道。

　　“啊，随风小心啊！”

　　灵儿在一旁看到随风身上着火了，吓得大跳，后悔为什么不把祭月碟还给他。

　　“哼，你这天龙炎火也未必万物必摧吧！”

　　随风冷哼一声傲然的说道。

　　“呃，小子，你还真不简单啊，竟然是圣灵之体，难怪不怕我的天龙炎火，好，接我一招虚空碎壁。”

　　看到随风竟然不惧天龙炎火，天龙有些吃惊的说道，不过毕竟是活了几千年的老怪物，很怪就平静下自己心中的不安，迅速施展出另外一招。

　　“好，你也看好了，画彩仙灵。”

　　只见那天龙伸出前爪，对着随风前面的空间一阵猛挥，刹那间，随风前面的空间竟然轰然破碎，在随风愕然时，天龙的一个回龙扫尾，狠狠地击中的随风，便犹如短线的风筝一样颓然倒地，猛然吐出几口鲜血。

　　而随风施展出来的画彩仙灵在天龙巨尾扫到之前，便如一杆充满仙灵之气的五彩金枪，破碎时空枷锁，狠狠地插在天龙的胸部，让天龙也猝然后退千米。

　　“随风，你没事吧？”

　　看着随风猛然倒地，而且还口吐鲜血，灵儿马上跑到随风的面前，扶起随风垂下的头颅。

　　“随风，你可千万不能有事啊，呜呜……”

　　灵儿抱着随风竟然呜呜的伤心哭了起来。

　　“咳咳，哥没事，灵儿你放心好了。”

　　突然，随风感到下面凉飕飕的，低头一看，妈呀，裸体展览了！朝灵儿看去，这小妮子竟然还没发现。

　　“咳咳，我说灵儿啊，能不能让哥先穿件衣服再抱啊，现在太暧昧，我都控制不住我自己了。”

　　灵儿听到衣服时猛然朝随风身上看去，才发现随风竟然是裸体，而且下面竟让还是一柱擎天。

　　“啊，随风，你流氓。”

　　说完赶紧转过身去，把随风摔在地上哇一叫。

　　“哥是流氓？貌似是你自己主动投怀送报的吧！哈哈……”

　　然后从玄天戒里又拿出一套纯白的衣服套在身上，对那勉强站了起来的天龙叫嚣道：

　　“天龙，我们再战！”

　　“好，好久都没这么过瘾了，小心了，如果你能接下我下面的一击，不管胜负如何，我都将甘愿认输！”

　　天龙很是自信的对随风说道。

　　“好，一言为定，你也小心了，我将动用我的落天神剑。”

　　说着拿出落天神剑，解开上面的封印，又是一股狂暴惊天的气势向天龙压来，天龙看到随风拿出落天神剑时，眼中的神色也甚是严肃。有一把仙剑作为武器，随风的攻击力至少能提升两个层次，为此，他不得不小心翼翼的对敌，一个不小心被落天神剑给击中了，定然会命丧黄泉的。

　　“好，就让我见识一下你的落天神剑，看好了，苍龙噬天。”

　　正当随风准备施展他的天地玄幻诀第五式：破寰灭宇时，一股无可匹敌的吸引力朝随风吸来，没有的丝毫的停顿，随风直接被吸入了天龙巨口当中，四周万物皆灭，而灵儿虽有祭月碟保护，没有伤到筋骨，但是也是忍不住一个踉跄，摔倒在地。

　　等灵儿爬起来时，随风伴随着那股吸引力都消失不见了。

　　“随风呢？前辈，随风呢？他是不是已经……”

　　说着灵儿愤怒的抽出了她的随身宝剑冷霜，一副想找天龙拼命的样子。

　　“咳咳，小姑娘，你不要激动，随风现在在我的肚子里，我本只是灵魂存在，这具身体是幻化出来的，只会困住他，不会给他带来性命之忧的。”

　　天龙看上去也是脸色苍白，虽然勉强施展出他们龙族的天赋绝技苍龙噬天，但毕竟实力有些不足，现在更是有些支持不住了，就差没有摔倒。

　　而随风被那巨大的吸引力一吸，眼前的景色一变，仔细一看，靠，我都他妈的成孙悟空了，肚子里是吧，看哥如何折磨你！说着直接把落天神剑当成杀猪刀在天龙的肚子内一气乱割，不过貌似那天龙连哼都没哼一声，恩？这是怎么回事？怎么会没反应了？

　　“小子，不要浪费力气了，我乃一丝灵魂而幻化出的身体，这身体本身就不是我的，不管你怎么割，只要没伤到我的灵魂，我就不灭。”

　　正当随风有点疑惑这天龙怎么不怕痛时，天龙的得意的声音便传到了随风的耳里。

　　“唉，哥怎么会犯这么低级的错误了，好，就让你见识一下哥用落天神剑最强的攻击：毁天灭地。”

　　随风想通后也不再傻愣愣的去割肉了，为了正式打败这天龙，让他输得心服口服，收个强势的小弟，随风干脆就给他来个力破，看看到底是他的龙皮厚，还是我的法决仙剑强！

　　在随风施展毁天灭地的时侯，四周的灵气迅速向落天神剑靠拢，方圆50里内的灵气全部被抽空，在落天神剑的四周凝聚了一个巨大的光剑，犹如实质一般散发出骇人的气势，在落天神剑靠近龙骨龙皮时，龙骨龙皮迅速被分解为原子状态，天龙也硬生生的被斩为两段，随即又继续风化为原子，直至剩下一缕黑色的魂魄悬在空中。

　　“天龙，你可认输？”

　　随风傲然的对天龙问道。

　　“天龙拜见主人，从此甘为剑灵，任凭主人驱使。”

　　天龙恭敬地答道，其实以天龙鼎盛时期施展出这招苍龙噬天，随风未必能接得住，不过看随风貌似人品不错，又是圣灵之体，而且很豪爽，是个真男人，天龙也就甘愿跟随随风打拼天下了，在这蛮荒森林受困几千年，天龙早就迫切的想到外面去看看，只是一直没有合适的机会罢了，而且以他天龙残魂特质，定会遭到天下人的垂涎，到时说不定会造成万劫不复的后果。

　　“好，既然如此，我看你的灵魂也受了不轻的伤，你就先到我这落天神剑里面去养伤，有需要时我再叫你。”

　　随手一挥，便把天龙残魄吸进了落天神剑里面。待天龙进到落天神剑里面时，随风明显的感觉到落天神剑的气势变得更强，而且在剑身浮现出一条火龙的影子，时时刻刻在里面游动。

　　“想来这落天神剑应该到达了上品仙器的品质了吧！”

　　随风自言自语的欣赏这落天神剑说道。这时，灵儿忽的扑了上来，“随风，我还以为你，你……呜呜……”

　　灵儿竟然哭了起来，眼角闪动着晶莹的泪珠。

　　“好好，灵儿乖，不要哭了，看哥现在不是没事吗？不哭了啊。”

　　随风擦了擦灵儿眼角的泪水，很是爱怜的说道。随风生平最怕女人哭，一看到女人在他面前哭就六神无主，双腿发软。

　　“灵儿，你的实力虽然已经到了分神后期，不过终究还是太弱，这祭月碟就送给你好了。”

　　“随风，这么贵重的礼物我怎么能收下了。”

　　灵儿一脸惊讶，超越灵宝的法器她们冷霜宫不是没有，但是也是有限的，一个超越灵器级别的法器差不多就是一个中等门派的镇派之宝，现在随风要送给她，她还真不敢收。

　　“呵呵，不用担心，这样的法宝我还有，再说这也不是白给你的，就当作是定情之物好了。”

　　随风狡黠一笑，对听到这句话正满脸通红的灵儿说道，而冷灵儿虽然不好意思，都是没有再拒绝随风，只不过那脸蛋红得跟牡丹花似的。

　　“好了灵儿，我们出去吧，想来我们已经在这里历练的差不多快一个月了，我师叔他们还在前面的三里镇等着我了，再不出去，我怕他们还以为我挂了，走吧。”

　　说着，竟然拉起了灵儿的小手，而灵儿也没有反抗，任由随风拉着，貌似很享受的样子。架起了飞鸿剑，便飞速的朝三里镇方向飞去。

　　随风在这蛮荒森林里历练了差不多30多天了。在三里镇里的一家客栈的房间里，玄玉、玄烨和问天，无名，海龙，流星五人在房间里急得团团转，尤其是玄烨，一个人在房间里转来转去的。

　　“唉，老大，你说不会是随风那小子经验不足，困在哪里或是进到了蛮荒森林深处了吧？你说这离规定的时间已经过了两天了，那小子怎么还不来啊？”

　　玄烨还是忍不住寂寞，对玄玉说道。

　　“被困应该是不可能的了，那小子阵法，封印，法决什么的都已经是宗师级别的了。我看那小子八成是跑到了蛮荒森林深处，唉，希望那小子吉人自有天相，福大命大，不要遇到了那些老怪物，那里面有些老不死的怪兽就是我们也是束手无策啊！”

　　玄玉也在那分析道。


第016章 齐聚三里

　　“师傅，这蛮荒森林不知怎么了，出了很多罕见的凶兽，像那个什么五齿巨象，四翼狮王，八角赤蛇等等的怪物很多，而且我还遇到了一只罕见的凶兽梼杌，它那身修为竟然到达了合体中期，在它脚下我还没走两招，就已经狼狈不堪了，幸亏老三赶来了，虽然打不过，但是我们还是勉强的逃了出来，而且身上还挂彩了！”

　　问天有点郁闷的说道。

　　问天和海龙在蛮荒森林里不巧碰头了，两天前一起来到了这三里镇。而无名和流星都是昨天到的，身上都不同程度上挂了彩。

　　“是啊师兄，这个蛮荒森林也不知道是怎么搞了，竟然一下子出了那么多凶兽，而且实力都是很强悍，随风那小子虽然实力不错，但是涉世不深，恐怕是凶多吉少啊，你说我们是不是……”

　　玄烨的话还没说完，便听到一声洪亮的声音传了过来。

　　“嘎嘎，是谁说我凶多吉少啊？本帅哥的命硬的很，就凭那几个小小的魔兽，也只够我来练练手了。”

　　话声刚落，一个身材高大，五官清秀，一袭白衣的男子出现在众人面前，看他那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的帅气；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，嘴角微翘，那俊美而邪恶的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　在看他身边，有一白衣女子，不看不要紧，一看所有人都目光呆滞了，“天啊，这哪里是修真界应有的美女，长得太过逆天了，美得如此的放肆。”

　　所有看向她的人心里都在默默地想。

　　看她秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。

　　远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。两人站在一起，让人觉得好一对金童玉女，简直是天造一双，地设一对。

　　“冷霜宫掌门人的弟子冷灵儿见过两位师叔和各位师兄。”

　　看着众人有些痴呆，大脑短路了半天还没恢复过来，冷灵儿觉得有些尴尬，便拱手向玄玉等人行礼。

　　“哦？原来是冷霜宫的弟子，不用多礼，咳咳，刚才我还跟你的师父冷月交谈了半天，她说收了一个得意的弟子，原来就是你啊。恩，不错不错，一身修为竟然已经达到了分神后期，真是天才啊！”

　　玄玉有些尴尬的说道。

　　“哪里哪里，玄玉师兄，我看你玄天门的这位弟子倒是真的奇才啊，一身修为竟然连我也看不透！这次修真大会的冠军恐怕非你们玄天门莫属了！”

　　随风在心里想，要是你能看透那我的几个师祖不就是白活的啊，你当混天珠是玩具啊！

　　等了几天，也不见冷灵儿出现，冷月心里还正在担心时，冷灵的气息就陡然出现了，觉察到灵儿的气息在玄天门住处，冷月迅速奔了过来。

　　话声刚落，只见一个雍容华贵貌美女子出现在众人眼前，这女子纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，一身雪白的裙子，在这尘世的客栈中更是显得格外的夺目鲜润。

　　“师傅！”

　　灵儿看到冷月出现的时候，立刻向她扑了过去，像受到什么委屈似地，“师傅，你差点见不到灵儿了，我在那蛮荒森林里的时候，遇到了一只实力达到渡劫后期的饕餮，要不是随风舍命相救，这次我就真的……呜呜。”灵儿呜呜的说道。

　　“好了灵儿，现在不是没事了吗？在这么多长辈面前哭，你这小丫头也不害臊，好了好了，不要哭了。”

　　冷月溺爱的在灵儿脸上抚摸到。

　　在灵儿扑向冷月时，随风便猜知这位美妇人就是冷霜宫的宫主冷月，呃，这女的可要讨好了，随风在心里想，灵儿的师傅？哼哼，要得到灵儿就首先把她老人家给伺候好了，于是随风便拱手屈身的向冷月拜道：

　　“玄天门弟子随风拜见师叔。”

　　“师侄，不用多礼，几万年了，玄天门与我们冷霜宫一向交好，再说，这次是你舍命救了灵儿的，我应该感谢你才对啊！”

　　冷月带着欣赏般的眼神上下打量着随风，略微赞叹的说道。

　　“哈哈，你们就不用这么多礼了，还是来商量一下这蛮荒森林的事情吧？冷月，你说这蛮荒森林是不是有问题啊？怎么一下子跑出了这么多罕见的凶兽？”

　　玄玉看着冷月和随风俩还在礼尚往来就有点受不了，直接打断了他们的对话。

　　“玄玉师兄，这修真界太过平静了，想想自你们玄天门受围攻到现在，差不多快1000年了吧！风平浪静久了，肯定会事的，一切，就顺从天意吧！”

　　冷月深深叹了口气，有点感慨的答到，其实蛮荒森林一下子出了那么多凶兽，她也是知道了，为了找灵儿，她还亲自进去过几次。

　　自玄天门没落后，冷霜宫也是受到虚无门，恶居岛等正邪门派的共同打压，现在的实力，早已不比当年了！

　　“唉，是啊，修真界平静的太久了，都为了那些所谓的虚名，弄得整个修真界乌烟瘴气的，正不亦正，邪却更邪。”

　　出山的一个月里，玄玉和玄烨看到修真界里的各大门派为了争夺所谓的势力，竟然在凡人界大打出手，邪道也就罢了，竟然连现在的正道龙首虚无门也是不顾凡人的死活，而且手段更为歹毒，看得玄玉和玄烨直摇头。

　　“师兄，你们玄天门出山了就好，我想由你们玄天门来带领我们修真界一定不会是这个样子，你们也看到了，现在这整个修真界……”

　　冷月还想说什么的时候，却被玄玉打断了，“师妹，千年已过，物是人非啊，这修真界，早已不是千年前的修真界了，就算我们玄天门有那个心，恐怕也是没有那个力啊。好了，我们也不多说了，看来这修真界迟早会大乱的，师妹，你们先且回去，明早我们便动身去太极山。”

　　“那好吧，灵儿我们走吧。”

　　冷月也是有点落寞的说道，冷月宫到了这一代，俨然成了修真界十大门派垫底的了，想想千年前的风光，唉，当真是物是人非啊。

　　灵儿跟着冷月走时，临走时还给了随风一个明早见的暧昧眼神，而且还是直接无视了在一旁的问天海龙等人。

　　等冷月她们一走，玄天门落脚的屋子里立刻想起了杀猪般的响声。

　　“小子，说，你是不是把这个小美女给勾引上了，看她看你时那抹怜爱温柔，那种暧昧的眼神，让我们哥几个的骨头都软了，你小丫的到底对那小美女做了什么手脚，想我哥几个也是貌赛潘安了，她竟然无视我们的存在，今天你要是不交代清楚，哼哼，就看我们几兄弟是怎么整你小丫的！”

　　面对海龙问天无名和流星四人的“逼问”，随风刷的就蹦了起来，挣脱了四位师兄的“龙爪手”，“四位师兄，按相貌来说，你们确实是貌赛潘安。”

　　听到这句话，那四个师兄眼中立刻浮现出得意的眼神，不过随风立刻把话锋一转，“但是，潘安是我的手下败将，有我在，他最多能排个老二。”

　　说道这时还直接竖起了中指，还给了一个鄙视的眼神。

　　“最重要的是你们缺少像我这样的一种气质，也不瞒你们，这股气势你们可以叫做魅力，你们是不具备的，这叫‘男人气’，不要学哦，那个也学不来。”

　　在听到“男人气”时无名他们先是一愣，接着就想，“男人气”？

　　什么，我们没有？操，你丫的骂哥几个是娘们啊，嗖的一下，四道身影不约而同的冲向了随风，而随风却是哈哈大笑，“尽管来吧，就你们，貌似还真追不上啊！哈哈……”

　　“你小子等着……”

　　“师弟，我们玄天门就靠他们了！”

　　玄玉看到这一幕，好像有回忆到当初他们师兄几人的时候，不过，那时候，还有小德子。


第017章 太极山

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，玄天门一行七人加上冷霜宫一行七人浩浩荡荡的便向太极山虚无门飞去，这次冷霜宫除了冷月和灵儿外还有冷月的师妹冷雪，再就是灵儿师姐如雪，玉婷，月珠和晓敏。

　　一路上走来，看到修真界民不聊生，战乱四起，而那些正道弟子却是为虎作伥，助长邪道的气焰，玄玉和冷月却是一阵的摇头。

　　一行人飞行了四个多小时，终于到达了西南方向的太极山。

　　远远看去，苍翠的群山重重叠叠，宛如海上起伏的波涛，汹涌澎湃，雄伟壮丽，其中一座高山崛地而起，犹如鹤立鸡群，浑厚坦荡，乃是太极山。

　　“这太极山好生壮魄，气势非凡，与我们的玄天山还真有的一拼，不过嘛，这人心叵测……”

　　流星看到太极山的壮魄时忍不住感叹起来，不过还没说完就被玄玉给打断了，“流星，在这里注意一下言语，这可不比我们在玄天门，现在他们是修真界第一大门派，被外人听到了搞不好你会招来杀身之祸的。走了，不要继续在那闲言碎语。”

　　众人此时已经到达了虚无门的山门，而就这时，一个洪亮而又充满煞气的声音在众人耳边响起。

　　“冷月掌门，近来可好，哟，这不是玄天门的玄玉道友吗？啧啧，玄天门800年隐身不出，却赶上了这趟热闹了，看来这次道友是有备而来啊，哈哈，幸会幸会。”

　　定眼一看，好一个五大三粗的男人，长相跟个杀猪的屠夫没什么两样，右手横握一把颇似杀猪的宝刀，猛眼看去好像还真是去赶着杀猪的一样。

　　而此时玄玉玄烨的脸都绿了，想他堂堂玄天门何时受过这等侮辱，完全就没把玄天门放在眼里。

　　此时，就有人不愿意了，“这哪来的个杀猪的屠夫啊，看你那傻逼样，光天化日下还提个杀猪刀，而且还满脸煞气，唉，你这样的人，完全是修真界的败类，哥我都不好意思鄙视你了！”

　　虽然随风知道这人绝对不是什么屠夫，但是看他那一副心高气傲的鸟样，装起逼来十足一个耶和华，管他什么鸟人，骂了再说。

　　玄玉和冷月几个长辈自然知道此人是谁，不过看着他那副恶心的嘴脸，也不好意思说什么。

　　而随风却不管这些，初生牛犊不怕虎，直接开骂，正所谓不知者无罪嘛！

　　海龙无名和冷霜宫的灵儿等人看到随风竟然说青炼宗的掌门人是杀猪的，直接破口哈哈大笑，玄玉玄烨而冷月也是憋得老脸通红，玄玉最终还是看不过去，对随风貌似呵斥的吼道：

　　“随风，此人乃是青炼宗的青势掌门，不可无礼，还不向前辈道歉赔礼道歉，想来青掌门大人有大量，不会和你计较的。”

　　“呵呵，原来是青炼宗的杀猪的，哦，对不起，不好意思，青势掌门，晚辈随风在这里给你道歉了！”

　　随风嬉皮笑脸的对青势说道，完全没有一丝道歉的诚意。

　　“哼，想来你们玄天门还当真是无人了，竟然派一个修为刚到出窍期的小子来参加修真大会，也不怕人耻笑，小子，虽然老夫我德高望重不好和你动手，但是，在修真大会上，最好不要碰到我们青炼宗，否则，哼哼，你，完了！”

　　随风有混天珠隐藏了气息，只把修为控制在出窍初期，让青势以为玄天门当真无人，连出窍期的弟子都派出来参加修真大会。

　　青势一说完这句话，朝玄玉和冷月甩了一下衣袖，冷哼一声，就离开了。

　　想来他也是挺郁闷的，本来到了虚无门想一个人到处走走的，却被这小子讥笑为杀猪的，还被小辈嘲笑了一番，老脸很有点挂不住。

　　“哼哼，最好也不要让我碰到了你们青炼宗，否则，哥会打得你们满地找牙的！”随风轻声的说道。

　　待青势走后，玄玉玄烨终于忍不住，哈哈大笑了起来，“小子，我们玄天门是否能强势的崛起，就看你们五个了，你们一定要给我好好努力，为师门争光，重新焕发我玄天门当年修真界第一大门派的光彩。”

　　玄玉豪气冲天的对身后随风五人说道。而冷月看到这一幕，也是非常的欣喜，玄天门能重新崛起，对她们冷霜宫绝对是有益无害。

　　很快一行人便进入太极山虚无门，前来迎接的是虚无门掌门虚幻无的师弟虚悟，那老道一副仙风道骨的模样，白发飘飘，道衣随风而起，脸上挂着和善的笑容，见玄玉和冷月进入山门，立刻上前拱手迎接到：

　　“欢迎冷月掌门和玄玉玄烨道友赴约前来参加修真大会，贫道有失远迎，还望各位赎罪。”

　　“虚悟道友，不用多礼，我们玄天门千年不出，这次唐突前来，若有得罪，还望见谅。”

　　玄玉看着虚悟那笑里藏刀的样子，也不点破，同样拱手回礼。

　　“道友见外了，还是先带你们去歇息吧，具体事宜接后商议。这次你们玄天门被安排在虚火殿，冷霜宫的安排在虚云殿，我们虚无门地方比较小，不比你们玄天门，还望你们不要介意才好。”

　　一听到虚火殿和虚云殿，冷月和玄玉的脸色都煞白，这虚无门共有七大殿，虚幻殿，虚空殿，虚乾殿，虚解殿，虚悟殿，再就是虚火殿和虚云殿，其中虚幻殿是虚无门的主殿，虚空殿，虚乾殿，虚悟殿，虚解殿四殿是虚幻无四个师弟所住的地方，而虚火殿和虚云殿都是虚无门一些末代弟子所住的地方。

　　修真界各个门派所住的地方也就代表各个门派在修真界的地位，虚无门将玄天门和冷霜宫安排在末代弟子所住的虚火殿和虚云殿，显然是没将他们放在眼里，冷月正想发怒时，见玄玉给她一个不用急躁的眼神，也就吞了那口气，不过仍有些气恼的说道：

　　“既然这样也就不用劳烦道友相送了，那两个地方我们还是知道的。有什么事现在直接说吧！”

　　“那好吧，明天你们可以到处逛一下，熟悉一下我们虚无门的环境，后天各位门派的代表人在正午时分都必须前往虚幻殿来商议这次修真大会的具体事宜，并通报参加修真大会的弟子及人数，本次大会采取淘汰制，各位代表届时还需参加抽签，确定第一轮各弟子的参赛情况，不过详细的情况及比赛规则须等到后天虚幻殿上在才能由各位代表商议决定，现在就这么多了，如有最新消息，我会立刻来通知各位道友的。”虚悟依旧一脸和善的说道。

　　“好，那我和冷宫主就先走一步了。”

　　玄玉头也不回的对虚悟说道。

　　“恕不远送。”

　　还是那和善的微笑，不过此时却看起来有点诡异，等玄玉冷月一行人走远后，只听道虚悟在那低声道：

　　“哼，就凭你玄天门这五个废物弟子也好意思来参加修真大会，我们虚无门会让你们走着进来，爬着出去，哈哈……”


第018章 最新动态

　　和冷霜宫的一行人在路上分开后，玄玉玄烨等人直接奔向虚火殿，一路上所见的皆是虚无门的末代弟子，不过，他们在看到有人来到他们的虚火殿时，都是一副鄙夷的眼神。

　　看到他们那副小人样，流星终于忍不住了，放开自己分神后期的气势，直接压向了那些人。那些人只是虚无门的末代弟子，没有受到虚无门正宗的修炼功法，实力最高的也就在心动期，更多的却是徘徊在融合期，流星的气势一放，所有的人皆是被强压在地，额头上冒出豆大的汗珠，一副吃不消的样子，流星无视他们的感受，不屑的冷哼道：

　　“虽然我玄天门千年不出，但是也容不得你们这些宵小之辈来侮辱，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，现在我们住在这虚火殿，你们最好都不要打扰了我们的清净，虽然是在你们虚无门，但是，惹怒了我们，哼哼，你们自己等着看吧！”

　　玄玉等人也是没有阻止，不给这些人一点教训，他们还当真以为好欺负。随后众人各自在虚火殿找了一间上等的房间，住了下来。

　　第二天一大早，随风还没有起床灵儿就跑了过来。

　　虽然修真之人可以不睡觉的，但是随风自闭关出来后，仍保留着在地球上的这个习惯。

　　“随风，你这个大懒虫，外面这么大的太阳了你还不起床。”

　　随风还在迷糊中便听到一阵如泉水般的声音在耳边响起，突然，他意识到自己还裸睡着，而这声音貌似是个女的，还是自己比较熟悉的，“操，是灵儿！”

　　正当随风准备来个迅雷不及掩耳之势把衣服给套上时，灵儿已经推开门进来了，此时随风恰好站了起来，衣服已经扬在空中，那准备穿衣服的动作突然一滞，时空也仿佛凝固了，灵儿幡然醒悟，大叫道：

　　“啊，色狼！”

　　便立刻调过了脸，脸却红得跟苹果一样。

　　“呵呵，小美女，你叫什么叫，貌似你好像已经见过了啊！应该不陌生？再说，谁叫你这么没礼貌连门就不敲，不知道哥有裸睡的习惯吗？呵呵，没什么的，哥不介意，反正迟早你都会看到，只不过是时间早晚而已。”

　　随风得意的在那嚣张的说道。

　　正当灵儿准备反驳时，闻风而来的海龙，流星等人已经赶到，“冷灵儿师妹，你怎么了？”

　　流星看到灵儿满脸通红，有点调戏的意味在那问道。

　　“能有什么，只不过她没敲我的门就进来了，正好……”

　　随风在他们踏进来时迅速穿好衣服，见他们问道很是配合的回答起来。

　　男人追女人靠的是什么？不是能力，也不是权势，而是脸皮！

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！不巧，随风就是这么一个天下无敌的人。

　　虽然是随风走光了，但是他还能当做什么没发生一样，继续调侃美女。

　　“随风！你敢说，你说了我以后就不理你了！”

　　随风说道关键时刻时，其实是故意的放慢语速，等着灵儿来打断的，没想到这小妮子还真吃这一套。

　　“呵呵，怎么了灵儿，看你这丫头脸怎么红得这么厉害，是不是随风这小子欺负你了，告诉师叔我，我一定为你做主！”

　　这时，玄玉玄烨也过来了，看着灵儿脸红得根红苹果似地，还以为是被随风欺负她了。

　　“没有了师叔，随风没有欺负我……”

　　说着还红着脸朝随风看了过去，“师傅叫我过来请您们到虚云殿去议事，说是有关这次修真大会的，还请您们过去。”

　　“没事就好，随风，你小子可不要欺负了灵儿啊，否则我这几个老家伙跟你没完。你们也一起去听听吧！”

　　灵儿听到玄玉这么护着她，灵儿得意的朝着随风努努她的小嘴，一副小媳妇的样子。

　　这一幕可把无名海龙他们看得口水直流，这灵儿实在太美丽可爱了，一举一动，一颦一笑都不由得让人有种不忍伤害，要小心呵护的感觉。同时也在心里羡慕随风，这小子可就幸福了，因为灵儿从来到现在那迷人的大眼睛就没离开过随风，完全藐视了问天、海龙、无名、流星四人的存在。

　　虚云殿内。

　　“玄玉玄烨两位师兄，根据我们门下的弟子得来的信息，这次虚无门有八人参加，青炼宗的有七人，乾坤门的也是八人人，其中实力最高的当属虚无门的凌天。此人成名较早，当年在玉虚山脚，单掌劈两邪，一剑伏四妖，一身修为早在20年前已经达到了分神期，被誉为修真界千年难得一见的奇才！也是虚无门下届的掌门人。”

　　冷月待玄玉一行人坐定后立即将弟子得来的信息向玄玉道来，本以为玄玉会十分震惊，但是却见玄玉玄烨一脸泰然自若，丝毫没有感到震惊，脸上反而挂着淡淡的微笑，不由疑惑起来，“师兄，你这是……”

　　“师傅，纵然那凌天再怎么厉害，这次的修真大会的冠军也绝对不是他，而是这个人。这个变态的修为已经达到了合体后期。”

　　说着手便指向随风。灵儿见冷月有些疑惑，便向她解释道。

　　“什么？合体后期！”

　　再看看玄玉玄烨皆是微笑的点点头，“难怪两位师兄这么坦然，看来还真是有备而来啊，不过，灵儿，我们冷霜宫的怎么就你一个人知道啊？”

　　冷月打趣的问道。

　　“师傅……”

　　灵儿一听到这句话，有些委屈的叫了一声师傅，脸又红得跟苹果似地，然后立刻低下头，双手摆弄着衣袖，看的一行人都是哈哈大笑。

　　“师兄，随风有这么高的修为，怎么以前没听说啊？这小子看起来一表人才，没想到连修为也是这么了得，这真是在100年内修炼来的吗？看来凌天在修真界千年一见的奇才名号该换主了！师兄，冷月在这里代表冷霜宫就先祝贺你们玄天门再次回到修真界十大门派之首。”

　　冷月听到随风一身修为在100年之内竟然达到了合体后期，也是十分的震惊，这份资质，在修真界有史以来还真没有听说过，不过也是由衷的感到欣慰，只要玄天门崛起了，她们冷霜宫便不再是修真界的一叶扁舟，也不用再过那种忍气吞声的日子。

　　“师妹，这小子是个怪胎，不可用常理来衡量。玄玉有些得意的说道。他是前些年我的师弟玄鸿下山游历时机缘巧合下所收的关门弟子，这次出山也是第一次出来，所以没有人知道，而且这小子身上有我们玄天门的师祖送的可以隐藏气息的宝物，能自由的控制自身的修为，所以一般人是看不出他的修为的，就像现在，你看过去他的修为只有出窍初期一样。”

　　谈到随风，玄玉和玄烨也是一脸自豪，这小子绝对是玄天门的福分，也是玄天门能否崛起的根本。

　　但随风听到“怪胎”两个字时心里就不愿意了，什么叫怪胎啊？哥只是有点强而已，只能怪你们太弱，不要有种吃不到葡萄说葡萄酸的意思在里面！

　　当然，他也就是在心里想想而已，这小子现在不是怕玄玉玄烨，而是有点怕冷月，没办法啊，谁叫别人是灵儿的师傅了！不伺候好不行啊，只能现在忍气吞声装装逼，在她老人家的心理留下个好印象再说。


第019章 寒冰彩莲

　　“师兄，这虚无门除了凌天外，还有一个人物不得不重视，说起来此人还是个孝子。10年前，其父在巫族禁地蚕魂谷不小心中了郁魂毒，需要幽冥莲，恶水果和天魂晶三种罕见的药物配制成化毒丹为引，方能化解此毒。为救其父，此人三出恶居岛，五进邪煞门，九闯幽冥宫，丝毫未损而归。当时，其修为也达到了分神后期，想必想在就算没有到达合体期，在分神期之下，绝对是无敌的，他便是虚悟的亲传弟子战天，此外青炼宗的方鼎，还有乾坤门的独飞孤也都是修真界难得一见的修真天才，修为都达到了分神后期，我们冷霜宫也就是灵儿达到了分神后期，其余的都在分神中期的境界。”

　　冷月娓娓把其他的信息也向玄玉等人道来。

　　“呃？看来这次修真大会是几万年来实力最强大的一次，我们玄天门除了随风外，也就只有流星一人达到了分神后期，看来这次修真大会会有很多悬念啊！既然这样，我们也就不打搅了，你们也好生的休息，来日再见。”

　　说着玄玉就要往外走。

　　“冷掌门，可否进一步说话？师叔，你们就先回去吧，我有点私事和冷掌门商量一下。”

　　刚要走时，随风想起了九眼金蚕王送了一颗寒冰彩连给灵儿，估计灵儿那丫头把九眼金蚕王的话听得太死了，没敢对冷月说。

　　“好吧，随风，你也早点回去啊！”众人说着架剑而逝。

　　来到虚云殿的深处，冷月还有点疑惑随风到底有什么私事相商时，随风便开口了，“师叔，我有办法提高灵儿的修为！”

　　这句话犹如一颗炸弹在冷月耳边响起，要知道，冷霜宫受打压太久了，只要能在修真大会上取得一席之地，那么，冷霜宫便会一振而起。

　　光大门派，这是一个做掌门的职责，同时也是她不断奋斗的终点，在听到随风这句话时冷月显然有点慌乱，失去了平时应有的沉稳，声音微微颤抖的问道：

　　“此话当真？！”

　　要知道此时灵儿的修为已经到了分神期，再提高恐怕就突破到合体初期了。

　　“师叔，前些日子我和灵儿在蛮荒森林里有一段奇遇，那位前辈说灵儿是水灵之体，便送给了她一颗寒冰彩莲。这件事情我们承诺了那位前辈不向外人提起，所以，灵儿应该没有告诉你，还望师叔不要怪罪。”

　　灵儿此时也拿出了那颗寒冰彩连，向冷月递去。

　　寒冰彩连一出，四周焕发着五彩的灵光，周围空气一滞，整个空间都犹如陷入冰谷一般，而从寒冰彩莲上散发出的灵气却疯狂外溢，有点出笼老虎班的感觉。

　　“师叔，我想有了寒冰彩莲，只要让灵儿吸收了里面的灵气，她的修为必将上涨一个境界，不过，这个过程可能需要有人在一旁护法，以防万一。”

　　随风一脸平静的说道。

　　“真的是寒冰彩莲！这应该是传说中的仙物啊，有了她，灵儿的修为定然能提升一个层次！随风，看来你不仅是玄天门的希望，也是我冷霜宫的贵人啊，还有我听灵儿说你竟然把超越灵器的祭月碟送给了她，这份厚礼，你让我冷霜宫怎么报答了！你对我们冷霜宫有大恩大德，我们无以为报，请受我冷月一拜。”

　　说着就拽着灵儿往下跪去，随风连忙扶起了冷月和灵儿。

　　“师叔，你这是折煞晚辈了，我们玄天门和冷霜宫本就是同气连枝，当年若不是你们及时来救，说不定我玄天门此时早已在修真界埋名了，你就不用客气了，还是叫上冷雪师叔一起为灵儿护法吧，毕竟时间不多了。”

　　看到冷月真情流露，随风心里也是一阵感叹，毕竟，让一个单纯女流之辈在修真界这么多老怪物间尔虞我诈，确实是难为她了。

　　“师叔，我就先走了，还是快点让灵儿快些吸收吧！”

　　然后又走到灵儿的身边，在她耳边悄悄地说道：

　　“灵儿，看来你师父我已经差不多搞定了，哈哈，你逃不出我的五指山的，这几天可要好好修炼哦。”

　　说完，也不看冷月，直接唤出飞鸿剑，嗖的一声便离开了虚云殿。而灵儿的脸再一次成为红苹果了。

　　第二天，虚幻大殿上虚幻无，青势，乾鸿，冷月四大掌门聚集，唯一就是玄天门的掌门人没有来，不过，这玄玉的修为却是不弱，五人里面，也就是虚幻无和玄玉玄烨到达了大乘中期，其余的都徘徊在大乘初期。

　　那虚幻无见玄玉的修为达到了大乘期，明显一愣，有些反应不过来，再看玄玉旁边的玄烨，心里不禁有些惊讶，看来这玄天门还真不能小瞧，竟然一下子来了两个大乘中期的。

　　想他虚无门，经过800余年的快速发展，到现在也就是虚悟和他达到了大乘中期，这原来的修真第一大门派果然有些门道。虚幻无见各门派的代表来得差不多了，右手抚了一下自己的胡子，站起身来，气宇轩昂的说道：

　　“欢迎各位门派的代表如约来参加这次修真大会，就连800年不出的玄天门也如约到来，我虚无门深感荣幸，在此，我代表虚无门欢迎各位的到来。现在我们来商议一下修真大会的事情吧！这修真大会的规则还是按照以前的来，各位可有意见？”

　　扫视了一下四周，看众人没有说话，便继续说道，“那好，为了节省比赛的时间，每个门派还是选出一位弟子出来吧，这位弟子不用参加前面的比赛，直接晋级10强。然后再把其余的参赛弟子的名额报上来。”

　　这样做实际上是为了节约时间，毕竟，能选出的弟子，一般都是各门派的翘楚，没必要在前面那些争夺赛中浪费精力。

　　毫无悬念，虚无门选的是凌天，乾坤门选的是独飞孤，青炼宗选的是方鼎，而冷霜宫和玄天门的分别是冷灵儿和随风。不过，这样选让青炼宗那个被随风讥笑为杀猪的青势郁闷了一把，弄不懂玄玉葫芦里卖的是什么药。

　　“好，既然晋级十强的弟子已经选好了，那么各位门派的代表现在请抽签，决定其余弟子的对手。”

　　说完双手一挥，一团模糊的幻影浮现在大殿当中，里面却是一堆竹简，竹简共有五种颜色，虚无门的是金黄色，玄天门的是赤红色，乾坤门的是紫青色，冷霜宫的纯白色，青炼宗的是棕灰色。

　　各种颜色的竹简里面，排列出了各个门派和其他门派弟子的全部组合，每次每个门派只能抽一个，前一个门派已经确定好了弟子，后面就接着重抽，直到各个弟子都有上场的可能。

　　此次大会五大门派一共有33名弟子，除去五名直接晋级的弟子外，还有28名。经过几轮重复的抽选，终于确定了最后的比赛名单。


第020章 初显身手

　　抽签完成后，玄玉和玄烨立刻回到了虚火殿，召唤出随风五人，向他们宣布此次抽签的结果。

　　虽说没随风什么事，不过他还是过来了，第一次看这么大的场面，随风想看看这玩意是不是跟地球上的选秀是一回事！

　　“现在我宣布这次修真大会参赛的情况，第一场是海龙对虚无门的寒剑，流星对虚无门的刹彪，无名对青炼宗的遂震天，问天对乾坤门的朝宏云，总的说来，这次算是比较有利于我们玄天门，除了遂震天外，其余的修为对上你们都还不够。不过这个遂震天听说是青炼宗年轻一辈中的第二大高手，修为也到达了分神中期，而且我们和青炼宗的这个怨已经结下了，所以，无名，明天你一定要注意，这青势宗本就擅长炼器，你多注意一些，名次不要紧，重要的是身体，你可知道？”

　　玄玉的话刚落，随风就有些不满的说道：

　　“师叔，谁跟我打啊？”

　　看着随风一副欠抽的样子，其余几人都像看白痴一样望着他，恨不得上去给他两拳！这是修真的常识，这丫的却不知道。

　　“你小子不用打了，直接晋级十强！”

　　玄烨也有点郁闷，没好气的直接甩了这一句。

　　感情这小子在这方面的常识还真为零，改天给他好好补补，不要让他丢了我玄天门的人才是！

　　“那怎么成？我答应了青势那老屠夫的要教训那帮小兔崽子的，怎么能言而无信了！”随风牛逼哄哄的说道，感情他还真记得当初对那屠夫说的话。

　　“放心，你小子有的是机会，如果你的运气好，会直接碰上方鼎的！到时候有你玩的！这几天你可跟我把身体养好了，我们玄天门的荣誉就靠你了！你们现在都回去好好休息吧，把身体和修为都调到最佳的状态，明天为我们玄天门的荣誉好好的一战斗！我们玄天门这次就跟他们来个高调出世。”

　　看着随风一副欠抽的样子，玄玉有些沉不住气的说道。

　　第二天，虚无门的比赛现场上。

　　灵儿很快找到了随风，不过再看那丫头，吸收了寒冰采莲之后，整个人的气质和以前都不一样，体态轻盈，纤腰一束，亭亭玉立，莲步轻摇，舞姿婀娜，冰肌玉骨，犹如出水芙蓉，给人一种看一眼即可为之而舍命的感觉。

　　如果说以前她是仙女，那么现在就是脱尘出俗的圣女。

　　在她向随风的路上，所有挡在她前面的人都自觉的给她让了一条路，生怕拂逆了她的心情，破坏了在这位仙女心中的美好印象。

　　“随风，这些人好奇怪哦，怎么都像是傻瓜一样看着我？”

　　还是那莺声婉转的声音，不过，就是因为这句话让随风成为所有男人心中共同的敌人。

　　“咳咳，小美女，你再看一看。”

　　看着灵儿同随风说话而把所有的男人晾在一边时，每个高等雄性动物的雄性激素立刻分泌过剩，一副要把随风给活吞了的感觉，那副气焰，让周围的温度都急速的上升了几度，在这一刻，所有的男人出现了前所未有的团结，因为他们不容许这么一个大美女跟修为只有出窍期的人在一起。

　　所谓英雄配美人，自古以来，这条亘古不变的规矩就是他们心中的天理，他们不容许有人来破坏它。

　　“小子，我要和你决斗！以你的修为不配拥有这位美人！”

　　一个粗犷而又带点傻气的男人气势汹汹的说道，不知道缘由的人还真以为他跟随风有什么深仇大恨。

　　灵儿这时也反应过来了，一脸迷茫的看着随风，茫然的问道，“随风，他们怎么了？为什么都以那副表情看着你？你们有仇啊？”

　　听到这句话随风直接晕倒，“小美女，你还当真不知道啊？哥现在我都成了全民公敌了！不过也好，现在我就让他们知道你是我的！唉，红颜祸水啊！哥我就勉强的吃次亏吧！”

　　随风一副我不下地狱谁下地狱的样子，有些勉强的叹了口气说道。但是听到这句话的所有人，包括灵儿在内，都怒目看着随风。

　　先前那个大汉看着随风竟然无视他所说的话，想他金大角贵为青炼宗的少爷，青势的长子，在修真界也算是能呼风唤雨的人物了，现在这里竟然有人不买他的帐。

　　直接拔出他的随身法宝，怒指着随风，“小子，竟然敢无视我青炼宗少爷的话，看来你是找死了！告诉你，本少爷就是名满修真界的金大角，不要待会怎么死的都不知道！拿出你的兵器，接招吧。早点投降，本少年心情好兴许还能放你一命！哼哼……”

　　随风一看此人，跟在太极山门前看到的那个青势有八分相似，再又听他说是青炼宗的少爷，望着他拔出了跟他老子一样的法宝，随风直接乐了。

　　“哈哈。老子英雄儿好汉，老子烧窑儿卖炭，嘎嘎，果然得到了那个杀猪老屠夫真传，连杀猪刀都是一样的，想来你们青势宗都是靠杀猪谋生的。看你那傻逼样，哥我还真不屑于和你动手，法宝就算了吧，杀猪焉用宰牛刀。让你见识一下哥的无影腿，让你们青势宗也长长见识，也好知道有些人你们是惹不起的！”

　　那金大角一听到屠夫，杀猪刀，那火气直冒三丈高，这几个词是他们青势宗的忌讳，所有的人在青势宗的面前都尽量避免提起这几个词，但是眼前这人修为不高，竟然犯青势宗的忌讳。

　　以金大角那火爆的性格，实在忍受不了随风在天下各修真门派面前的冷嘲热讽，直接举起杀猪刀，一个开天辟地式朝随风劈了过来，金大角此时的修为已经到了分神初期。

　　作为青势的长子，这金大角却一点没有得到他老子青势的修炼基因，光这分神期，他就花了将近300多年才修炼到，而且还是进几年突破的，青势没为此而少长叹。

　　看着金大角抡起杀猪刀朝他劈了过来，随风丝毫没有惊慌，心里却在这千钧一发的时候想着，该给这些登徒浪子一个下马威，否则，以后的日子更将难过，也好打消这些人对灵儿的想法，丫的，你就是这要牺牲的人了，谁叫你长着一副欠揍的样！于是抡起右脚，口中高呼道：

　　“无影脚！”

　　在金大角的杀猪刀劈中随风的前一刻，随风还没有动作，所有的人都以为随风被这金大角的气势给吓傻了，毕竟这出窍初期和分神初期之间有着不可逾越的鸿沟。

　　不过，事情往往出人意料，至少灵儿和玄天门的几个弟子不会傻逼的认为随风是这样傻帽。

　　就在那命悬一线的时刻，随风喊出了“无影脚”三个字，那金大角瞬时犹如一颗流星般，毫不犹豫的向后笔直的飞去，犹如一颗炸弹般在五里外轰然炸开。

　　突然的变故让所有的人都大吃一惊，就连在远处的凌天和方鼎明显也是一愣。

　　看着众人还没反应过来，随风又大声的说道：

　　“你们最好不要打灵儿的主意，今天只是暂且给你们一个小小的教训，如果还有下次，哼！”

　　随风直接单手横劈十米远的那棵铁砧古树，然后头也不回，直接拉着灵儿走向比武的赛场，过了好一会儿，那棵铁砧古树轰然破碎，全部都成为粉末状的粒子飘扬在空中。

　　所有的在场的人都是面色一变，均是巨惊，这铁砧古树可不是简单的古树，它的树身犹如下品灵宝，修为没有达到合体期的人绝对不可能将它毁灭成这样！


第021章 直接决战

　　那凌天方鼎还有后来赶过来的独孤飞都赶到那棵铁砧古木旁边去，用手捏了下那粉末，凌天不禁的摇了摇头，叹了口气说：

　　“这随风，很强！”

　　然后头也不回赶到比武的现场上去，看着凌天的离去，独孤飞有点无奈的摇了摇头，而方鼎看着他们的样子，则是不屑一顾的朝他们鄙视了一眼。

　　这次比赛一共分为天、地、人、玄、武五个擂台，此时在天字擂台上的虚幻无显然被随风在那边所弄出的动静给惊到了，不过，看到是修真界的恶霸金大角被惩罚了一顿也就没说什么。

　　这金大角几次都惹到虚无门的头上了，不过碍于青炼宗的威势，虚无门也就没说什么。现在有免费的打手来教训那小子，这虚幻无是求之不得，也就睁只眼闭只眼，当做什么事都没发生。

　　远处，青势气势汹汹的横抱着金大角赶了过来，那杀猪屠夫的样子，像要吃人似地，看着连虚幻无也是大皱眉头，人未至而那杀猪般的声音却飘然而来：

　　“你们玄天门是不是当我青炼宗无人！竟然敢把我的儿子伤的这么重！随风，你给老夫滚出来！这笔账老夫今天要和你好好的算算，否则你个小兔崽子还真不把我青炼宗放在眼里！”

　　看着青势手里抱着的金大角，那丫的奄奄一息，不过就算这样，还是用手怒指随风。

　　“哈哈，现在倒真的成了猪头了！”

　　随风丝毫没被青势掌门人的身份所压，依旧嬉皮笑脸的嘲笑道。

　　“你说什么？！玄玉，玄烨，你们两个是不是眼睛老瞎了，没有看到你们门下的弟子一点教养没有嘛！”

　　青势现在可是脸皮丢大了，一个后辈竟然不把他堂堂的青炼宗掌门人放在眼里，本来是想冲过去直接教训随风的，不过，玄玉玄烨的实力摆在哪，搞不好别人不买你的帐，面子会丢得更大。

　　“青势道友，此话可不能乱说，我们玄天门门下的弟子只会惩恶扬善，不会拿修为来欺人，有些话也不用我多说，相信你自己心里应该有数。再说，这是后辈们的事，他自己能处理好，我觉得他是对的，没必要管。”

　　玄玉对当年青炼宗没有及时来救还是怀恨在心，再说这金大角也不是什么好鸟，打就打了，再怎么样也不能弱了我玄天门的气势。

　　“好，好，好，好一个后辈们的事，既然是这样，那你们玄天门敢不敢接我们青炼宗的挑战，这个小兔崽子和我们下的方鼎不用抽签，直接来个决战怎么样！”

　　青势现在真的是气晕了，没想到连玄玉也不给他这个掌门人一份薄面。竟然还说后辈们的事，没必要管。看着那随风也只有出窍初期的实力，方鼎分神后期的修为，干脆在各大门派面前向玄天门发起了挑战书，想借此奚落玄天门。

　　“既然这样，随风，我这个师叔就替你做一次主，接下了他们的挑战，你没有意见吧！”

　　玄玉当然知道青势心里是怎么想的，都是活了几千年的老怪物了，从一个眼神之中，便能知道别人在想什么！再说以随风的实力，还真找不出有什么人对他产生威胁。

　　“一切全凭师叔做主！我不会介意再弄个猪头出来的！”

　　随风此话一出，那方鼎的脸都绿了，想他自修诊以来，一直被誉为天之骄子，在师门也是备受照顾，从没受过这么大的侮辱，而海龙流星他们则是毫不给面子的在那嘲笑，这就更加刺激这方鼎的忍耐力了，不过青势在这，也不敢乱来。紧紧的握了几下拳头，怨恨的朝随风看着。

　　“好，虚老兄，他们两个不用抽签，直接决赛，你没有意见吧？”

　　虽然他们是决定了，但是怎么也得问问虚幻无的意思，毕竟这是在他的地盘上。

　　“呵呵，既然你们两家已经决定好了，我当然没有什么意见，那就把原定在今天的比赛向后推一下吧。还是先听听我把这次冠军的奖励说一下吧！这次修真大会，有可能是几万年来实力最强的一次，像你们乾坤门的独孤飞，青势宗的方鼎，玄天门的流星修为都达到了分身后期，冷霜宫的冷灵儿竟然达到了合体初期，这在你前还真没一下子出现过这么多高手，为了更好的鼓励你们年轻人刻苦修炼。因此，这次我们虚无门决定这次拿出的奖励是一把下品仙剑，名为‘初鸿’，希望你们能好好的把握机会。好了，今天下午就由玄天门随风和青炼宗的方鼎决战在这天字台决战，拉开这次修真大会的序幕吧！”

　　说完，向旁边坐着的几位掌门拱了拱手，直接离开了。

　　下面的人一听到“初鸿”，都震惊不已，议论纷纷，就连玄鸿冷月乾鸿显然也是有点震惊。

　　这初鸿为下品仙器固然可贵难得，但更重要的是他的来头。初鸿本为虚无门第一代掌门人震惊天的随身佩剑，和离魂枪并称虚无门的虚无双宝。

　　当年震惊天就是靠此剑诛杀妖冢的六大护法，鬼宗的八大长老还有恶居岛的九大恶魂，他携此剑到太极山上时，又用此剑划剑割山，自立山门，广收门徒，并称为虚无门。

　　待其飞升后留下此二宝，自此以后，此二宝皆为虚无门掌门人所有，乃震派之宝。此次虚无门以此剑为奖励，恐怕是势在必得，以此次修真大会为介，将此剑传给虚无门的凌天，既赢得名誉，有顺其自然的将掌门之位传下，想来以凌天的修为，这参加大赛的弟子还真无人能与其争锋。

　　虽然灵儿也是合体初期，但是，以虚幻无那狠毒的眼光，怎么会看不出灵儿是刚突破的了！不过，天算不如人算，除了冷霜宫之外，谁也不知道竟然在玄天门竟然会出现随风这样个怪物。

　　摇了摇头，几个掌门人都是不约而同的走了，却是各怀心事。

　　随风一听到仙器两个字，口水差点都流出来了，虽然仙器有是有一把，但是等次太高了，这样的宝贝拿出来难免别人会眼馋，逆殇剑虽然也还行，不过，终究比不上仙剑。

　　“哼哼，这虚无门的掌门人貌似人品还不错啊，竟然给哥准备了一把仙剑！哈哈，真期待这比赛快点到来啊！”

　　随风未免有些得意的自言自语的说道，旁边的流星几人一听到此话一阵巨汗，不过想想也是，以这小子的修为，这修真大会的冠军还真是板上订钉的事了！

　　不过这句话无巧不巧的被一直留意着随风的方鼎给听到了，阴着眼睛像幽灵般的飘到随风身边，恶狠狠的说了句：

　　“你小子等着，竟敢侮辱我，今天下午我就让你知道什么是猪头！”

　　看着他拿一副盛气凌人的鸟样，随风直接鄙视的说了一句：

　　“你这个人妖就等着成下一个猪头吧！”


第022章 再爆猪头

　　方鼎还在纳闷什么是人妖时，无名却没那么客气，直接问道：

　　“老五，什么是人妖啊？”

　　随风头也不回的往前走，一副完全没有把方鼎给放在眼里的样子。

　　不过听到无名的话，有些鄙视的说道：

　　“人妖？哈哈，人妖就是那种……唉，有美女在还真不好跟你说，这么说吧，人妖就是那种男不男，女不女的变性人……就像他那样，呃，虽然他有点屠夫样，不过却有做人妖的潜质，恩，而且看起来概率还很高，资质不错！”

　　“变性人？哈哈，老五也太损人了！这样的话你也敢说，不过，恩，还真有点像……”

　　随风的几个师兄在那肆无忌惮的哈哈大笑，方鼎可是气得肺都炸了，但是又不敢向他们动手，流星的修为可是摆在那，虽然打随风有十足的把握，但是打随风的老大，同是分神后期，他还真没什么把握搞不好来个群殴，那可亏大了。

　　“哼，你们玄天门就等着吧，我方鼎发誓与你们玄天门势不两立！”

　　气急败坏的方鼎直接丢了这一句话，立刻摆手走人，不过随风那讽刺的声音依旧在他耳边回荡。

　　下午，天字擂台上，方鼎早早就站在上面，顺眼望去，双手抱在胸前，腰间插着一把和青势一摸一样的杀猪刀，虽然他那屠夫样有点损了他的光辉形象，不过给人的感觉仍是那种很实在又很粗犷的男人的味道。

　　双眼直盯盯的看着刚到场的随风，几欲喷火，就连空气中都弥漫着战火的味道。

　　“哟，小屠夫你来这么早啊，是不是脑袋有点痒啊，急着想成为猪头啊，不要着急，哥一会就满足你的强烈的愿望！哈哈……”

　　望着擂台上方鼎那想要杀人的样子，随风干脆给他来个火上加油。

　　“哼，不要在下面耍嘴皮子了，还是上来比比真功夫吧，我一定会让你后悔得罪我的，你会生不如死的！”

　　看着随风此时还在讥讽他，他实在有点受不了了，有点咬牙切齿的说道。

　　“鼎儿，你是代表我们青炼宗出战，此战一定要拿下。不过这小兔崽子也是玄天门的，玄天门怎么说也是曾经的十大门派之首，给点面子，不要把那小子打得太久，就象征性的打他七八个小时吧，当做教训。”

　　青势有些得意洋洋的像玄玉玄烨等人示威道。

　　一听到曾经的十大门派之首，玄玉玄烨等人的脸都开始变色了，这是玄天门的痛穴所在，你可以在修为上超过他们或者是在门派地位上超越他们，但是，绝对不可以再说当年的十大门派之首。

　　如果当初他们不是玩阴的，玄天门怎么可能沦落到如今的地步，又怎么可能隐世八百年不出了！这其中的痛楚不是每一个人都可以理解的。

　　所以，每一个玄天门的人都忌讳十大门派之首这个词。不过，玄玉玄烨还是把这口恶气给吞了下来，因为他们相信随风会替他们出这口恶气的。

　　“呵呵，打七八个小时是吧？好，哥这就来了，看你们青炼宗的垃圾屠夫有没有这个本事！”

　　听着要被别人打七八个小时，随风就开始郁闷了。

　　“操，当哥是白痴啊，没能力会上这个擂台吗？今天我就要让你们青炼宗后悔惹上我。”

　　随风在心里暗想道，不过也没啰嗦，直接一个鲤鱼翻身，很潇洒的跃上擂台站在方鼎的对面。

　　“好，既然两位都已经到齐了，现在我宣布比赛正式开始。比赛的规则还是和以前一样，直到一方没有战斗能力或者是出了这个擂台，即为比赛结束，现在，开始吧。”

　　虚幻无看到随风和方鼎来到天字台上时，很有长辈风范的起身介绍了一下比赛规则及宣布比赛开始。

　　然后又随手一挥，一个透明的阵法封住了擂台的四周。

　　“哼，随风，今天你死定了，看我怎么折磨你！”

　　带着怨恨的眼神，方鼎直接拔出了那青炼宗独有的杀猪刀，毫无做作的朝随风劈了过来，口中高呼道“一剑矢第三式裂地矢。”

　　方鼎也是没有手下留情，一上场就下狠手，直接用出了青势宗的《一剑矢》中的第三式。

　　这一剑矢在修真界同样也是排在前十位的修练功法。只见那杀猪刀一经劈开后刀身上立刻充满毁灭的气息，刀锋上也布满了熊熊的烈火，在方鼎以杀猪的方式劈向随风时，一柄纯能量状态的杀猪刀放大百倍的在空中凝聚而成，聚天地之威向随风劈了过来。

　　虽然早有防备，但是随风显然没有料到这方鼎一上来就用死招。

　　不过，实力上的差距不是靠出手的先后所能弥补过来的，随风一个潇洒的闪身，便很轻松地躲过了那能量所凝聚成的巨剑，但是，这一剑矢也不是吃素的，能排上修真界十大功法之一，肯定有他的厉害之处。

　　虽然随风躲过了能量剑，不过方鼎的那把杀猪刀的本体却瞬间改变了进攻的方向，继续朝随风攻了过来，随风有点惊讶这方鼎的反应速度，能在电火雷光间立马转变攻势，这份眼光绝对不是常人所有。

　　但是，一切还在可以控制的范围之内，随风也不废话，直接拿出逆殇剑，横握在手，然后高举，硬生生的接了方鼎了这一剑，在刀剑相碰的一刹那，随风控制着自己，强逼着自己吐了几口鲜血，然后快速向后退了十多步，直到擂台的边缘才停下。

　　本来随风可以继续闪过这一刀的，但是他可不想这么快就暴露出自己的真实实力，扮猪吃老虎在什么时候都比直接暴露自己的实力强，所以他干脆来个示弱，强逼着吐了几口鲜血。

　　“哼，你不是一直很嚣张吗？今天我就要让你知道惹到我会让你后悔一辈子的！”

　　看着随风吐了一口鲜血，方鼎还不忘忙里偷闲的打击他两句。看着方鼎那副小人得志的样子，随风心中一阵不爽，正在寻思该怎样打消这丫的嚣张气焰时，方鼎要气势汹汹的高呼道：

　　“一剑矢第四式崩天矢。”

　　在方鼎的声音刚落下时，却又听到另一个不和谐的声音叫嚣道：

　　“操！只会你妈的‘屎’！”

　　此话一出，擂台四周立刻风云变幻，飞沙走石，所有的人包括玄玉玄烨和虚幻无在内都是运功抵抗那带有攻击性的石子，而此时结界里面却是一片混沌，外面的人完全无法看到里面的情况，不过，仍然能听到里面打斗的声音，但是，貌似好像是单方面的……好久一会风消云散后，四周又立刻恢复的安静，所有的人都在疑惑刚才到底怎么了，为什么会突然天昏地暗，飞沙走石的，待回过神来，再看向擂台时，只见随风很是潇洒的单脚踩在一个貌似猪头的物体上，右手斜握逆殇剑下垂，看着众人都聚焦在自己身上时，随风很牛叉的对青势说道：

　　“老屠夫，哦，不对，青势掌门，这猪头你还是抬回去吧，太弱了，以后还是不要再出来丢人现眼了！”

　　所有的人都愣住了，惊讶的看着随风和躺在下面的“猪头”，半天没有反应过来，包括那几个对随风知根知底的人。

　　其实刚才那天昏地暗的一幕，不是随风弄出来的，以他合体后期的修为，虽然超越了众人的意料，但是绝不可能制造出那么大的动静而欺骗过几位大乘期高手的眼睛。

　　在随风听到正在思考怎样教训方鼎而不让暴露自己的实力时，突然脑中响起了一个声音。

　　听到了这个声音，随风也是眼中精光一闪，关键时刻怎么把天龙这个超级打手给忘了。

　　“主人，要我出马吗？我发现自从我融入了这落天神剑后，实力虽没有完全恢复，但是也到达了大乘后期，就在场的这些人我还不放在眼里！”

　　天龙很牛叉的对随风说道。

　　“天龙，你能不能掩盖我的气息，让外面的人看不到也听不到这结界内的情况？就这么一个垃圾，我能秒杀他，但是我还不想过早的暴露实力。”

　　关键时刻，天龙的声音在随风的心中响起，自从收服天龙后，随风便和他建立起了心灵联系，这过程看似很漫长，但是用心灵交流，就是那么一瞬。

　　在天龙施展出他大乘后期的修为时，完全掩盖住了随风释放出合体后期的气息，这时，最震惊的莫过于方鼎，就在那一刹那间，随风与以前判若两人，浑身带着凌厉的杀气，单是那份气势，就压得自己动缠不得，而结界外的那些人好像也受到了其他的影响，完全没有注意到他的情况。

　　“哼，小屠夫，让你见识一下本帅哥的真正的实力，让你还在哥面前嚣张！”

　　随风看着方鼎那熊样，完全没有之前那嚣张的气焰，一副很是鄙视的说道。

　　随风一步一步的朝方鼎逼了过去，那丫的也动缠不了，眼睛直愣愣的看着随风，像看到死神般，眼神中充满了恐惧。

　　接下来的一幕就成了单方面的毒打，那方鼎完全没有还手的能力，随风也是不客气，很是气愤的揍了那丫的七八分钟，直到那以前还算得上英俊的脸完全成了猪头的形状，随风才勉强的罢了手。

　　“哼哼，小屠夫，哥今天心情好，就揍到这了，不过为了避免你把哥的秘密给暴露出去，也只有委屈你了，哈哈……”

　　方鼎一看随风那英俊的脸上带着邪恶的微笑，一副诚惶诚恐的样子立马摇头，不是他不想说话，而是他现在没那个能力，看他现在狼狈的样子，猪头摇得跟拨浪鼓似地，随风又忍不住的哈哈大笑。

　　虽然现在还不能把他给就地正法，但是做点手脚还是行的。

　　“第一次用，也不知道行不行？就拿你开到好了！嘎嘎，你应该感到幸福啊！”

　　邪恶的看着方鼎，随风直接拿出落天神剑，借助天龙大乘后期的修为和落天神剑上品仙器的等级，对方鼎施加了玄天印。

　　可怜那小子，被打成了猪头不说，一身修为被封印了，就连说话也不能，现在完全成了一个植物人。

　　估计现在这玄天印，没有五个仙人修为的人联手恐怕是解不开了，但是在修真界找仙人，呵呵，可能吗？！

　　曾经修真界不可一世的天才，就这么简单的废了。

　　做完了这一切，随风在心里给天龙一个搞定想法后，四周的异象立马消失不见，一切重归于平静，不过，当青势看到随风很牛叉的脚下踩着一个猪头时，很快就想到了方鼎，没有丝毫犹豫，直接拔出“杀猪刀”飞身朝随风劈了过去。

　　随风还没来得及反应过来时，一股惊天的气势施加在他身上，眼看着那把曾经嘲笑过的杀猪刀朝自己劈了过来，但是对自己的身体，随风好像没有半分的控制权，轰轰……在杀猪刀凝聚而成的巨型能量刀成型时，虚幻无所施加的结界轰然破碎，就连天字擂台直接承受不住能量的迫压，分崩离析了。

　　随风也直接被压倒在地上，口中的鲜血不由自主的狂喷。

　　“哼，青势，你是什么意思？当我玄天门没无人！！！”

　　玄玉玄烨看随风承受不住青势的迫压，也是立刻飞身而上，和青势对立起来，两个大乘中期的修为，对上青势大乘初期的修为，青势此时也是有苦难言，脸上豆大的汗珠直接往下滴，嘴角也是溢出了鲜血。

　　“三位道友，稍安勿躁，还请给幻无一个薄面，暂且退下，可好？”

　　看着几位大乘期的高手动手，虚幻无可不想把虚无门当战场，要真是打起来把虚无门给毁了，他那张老脸还真找不到地方放。

　　看着虚幻无出面了，玄玉和玄烨也不好真的打下去，不管怎么说，这毕竟是在他的地盘上。

　　哼了一声，玄玉和玄烨都退回到随风的身边，扶起了躺在地上的随风。

　　虽然少了祭月碟的防护，但是圣灵之体本身就变态，就青势那威压，根本对随风造成不了什么实质性的伤害。

　　灵儿这时也匆忙的跑了过来，双手抱着随风的右手，一副很是担心随风有什么事的样子，眼泪都在眼眶里打转。

　　“嘿嘿，你们不要担心，我是圣灵之体，没受到什么内伤，只是一点皮外伤而已，师叔和师弟，你们就在这吧，让灵儿先扶我回去好了。”

　　这时虚幻无的声音也响了起来。

　　“这次比赛的已见分晓，随风已绝强的实力取得胜利，现在我宣布，玄天门的随风胜。”

　　其实虚幻无也有些不解，这随风到底是怎么胜了的他还不知道。

　　站在一堆废墟中的青势此时就有点落寞了，青势宗花了100年好不容易培养出一个天才，本想在这次修真大会上好好表现一回的，就这样被玄天门一个出窍初期的人给打败了，而且看这方鼎，虽然还有呼吸，但是脉搏时隐时现，修为完全不见了，就连那元气都已无踪无影，这时听着虚幻无宣布比赛的结果，很是不甘的摇了摇头。

　　不过那不甘的眼神中却带有强烈的怨恨，狠狠地瞪了玄玉一眼，然后抱着方鼎落寞的离去。

　　“好了，各位也散去吧，明天比赛继续进行。”

　　看着青势的离去，虚幻无的心里也在沉思，随后叫上虚空，虚乾，虚悟，虚解几位师弟来到虚无大殿。

　　“师弟，你们对随风有什么看法？”

　　虚幻无有些底气不足的问道。

　　“师兄，这随风我注意很久了，他昨天教训金大角时，单掌劈碎了擂台前那可万年铁砧古树，这份实力，恐怕没有合体期的修为，是不能办到啊！还有玄玉为什么会选修为只有出窍期的随风直接进入五强而不是分神后期的流星了？他又是怎样打败分神后期的方鼎的了？这些问题都值得我们去想！”

　　虚悟绘声绘色的分析道，不过这些话一说出口，所有的人都陷入的沉思，毕竟冠军的奖励是一把仙剑啊，而且还是虚无门的震派之宝，要是……“师兄，你说那小子会不会扮猪吃老虎，故意隐瞒自己的修为啊？他身上肯定是有什么能隐藏气息的法宝！”

　　经虚空这么一说，所有的人觉得只有这样才能解释这一切，否则，还真找不到其他的解释。

　　“哎，他的修为应该也到了合体初期了，真没想到啊，这次修真大会竟然一下子出现了三名合体期的天才，这玄天门虽然受过大挫，但是瘦死的骆驼终究还是比马大啊！”

　　虚幻无感慨的说道，但是一想到玄天门的崛起，心里就有点不好受。

　　“师兄，怕什么，凌天达到合体期已经十多年了，以他的资质，应该又快突破了，你想一下，有中品仙器离魂枪，就算合体后期修为的高手应该也不是他的对手，这次修真大会的冠军必定还是我们虚无门的！”

　　虚乾有点斩钉截铁的说道，一想到离魂枪，包括虚幻无在内的人都感到激动。

　　离魂枪，中品仙器，这修真界也只有三把啊！

　　“恩，有离魂枪在手，想天儿拿下这冠军应该不成问题，不过这玄天门我们还是要多留意下，好不容易得来的修真界第一大门派的位置，我们可不能在拱手让给他人。这玄天门必要的时候我们……”

　　说道后面时，虚幻无露出了他那伪善的笑容，整个人的气势也随之一变，就连玄天大殿也显得阴森森的。


第023章 五派齐聚

　　清晨，当第一缕阳光斜洒在大地上时，玄天门所有的人都早早的起来了，就连一向贪睡的随风也是破天荒的齐聚在玄玉的房间内。

　　“这次修真大会的总体形势你们应该已经有了大概的了解，今天是第一次正式的比赛，虽然对手的实力都不怎么样，但是我还是希望你们用心的去对待。无名，你要注意一点，青炼宗的遂震天可能会记仇的，到时要小心一点他的黑手！好了，时间也差不多了，我们都赶过去吧！”

　　看着流星他们一个个都精神抖擞的样子，玄玉颇为得意的说道。

　　在玄玉一行人到达天字擂台时，其余各大门派的掌门人和所有的弟子都悉数到来。

　　前几天各大门派虽然也曾相聚，但是并不是所有的人都来参加，但是这一次不同。

　　正式的比赛，不管有没有参赛，都必须前来观看。第一次看到这么大的场景，随风也是异常兴奋。

　　“待会我可能要到擂台上就坐，商议比赛的事情，你们五个都是第一次参加这么大的盛会，各个门派的掌门和弟子也都要熟悉一下，有不认识的都问一下你们的玄烨师叔，他会一一给你们介绍的。”

　　说完后，玄玉纵身往各大掌门聚集的地方跃去。

　　“现在我把各个门派的长老及弟子给你们介绍一下，注意听一下。”

　　擂台上的五个人，居中者看上去有五十左右的样子，身着灰色道袍，国字脸者便是近八百年来修真界最有名的人物，虚幻无，他的右手边有一黑色道袍老者便是乾坤门的乾鸿，左手边的你们都认识，就是青炼宗的掌门人青势，另外两位我就不说了。

　　看到擂台右边那几个老者没有，从上往下依次是虚空，虚乾，虚悟，虚解，他们都是虚幻无的师弟，修为也都徘徊在大乘初期，以后见面要注意点，特别是那虚悟，人称“笑面虎”，行事以心狠手辣著称。

　　在他们后面的一排，是虚无门近一百年来弟子中的翘楚，依次是凌天，战天，寒剑，断天，屈坤，龙泉，刹彪，苍飞。

　　“看到没有，那个身着白衣者，便是最近风头最盛的凌天，旁边那个看起来有点憨厚的年轻人，便是当年三出恶居岛，五进邪煞门，九闯幽冥宫的战天。”

　　此言一出，所有的目光全部都停留在凌天和战天的身上。以前虽然和凌天见过面，但是一直不认识，随风还一直以为此人是前几届修真大会的冠军，没想到竟然也是第一次参加修真大会。

　　远远看去，修长的身材，英俊的面容，双眼炯炯有神，一身白衣，温文尔雅，俊逸出尘且风度翩翩，颇有鹤立鸡群的感觉。

　　看着他的第一眼，直觉告诉随风，此人很强，虽然那合体初期的修为随风能一眼看出，但是给他的感觉是仍能给自己带来致命的危机。

　　自己的这一身修为虽然仅在12年内达到了合体初期，但是那是因为有圣灵之体和五德俱全，凌天凭的是什么能修炼这么快？其实，随风忽略了一个问题，“学术有先后，术业有专攻。”

　　这凌天自修真以来，一直都在专门修炼虚无门的“太虚龙炎”，故而修为进步的快，虽然随风的速度不慢，但是他是网罗所有的法决，符道，阵法，禁制，炼器也都达到了一定的造诣，如果当初他把所有的精力都放在“天地玄黄诀”上的话，以他圣灵之体和五德俱全的资质，或许早就大成。

　　“好帅啊，把我都比下去了，也只有老五还能比一比了！”

　　在别人都在注意他的修为时，无名这丫的却在欣赏凌天那飘逸出尘的外貌。

　　“咳咳，老五啊，我们玄天门的光复大业就交给你了啊，那小子故意在那摆造型，擂台上时你一定要颠覆他那装逼的形象！”无名在一旁打趣的说道。

　　“老三，这厮很强！我对他自然是没什么问题了，不过要是你碰上他了，咳咳，小心跟那方鼎一样成了猪头啊！”

　　随风此话一出，流星海龙皆是哈哈大笑，也只有随风对上他时有把握，换上其他的人只有认输的份了。

　　“好了，不要闹了，在擂台的左边是乾坤门，看到那两个白须老者没有，他们便是乾鸿的师弟乾傲，乾绝，他们后面的八位便是这次参赛的人选，分别是独飞孤，朝宏云，通峰晖，殇城，旭升，绪伟，尚弓，越楚，那个独孤飞你们可要注意一下。此人生性冷漠，言语较少，不过他的一身修为却不容小视，已经在分身后期的顶峰了，流星，你们几个可要注意了。坐在虚无门下边的便是青炼宗，经过随风那么一闹，我想你们差不多都认识了。那两个浓眉大眼，身材五大三粗的中年人，是青炼宗的长老，分别是青日，青天，不要看他们一副粗犷的样子，他们的修为却是粗里有细，你们要好生注意，不可以貌取人。在他们的身后分别是遂震天，向天堡，啸蒙，莫志。看到那个身著白衣手拿羽扇的青年男子没有，此人便是此次参赛青炼宗的第二高手遂震天，无名，你要注意点，他的修为也是分神中期。冷霜宫的你们都认识，我就不跟你们一一介绍了。”

　　在玄烨说完后，只听到虚无门所在的地方一片乱哄哄，所有的弟子眼睛都得停留在冷霜宫所在的地方，嘴里却在议论纷纷，而灵儿此时脸已经红得跟苹果样，可怜兮兮的朝着随风看着。

　　一见这情景随风立马明白了是怎么回事，这样的事情在地球上见得多了，不过，貌似那时候自己是起哄的一份子。

　　随风直接大步向冷灵儿站的地方走去，直接无视所有人的目光，毫不犹如的牵起了灵儿的小手，然后带着灵儿到冷雪的身后，低声对冷雪说道：

　　“前辈，这灵儿我先借一段时间，待会还你啊。”

　　也不管冷雪同不同意，牵起灵儿就走，灵儿也没反抗，只不过那娇红的笑脸几欲滴血。

　　挑衅的朝所有盯着自己的男子鄙视的看了一眼，然后竖起中指，眼光还不经意间和凌天的目光在空中相遇，看着凌天有点吃不消的样，随风直接无视众人的感受，大摇大摆的回到玄天门所在的地方。


第024章 苦战震天

　　这时候，只见四大掌门和玄玉皆是面朝众人，虚幻无居中，双手微微下压，下面的哄闹声立刻消失，淡眼向下扫了扫，便听他开口道：

　　“首先，各位同道来太极山参加百年一次的修真大会，我感到很荣幸，在此，我代表虚无门对大家的到来表示欢迎，如有招待不周的地方，还望各位海涵。其次，关于这次修真大赛的奖励昨天我已向众人宣布，在此不重提。第三，比赛的规矩还是和以前一样，各位参赛弟子皆是修真界的翘楚，所以我代表五派的共同心愿，在此希望各位在参赛时点到为止，不可伤了和气。这次比赛共有五个赛场，分别是天、地、人、玄、武五个擂台，至于各位弟子在那个赛场，我已与各位掌门及代表商量好了，会逐一通知你们的。好了，现在我宣布，修真大会正是开始。各位参赛的弟子将在一炷香后到指定的擂台参赛，在此，预祝各位取得好成绩，也希望各位在将来能为斩妖除魔做一份贡献。”

　　下面的弟子一听到修真大会开始后都齐声欢呼。

　　几个掌门相互看了一眼，都各自回到门派所在地。玄玉回到门派的地盘时，看着门下的五个弟子，低声的说道：

　　“今天上午无名和青炼宗的遂震天在人字擂台比斗，第一场；海龙和虚无门的寒剑在天字擂台上，第三场；下午流星对虚无门的刹彪，天字擂台上，第一场；问天对乾坤门的朝宏云，地字擂台上，也是第一场。好了，无名海龙，你们两个好好的准备下吧，无名，接下来可能是场硬战，你一定要做好心里准备。好了，我们先到天字擂台旁边去吧！”

　　天字擂台上，遂震天已经站在擂台上，双手抱在胸前，抱着一把通体透着寒气的白色宝剑，身子四周散发着淡淡的寒气。

　　与青势方鼎金大角不同的是，这遂震天竟然没有用杀猪刀。

　　猛然看过去时，无名随风等人还以为走错了擂台，没办法，青炼宗给他们的第一印象就是一个杀猪的了！一时间还真改不过来。

　　那遂震天脸上挂着冷漠的表情，高傲的看着随风一行人，眼神中不时透露出强烈的恨意，不过不是太明显。

　　看着遂震天的第一眼，随风就觉得此人不简单，一身修为含而不漏，隐而不发，绝非青势方鼎等泛泛之辈可比。

　　此人进入青炼宗时间应该不长，倘若再给他一段时间的话，青炼宗的第一人绝非是方鼎。

　　虽然无名和他的实力不相伯仲，要想胜过他，恐怕也要付出一定的代价。

　　“老三，你要小心点，此人不简单，万万不可大意，但是不要背什么压力，尽力一战即可。我相信你一定会取得最终的胜利的。”

　　随风温馨的向无名提醒道，看着随风那真挚的眼神，所有的人都是一愣，这小子什么时候变得这么正经了，搞的大伙都有点不习惯了。

　　“老五，谢谢了，为了玄天门的荣誉，我一定会尽力的，你们就在下面等我的好消息吧，我去了！”

　　一个纵跃，无名人已经踏在遂震天的对立面。

　　“玄天门无名，请赐教”无名傲气凌然的说道。

　　“青炼宗遂震天，请了。”

　　还是那么冷，就连说话也让人感到三分寒意。

　　“注意了，我要出剑了。”

　　话声刚落，无名拔出长剑苍龙，横空劈出，夹杂着一声龙鸣，只见无名的头顶已经形成一个千米长的巨大龙影，虚空咆哮，张牙舞爪，蓄势待发，口喷炎火，四周的温度迅速以几何的比例上升，四周的植物在那一刻都灰灰湮灭。

　　遂震天在无名动手时，也高举那柄白色的长剑，迅速的挥动，就在那么的一刹那，一个通体透明的白凤幻影也形成了。白凤一形成便展翅翱翔，嘴吐玄冰，与火龙完全对立，四周就像两个完全对立的世界，一个处在炎火中，一个处在玄冰处。

　　“走！”

　　“去！”

　　只听到两声高呼，火龙和白凤都毫不犹豫的向对方冲去，在相碰的那一刹那，空气中想起了滋滋的声音，炎火四溅，玄冰四射，不过都被外面的结界给挡住了。

　　高空中的炎龙和白凤好像谁也奈何不了谁，而擂台上的无名和遂震天都在尽力给自己所凝聚成的幻影提供能量，终于，伴随着遂震天的不支，仰天吐出一口新鲜血，那白凤也轰然破碎。

　　无名此时也是强弩之末，完全没有能力控制炎龙，在寒剑倒地的一瞬间也是倒退几步，狂喷鲜血。

　　台下的随风海龙等人都是震声高呼，给无名加油，不过那声音很不幸的被埋没在青炼宗的高吼声中，没办法，你一个修真者能和身居修真者兼屠夫的人比声音吗？

　　无名和遂震天都是很艰难的爬了起来，至此第一回合已经完成，虽然是试探彼此的修为，都没用尽全力，但也都用了八成修为。

　　“好久没这么痛快了，来吧，让我们好好的打一场。天地玄幻诀第一式鳞潜羽翔。”

　　无名的斗志好像被打击出来了，若在平时，以他的个性，他还真没把胜负放在眼里，毕竟胜败乃兵家常事嘛，但是这一次不同，他所代表的是玄天门的名誉，是在为玄天门的名誉而战！

　　“好，让我见识一下你们玄天门到底有什么能耐！一剑矢第一式毁灭矢。”

　　一道由剑影组合而成的巨网很快在寒剑施展出毁灭矢时铺撒在空中，就在那么一眨眼的功夫，遂震天的白剑已经挥动的八百九十一次，剑影闪烁，光影弥漫，将无名衡罩在其中，同时遂震天将一股强大的能量施加在白剑上，然后竟然将白剑脱手而出，朝光罩刺去。

　　玄天门的人都是巨惊，他们没想到遂震天竟然下这样的毒手，就算无名能逃出剑影光罩攻击，出来也会遇到白色寒剑的偷袭。

　　看到无名陷入困境，流星忍耐不住，正准备纵身跃上擂台时，随风一把抓住他的手，低声的说道：

　　“不要冲动，要相信老三！”

　　给了他一个放心的眼神，流星才安静下来。

　　玄玉玄烨也是安慰的看着流星等人，那股同门之情不言而喻的在彼此的心间流淌。

　　无名看到遂震天所施展出的毁灭矢所形成的剑影把自己给罩住时，心中暗呼槽糕。

　　但是，他并没有因此而退却，立刻把施展出来的鳞潜羽翔所携带的能量聚于一点，形成一把无坚不摧的金黄色的长枪，狠狠地朝剑网上刺去，轰的一声巨响，由剑影所形成的巨网终于承受不住长枪聚于一点的攻击，颓然破碎，在无名冲出巨网的一瞬间，一把通体纯白的寒剑朝他下腹刺了过来。

　　看到这一幕，青炼宗的弟子都在擂台下高兴得哇哇直叫，好像下一刻玄天门的无名就必然离台而去一样，之前所受到玄天门的侮辱定能加倍偿还，遂震天此时嘴角也挂着不可捉摸的冷笑。

　　看到身为修真界十大门派的青炼宗竟然用如此卑劣的手段来参赛，而青势青日等人却熟视无睹，置若枉然，尤其是那个青势，脸上竟然还带着赞赏的表情。

　　玄玉等人在担心无名的同时带着鄙视的眼神愤恨的朝青炼宗的方向看着。

　　看到白色寒剑已经刺到自己的下腹时，无名知道想躲避已经不可能了。

　　在这千钧一发的时刻，只见无名脸色凄然，神色肃穆，他没有选择挥剑躲避，反而就势扑向白色寒剑，双手横劈出苍龙长剑，口中高呼道：

　　“寸阴是竞！”

　　苍龙长剑以掩耳不及迅雷之势朝遂震天的胸口劈了过去，青势在听到无名高呼“寸阴是竞”时脸色陡然变得苍白。

　　作为一派掌门，他当然不会仅仅像表面上看起来那样简单，相交了几千年，他对玄天门的法决是最清楚不过了，尤其是其中的“寸阴是竞”，虽然他没有很厉害的破坏力，却往往能一招之间让对方丧失再战的能力，这是因为法决中蕴含了时间加速法则！

　　时间加速，在修真界本身就是逆天的存在，故而玄天门的弟子施展出这招时，其他门派只有暂避其锋，只能防守，不可进攻。

　　当然施展此招也有他的弊端，一旦施展出寸阴是竞，身体里将近八成的能量将会被抽空，所以，不到万不得已时玄天门的弟子也是很少动用这招。

　　遂震天正在为自己的精心设计感到得意时，却见无名不退反进，竟然往白色寒剑上扑了过来，接着“寸阴是竞”四个字传到遂震天的耳中，虽然不知道寸阴是竞的厉害，但是无名竟然敢舍命施展出这招，定然不会简单。

　　在他意识到不妙准备闪躲时，一道火红色的流光已经从他的左胸口劈了过去，没有任何的停顿，犹如离弦的箭一样，毫不犹豫的穿胸而过，“铛”的一声，无名的苍龙长剑笔直的插在遂震天的背后。

　　遂震天此时完全迷失了自己，一副不敢相信的样子很努力的掉过头朝背后的苍龙长剑望了望，又低下头摸了摸血喷如柱的左胸，带着不甘的神色朝青炼宗的地方望了最后一眼，轰然倒地。

　　在苍龙长剑刺中遂震天的同时，遂震天的白色寒剑也到达了无名的下腹，没有任何防护的下腹很是悍然的接受了遂震天精心预谋的一击，没有任何悬念，如流星一般的白色寒剑狠狠地击中无名，并带着他一起飞起来朝擂台边缘的木柱上撞了过去，连同着无名一起被钉在木柱上。

　　“老三！”

　　看到这血腥的一幕，随风海龙等人感到好像是自己的心里在滴血一样，虽然在一起相处不久，但是彼此间却是能值得换命的兄弟！

　　在随风等人准备跃上擂台的时，只见无名缓缓地举起右手，阻止了他们的进一步行动。

　　口中却依旧是在狂喷鲜血，无名似乎早就意料到会是这样的结果，艰难的将抬起的右手搭在寒剑上，然后紧紧的握住，突然猛的拔出，轰的一声，无名直接是自由落体运动，狠狠地摔在擂台上，擂台上早已经是血流成河了。

　　血依旧是在不停地流淌着，无名渐渐苍白的脸上，已经找不到任何血色，这一刻，他虽然躺在地上，似乎已经没有任何残力支持自己想要挺起的脊梁，虽然渐渐模糊地意识已经侵入了他的大脑。

　　但是，他仍保持着灵台上的一丝清醒，他明白，为了玄天门的荣誉，作为玄天门的一份子，他，必须站起来！

　　右手握着那柄不属于他的宝剑，努力的竖插在擂台上，沿着那柄透着刺骨寒冷的宝剑，无名毅然努力的站了起来。

　　随风海龙等人看着无名的刚毅，眼泪竟然不自觉的流了下来。

　　谁说男儿有泪不轻弹？

　　谁说赤血铁色无柔情？

　　在这一刻，一个坚强如钢一样的男子毅然流下了自己绝不轻易流下的眼泪。

　　看着无名战战克克的站了起来，虚悟走到人字擂台的中央，望了望一直倒地不起的遂震天，微微的摇了摇头，脸上挂着木然的神色，面向众人冷然的宣布道：

　　“玄天门无名，胜。”

　　听到这句话时，无名笑了，很努力的对飞跃到自己身边的玄玉等人说道：

　　“师叔，我……赢……了！”

　　闭上了那早已疲惫不堪的眼睛，玄玉的眼睛湿润了。

　　“师弟，我就先带无名回去疗伤，你们就先在这陪海龙完成下一场的比赛。”

　　虽然无名凭靠着自己的毅力勉强的赢得了这场胜利，但是他也就此失去了再战的能力。

　　“师叔，我这有一些归元丹，不知用不用得上？”

　　随风想起了在落神崖时师祖给了他一些归元丹，但是也没在意，就统统放在玄天戒里面，以备不时之需，这时候想起来也就随口问问。

　　“什么？归元丹？”

　　随风一提到归元丹时，玄玉玄烨都是巨惊，要知道归元丹在修真界可是有价无市的一宝，不仅因为它罕见，更是因为它的炼制条件很苛刻，非实力超越大乘后期且对炼制丹药有一定造诣的人不可炼出。

　　在修真界超越大乘后期的能有几个？何况对炼制丹药还要有一定的造诣！这样的人在修真界还真是屈指可数，除了玄天门的散修落能和青炼宗的散修罡斐为人们所知外，在这偌大的修真界还真找不出第三个人来。

　　这归元丹得药效自是不用说了，不管受多么重的伤，只要有一口气尚存，这归元丹便能使受伤者脱胎换骨，起死回生。

　　看着玄烨那猴急的样子，随风也不多话，连忙从玄天戒里随便拿出了两颗。只见归元丹一出，古朴的五彩眩光立刻笼罩着整个擂台，色泽纷香，灵气四溢，就连四周的花草树木好像也受到了上天的眷顾一般都欣欣向荣。

　　“老……老……老四，这还真是归元丹，看来名儿有希望了，快，快让他服下。”

　　玄玉看到随风拿出来的果然是传说中的归元丹，激动地连话都说不清楚。

　　也难怪他有这样的反应，虽然他们玄天门有人会炼制这玩意，可是并不代表他们也拥有，据他所知，玄天门也就是掌门人玄鸿有两颗，那还是当年落能给他以防师门有什么不测来应急用的，没想到随风这小子还不少，一出手竟然拿出了两颗，人比人还真气死人啊！

　　归元丹故名思意，有归元还气之效，只见归元丹一放进无名的口中，立刻化为一股灵气消失不见，转眼间便见无名之前受伤颓然苍白的脸色有了一丝血色，那被白色寒剑所伤的巨大伤口也以肉眼可见的速度迅速的愈合，看到这立竿见影的疗效，玄天门人也都舒了一口气，放下心来。

　　而随风此时却是两眼微闭，看到他这个样子众人有点好奇时，却不知道这丫的正在数玄天戒里到底有多少归元丹！青势在看到随风拿出归元丹时就无奈的摇了摇头，这归元丹他们青炼宗也有，自然也识得。

　　这一次他们青炼宗本是有备而来，准备在修真大会上炫耀一把捞个名誉回去的，虽然第一名没有想过，但是第二名他认为是手到擒拿的，没想到却一而再，再而三的碰到了玄天门的人，输了不要紧，却还让他这个掌门人屡次蒙羞。

　　此时看向玄天门的方向时眼神中带着强烈的怨恨，不过现在却是无力再在修真大会上角逐，完败而归，那份深深地仇恨也被他埋在心底。


第025章 齐入复赛

　　在玄玉带着无名回到虚火殿时，海龙此时已经迎来了自己的比赛。

　　擂台上，寒剑负手而立，一袭白色的长衫将他那修长的身材衬托得完美无疑，一双明亮的眼睛时不时露出丝丝精光，高挺鼻梁显示着他那迷人的帅气，亚麻色的头发无风自动，将他那高贵的气质演绎的如火如荼。

　　这时，海龙踏着他的离魂宝剑飞了上来，一个完美的翻身跳耸立在寒剑的对立面。

　　擂台下来自虚无门的弟子看到对手来了后都活跃了起来，一个个肆无忌惮的高呼道：

　　“虚无门加油！”

　　“寒剑打爆他！”

　　“将玄天门踏在脚下……”

　　一声声恶毒的言语传到海龙和玄天门人的耳中，擂台上海龙早已失去了初到时那种傲然的神色，取而代之是那阴冷的眼神，身上也散发着丝丝寒气。

　　而寒剑此时颇为得意，得到了擂台下众人的称赞，战在擂台上俯视众人，有种飘飘欲仙的感觉。

　　这时虚空走上擂台，有些赏识的朝寒剑多看了几眼，然后又面无表情的看向众人宣布比赛开始。

　　“你们玄天门终究还是我虚无门的手下败将，没落的门派，接受失败吧！”

　　在虚空宣布比赛开始时，寒剑有点挑衅的说道。

　　“记住你大爷我的名字，玄天门莫海龙！”

　　一而再，再而三的受到挑衅，海龙感到已经超越了自己可以忍受的极限。

　　侮辱自己无所谓，年轻人如果连这点气都吞不了，何谈忍辱负重！但是，胆敢侮辱玄天门，哼哼……在无名受伤时他们哥几个就受到刺激，对对手的仁慈就是对自己的残忍，无名致死也在为玄天门的荣誉而战，他们当然不会装那个孬了。

　　在寒剑动手的时候，海龙也动了，不过，动的是脚，只听他高呼道：

　　“无影脚！”

　　连剑都没屑于拔出来，直接一脚拽了过去。

　　寒剑还以为海龙会先试探一下实力再摆出真正的修为时，海龙的无影脚已经连续在他的胸口和头上踢了二百三十八次，砰地一声，直接和擂台成四十五度的角飞跃出去，众人都还处于愣着的状态，没想到海龙竟然直接这样就把他给解决了，一点没有拖泥带水，也没给下面的虚无门的弟子和虚空留下任何情面。

　　实力上的差距再加上寒剑对玄天门的傲慢，以为玄天门毕竟是一个没落的门派，没有什么好害怕的，软柿子想怎么捏就怎么捏。

　　不过他却忘了一句话，“瘦死的骆驼比马大”，虽然曾经没落了，但是并不代表门下弟子的质量会下降，所以海龙一记无影脚很轻松的就把那丫的给解决了。

　　虚空刚好回到台下的座位上坐下去准备好好的欣赏一下这场比赛时，却见寒剑正好从他的头顶横飞出去，屁股都没坐热又直起身子，脸上的表情很是复杂，徐步走到擂台上，冷眼看了海龙一眼，不过也不敢当着各大门派的面发脾气，修真大会倡导的就是公平公正，在虚无门的地盘，作为虚无门的一份子，他更不好去破坏。

　　走到擂台的中央，冷漠的宣布道：

　　“玄天门，海龙胜。”

　　临走的时候还狠狠的朝海龙哼了一声，擂台下的那些弟子更是在那恶毒的咒骂，不过海龙直接无视了，管他了，赢了就是天理，哈哈……在回去的路上，远远的看到了几个玄天门的弟子把寒剑抬着往回走，看到担架上那个面目全非的寒剑，尤其是那脑袋，跟当初金大角方鼎的造型简直是一个妈生的，哥几个忍不住哈哈大笑，流星直接对海龙貌似赞扬道：

　　“老四，你也太狠了，竟然又弄出了一个猪头！不过好像比老五的那个小啊……”

　　而随风直接低声的鄙视道：

　　“没创意！”

　　那寒剑恰好听到了流星说猪头两个字，艰难的抬起右手狠狠地指向海龙，嘴巴微张想说些什么，不过太变形了的脑袋硬是阻止他吐出那几个字，再听到随风的“没创意”时，终于承受不住那羞辱，狠狠地吐了几口鲜血，晕了过去。看着随风几个一扫无名受伤的阴霾，哄堂大笑。

　　下午流星对虚无门的刹彪，如法炮制了随风的无影脚，也是一招解决了刹彪。

　　在随风出山之前，虽然玄天门隐世不出，不过各大门派仍通过自己特殊的手段得知了流星便是玄天门参赛修为最杰出的弟子，修为和青炼宗的方鼎，乾坤门的独孤飞，冷霜宫的冷灵儿还有就是虚无门的就是虚无门的战天，都在分神后期。

　　当初虚幻无抽到流星时就没想过刹彪能赢，但是他也同样没想到流星会如此的不给面子，竟然和海龙一样，一脚解决了刹彪。

　　虚无门今天一共有七场比赛，输了两场，而且这两场都是输给了玄天门，最不可忍受的是玄天门的人竟然一点面子没有留给这个十大门派之首的虚无门，两场都是一脚定胜负。

　　这场比赛时虚幻无亲自来主持的，凳子还没坐热，却见门下的弟子被流星踢飞得老远。

　　脸上的表情很不爽，阴着脸走到台上，看着台下别的门派嘲弄的表情，老脸有些挂不住了，很是不客气的对流星说道：

　　“年轻人，做人要给自己留条后路，凡事不能太做绝了！”

　　欣赏着虚幻无那有点抓狂的表情，听着仍是很虚伪的语气，流星一副受教了的表情朝虚幻无鞠了一躬，嘴上却不饶人的说道：

　　“谢谢前辈教导，晚辈受教了，不过我可记得一句，做人要厚道啊，当初我们玄天门就是因为给自己留了条路差点灭门了的！”

　　陡然间，虚幻无的气势冷了起来，四周的空气好像突然之间受到了压迫，停止了流动一样，冷冷的看着流星，虚幻无知道，玄天门的人是不会忘记了怎么隐世800年的，这一切都是拜虚无门所赐。

　　台下的玄烨看到虚幻无看向流星的眼神不对，已是做好了随时出手的准备，双手紧握，蓄势待发。在这种场面，虚幻无作为一派的掌门，还是知道分寸的，冷冷的朝流星哼了一声，然后僵着脸宣布道：

　　“玄天门，流星胜！”

　　至此，今天玄天门已经赢下了三场，剩下的一场是问天同乾坤门的朝宏云在地字擂台上比赛。

　　地字擂台上，朝宏云一身黑色道袍的装扮，修长的身材，古铜色的肌肤，五官轮廓分明而深邃，看上第一眼，问天暗道又一个强劲的对手，相互见拱手还礼后，朝宏云礼貌性的说道：

　　“久闻师兄大名，还望待会师兄能手下留情。”

　　“师弟说笑了，你们乾坤门的虚无乾坤可不是吃素的。让我们彼此都放手一战吧！”

　　看着朝宏云的第一眼，问天也不知道为什么，竟然从他的眼神中读出了真诚，再看他的言行举止，不由得好感倍加。

　　“师兄，得罪了，虚无乾坤第三式龙乾噬魂。”

　　朝宏云也是没有客气，抽出随身宝剑，划向天际，一条炫红的火焰立刻四散，弥漫着整个天际，烧红了大半个天空。

　　突然间，火红的天空中陡然出现一条浑身赤火的虚龙，仰天长嘶，那目空一切的火目中，竟然滚动着两颗像晶石般的闪闪发亮的物体，突然，那闪闪发亮的物体似乎有了意识一般，朝问天所站的地方发射起了如同炮弹般的火球，而且不管问天怎么移动，火龙总是能够准确的确定出他的位置。

　　有些疲于应付，问天知道不是藏拙的时候了，直接抛起别恨宝剑，向火龙冲去，口中却说道：

　　“师弟，你要小心了。天地玄幻诀第四式画彩仙灵！”

　　一条由灵气所凝聚而成的金色长枪横亘在别恨宝剑的前端，划开虚空中的火焰，带着强烈的毁灭气息，朝着火龙的巨嘴冲了进去，所经之处，灰灰湮灭，正所谓是两强相遇，针尖对上了麦芒，不过那巨大的火龙似乎也是承受不住金色长枪所附带着的毁灭气息，如同刮过一阵清风般，消失的无影无踪，只有那炙热的空气显示着它刚才的存在。

　　但是问天的别恨宝剑所凝聚成的金色长枪却去势不减，仍然朝朝宏云扑了过去，这时问天也动了，凭空跃起，施展出无影脚朝朝宏云踢了过去，朝宏云在火龙消失的一刻似乎有点接受不了，再看到问天的无影脚踢来的时候，有些措手不及，连忙挥剑抵挡。

　　过，似乎有点远水救不了近火的味道，问天的无影脚已经实实在在的踢到了他的身上。

　　闭上双眼，身子已经腾空而起，有点不受自己的控制，在他以为会像寒剑等人一样被踢着找不到北时，却又突然感觉到好像右手被别人抓住，陡然睁眼一看，却是问天，双脚着地后，朝宏云连忙拱手向问天感谢道：

　　“多谢师兄手下留情，宏云在此拜谢！”

　　然后又对这场比赛的主持人虚悟说道：“前辈，宏云甘愿认输，请宣布问天师兄赢吧！”

　　至此，玄天门五场皆以胜利而告终。


第026章 异变突起

　　入夜，玄天门的众人都聚集在一起，相互间说有笑的讨论着这次修真大会，就连之前受重伤的无名也到场了，从外表看来虽然脸色有些苍白。

　　不过，归元丹不愧是修真界的奇珍异宝，无名此时已基本上无大碍了，调养一晚估计就能康复如初。

　　这一次玄天门参赛五人齐入复赛，大大出乎了玄玉等人的意料，这可是近万年来玄天门取得最好的成战绩，就算玄天门没有遭到邪道围攻之前，这样的战绩也是可遇不可求。

　　夜色渐深，众人都带着兴奋的心情依次的离去，各自回房打坐养气，力求把状态调整到最佳，来迎接明天更加激烈的比赛。

　　此时，随风并没有像他们一样回房养气，而是独自一人向虚火殿后面的森林走去，不知不觉中来到这陌生的世界已经十多个年头了，想想地球上的父母和亲人，自己这么多年杳无音讯，不知道他们是否依旧在担心，想想爸妈，自己消失的时候他们已经是年过半百的人了，此时，唉……触景生情，随风此时想到已逝的过往，情不自禁的黯然落泪了，觉得自己一个人在异世真的很可怜，除了师门的人以外，一个亲人也没有。

　　正当随风伤心时，突然感觉到自己的双眼被一双柔顺的小手给蒙着，并且发出一个形似八九十岁的老妪的声音。

　　“猜猜我是谁？”

　　随风想着伤心的往事或许是太投入了，竟然没有发觉有人已经靠近了自己，不过当这双小手贴近自己的时候也就清楚了。

　　这修真界，能这么随和和自己嬉闹的女子也就只有灵儿了。

　　“呵呵，不用猜我也知道。”

　　随风反手一抱直接把措手不及的灵儿抱在怀里。

　　妖娆的夜色之下，灵儿就如同仙子一般清纯，还是那一袭白色的连衣裙，却透露出她如同精灵般的灵动，黑色亮丽的双眼，在这淡淡的月光下犹如一颗闪闪发亮的星星，柔顺的秀发随风飘逸，就连空气中就弥漫着清雅的香气，柔弱无骨的柳腰，随风双手触摸时却带动了一个正常男人应有的亢奋。

　　看着灵儿那红若桃花的脸颊，随风终于觉得已经超过了自己可以忍受的极限，忍不住想献上自己保持了差不多三十多年的初吻，不由得一分分的向灵儿甜美的双唇靠近。

　　眼看就要品尝处子双唇的娇嫩，而灵儿也似乎没有反抗时，一个变态至极的声音却打破了这温馨甜美的一幕。

　　“好一对痴男怨女，竟然躲在这荒山野林里偷情！年轻人，身子板骨留着点，小心到老来了不行啊！呃，还小妞好清纯啊，老子活了几千年还是头一次看到这么漂亮的美女，真是极品啊！嘎嘎，小子，乖乖的给老子送上来，说不定老子一高兴会给你一条生路，一千多年没享受过这么漂亮的美女，今天老子可要好好的放纵一回，哈哈……”

　　听到这极其猥琐的声音打破美好的宁静，而且语气中还玷污了灵儿的清纯和随风作为一个男人应有的尊严，随风此时很是气愤的站了起来，脸色都变绿了。

　　侮辱了他就算了，连带着还要把灵儿据为己有，这他可受不了，直接开骂道：

　　“操你妈的，是哪个野孙子这么无耻偷看你姑爷和姑奶奶亲热啊！有种你奶奶的给大爷站出来，和你大爷大战三百个回合。”

　　随风此时可不管什么绅士风度，当着灵儿的面直接展现出二十一世纪的高超骂人水平。

　　来人显然是被随风的话给嗫着了，半天没说一句话，想他淫魔鬼见愁在修真界的知名度是何其的高，怎么说也是横着走的长老级人物，平时只有他给别人脸色看的份，从来没有吃过这样的哑巴亏，此时竟然被一个毛头小子给骂了，传出去他还怎么在修真界混。

　　显然接受不了现状，来人直接现出身形来，只见一个浑身黑气缭绕的七尺巨人挡在随风和灵儿的面前，四周散发着丝丝寒气，就连流动的空气似乎也被黑衣人冷冷的气势给桎梏了，只听黑衣人冷冷的说道：

　　“老子在修真界横着走了几千年了，从来没有人敢在老子的面前这么猖狂，你，还是第一个！”

　　灵儿此时红着脸乖乖的躲在随风的背后，不过在看向黑衣人的眼神中明显充满愤怒。

　　艰难的抵抗着黑衣人所带来的强势气势，随风心里明白来人绝对不是自己所能抵抗的，在他的认知中，此人的实力也只有落神崖的四位师祖才能比拟，光这散发出来的气势，就需要自己八成功力来抵抗，如果真的动起手来的话，自己绝对像只蚂蚁一样被这个老怪物给捏死的，既然不能武斗，为了活命，那也只能智取了。

　　“本帅哥就是喜欢创造第一，虽然我很怕死，但是谁要是敢动我的女人，老子就会跟他玩命！你一个修真界的长老级的人物，竟然跟我一个后辈计较，说出去还真是丢脸，虽然我随风是修真界一个默默无闻的小人物，但是老子还真不屑于与你为伍，放了我的女人，老子任杀任刮随你。”

　　随风很牛叉的说道，丝毫没展现出自己内心的恐惧。

　　“啧啧，这样的年轻人在修真界可不多见，为了女人竟然舍弃自己的生命，小妮子，这可是你的福气啊！哈哈，不过，老子不会同情你的，这么有气质的女人，老夫活了这么多年，还是第一次看见。小子，怎么说我也是长辈，虽然正邪势不两立，但是老子很欣赏你，就给你一次机会，现在老子布下潜心研究千年的幻阵，如果你能破了，老子今天就放了你和这女娃，以后也绝不会为难你们，但是如果你破不了，哈哈……”

　　黑衣人阴声阴气的向随风挑衅道，字里行间透露出丝丝得意。

　　听到了有回缓的余地，随风心里暗自窃喜，再听到要闯幻阵，随风向怕黑衣人反悔一样立马说道：

　　“我敬你是前辈，还望你说话算话，不要辱没了你的名声！出手吧。”

　　示意灵儿退到一边，给了一个安慰了眼神，随风正气凌然的站在黑衣人的对面。

　　“随风，你小心点，你死了我也不活了。”

　　灵儿还是不放心的向随风叮嘱道，虽然随风信心十足，但是灵儿知道这黑衣人的实力绝对不是他们所能抵抗。

　　“呵呵，美女，你不会死的，因为老子已经看上你了，没有老子的允许你是死不了的。”

　　黑衣人眼神中充满淫欲的看向灵儿，似乎已经把灵儿已经搂在怀里得意的说道。

　　“你他妈的出手吧！”

　　随风有点受不了黑衣人浸满淫欲的眼神，不耐烦的说道。

　　“醉生忘死高潮阵！”

　　在随风的话音刚落，黑衣人就抬起那双像钳子般的巨手掐起灵诀，并高呼起幻阵的名称，很快一个五彩的幻阵便笼罩住随风。

　　陷入幻阵的随风，此时置身于一个充满奇幻色彩的空间中，四周一片祥和，到处鸟语花香，鲜花斗艳。

　　陡然，眼前出现一个广袤无垠的湖泊，微风轻轻吹过，湖面泛起细细的凌波，只见那细柔的湖水中有几个貌似天仙般的仙女正在湖中嬉闹，身材婀娜多姿，却是一丝不挂，随风看着眼睛都直了，就差口水没流出来。

　　“妈的，活了几十年，还是第一次看到这么看到这么香艳的场景，这么美丽的九天仙女，看着就享受，如果真的有幸享受一次，就是死也是值得的。”

　　随风在心里暗暗的想道，却不知不觉中迷失了自己，在荷尔蒙的作用下，渐渐的显示出一个正常男人应有的亢奋，一步步的朝湖泊中走去。而那些在湖泊中自由自在洗澡的九天玄女，似乎像发现了随风般，一个个都朝随风招手，诱惑着随风的本性。

　　“帅哥，来呀，快过来呀！”

　　“帅哥，快过来享受一下嘛，奴家在等你哦！”

　　“快来嘛帅哥，我可等不及了！”

　　……一个个温香软玉的声音传到随风的耳边，令他春心萌动，不可自抑的往那些一丝不挂的美女扑去。

　　在接触到那些美女吹弹可破的肌肤上时，随风像触电了般，浑身竟然打起了哆嗦，不由自主的呻鸣起来。

　　“妈的，人生如果能停留在此刻，真是不枉此生啊！”

　　随风虽能无视阵法的存在，可是这醉生忘死高潮阵实在过于真实，里面的幻境与现实世界一般无二，加之随风对自己过于自信，认为这幻阵都若过眼云烟稍纵即逝，一时之间也没能走出幻境反而深陷其中。

　　针尖对麦芒，本来就是半斤八两的战争，若针尖不断，那么麦芒必毁。

　　纵然天赋异禀，但若随风深陷幻境其中，那么较之常人却更容易受幻境的影响，眼看着随风一遍遍在接受美女激情的洗礼，那保留了二三十年的处子之身将踏破无存，在灵台最后一丝清明也渐渐模糊时，随风的大脑中不由自主的闪过灵儿那甜美的微笑和那娇羞的桃面。

　　一个颤抖的激灵，随风那黝黑的额头上冒出了豆大的冷汗，浑身的汗毛犹如受到电击一般都一根根直颤颤的树立起来，整个人似乎像承受着万斤巨石的压迫喘不过起来。

　　“好险，差点迷失了自我了，不过，那感觉的确蛮爽！”

　　随风在心里很享受的暗暗地骂道，受到灵儿的影响，随风终于在最后一刻清醒过来，只见他微闭双目，古井无波，似乎陷入小酣当中，此时，灵儿却面临着巨大的威胁。

　　“小妞，你是老子活这么大见到最漂亮最有气质最惹人心疼的美女，不要妄想你的男人会出现，在这修真界老子横着走了几千年也没见过一个人能走出这醉生忘死高潮阵，你的男人虽然有点义气，但恐怕此时他正在爽把你给忘了，你还是从了老子吧，老子会让你很舒服的，哈哈……”

　　在把随风困入醉生忘死高潮阵后，这黑衣人一刻也没闲着，一直在调戏着冷灵儿，在他看来，能逗逗这么美丽的女人，让她看着自己的男人在她面前逐渐的迷失自我，尤其是身体上的亵渎，那绝对是精神上的一大满足。

　　“哼，老妖怪，你把他怎么了？快把他放出来，如果他有什么三长两短，我一定拼死杀了你的！”

　　在随风进入醉生忘死高潮阵一炷香的时间后还没出来时，灵儿终于控制不住自己的情绪，朝不断对她进行语言攻击的黑衣人怒吼道。

　　“小妞，你就死了那条心吧，如果不出意外的话，你的心上人此时恐怕已经舒服的不行了，大概差不多已经高潮了两三百次，你想一下，一个正常的男人经过这么多次还能活吗？哈哈，不过这小子也划得来，怎么说也是精尽人亡，那可是很多男人梦寐以求的好事啊！哈哈……”

　　黑衣人依旧在狠狠的打击灵儿的信心，只见灵儿的泪水不由控制的流下双颊，双手紧紧握住宝剑，血红着双眼，怒视看着黑衣人。

　　这一刻，她的心碎了，自从修真以后，也就是这一次是动了真情，虽然追求她的人不计其数，但是她明白，她的那颗心只属于一个人，她所挚爱也只有一个人，现在眼睁睁的看着心爱的人迈入死亡的边缘却无能为力，那种刺心的痛楚已经超越了她能承受的范围。

　　宁为玉碎不为瓦全，清醒的思维渐渐的被疯狂的报复所替代，只见她紧握双剑，不顾一切的朝黑衣人疯狂的砍去，完全无章无法，纯粹的劈砍。

　　黑衣人早有准备，只见他不退反进，避开宝剑的锋芒，直接反手一抱，将灵儿紧紧的抱在怀里，虽然灵儿拥有合体初期的实力，但是，黑衣人却是横行在修真界千年的散仙，实力上的绝对差距那是不可弥补的，纵然灵儿处在清醒的状态，黑衣人想要杀她，那也绝对是挥手之间的事情。

　　“美女，虽然那小子现在还没闯出老子的醉生忘死高潮阵，但是想来离死亡已经不远了，看到你这么诱人，老子实在是控制不住自己，哈哈，老子现在就要把你就地正法，哈哈……”

　　黑衣人一把抱住灵儿，带着意淫的目光紧盯着那充满诱惑的身体，双手不受控制的摸向那高耸的胸脯。

　　“住手！”

　　一个铿锵有力的声音突然横亘在这寒风习习的森林里，黑衣人明显一滞，显然没料到随风竟然能在醉生忘死高潮阵中出来，而且从外表看来好像没受到丝毫的攻击。

　　在黑衣人反应过来之前，随风搜的一下从黑衣人手中夺过灵儿，然后怒视着看向黑衣人，不是随风不逃，而是他明白，逃？在散仙这种修真界变态级怪物的身上那绝对是不可能的。

　　在闭关的那几年，除了修为上的剧增，随风同时也从那四个师祖身上了解到散仙那变态的实力，那绝对不是他一个合道后期就可以对付的。

　　“怎么可能？小子，你怎么可能从我的醉生忘死高潮阵中逃出来？”

　　黑衣人一脸不相信的打量着随风，并不甘心的有掐动着灵诀重新把随风连同灵儿一起困在醉生忘死高潮阵里。

　　不过，此时的醉生忘死高潮阵对随风没起到丝毫的作用，黑衣人一施展出来就立刻被随风给破了。

　　“哼，老家伙，你以为弄个破阵就能对付我吗？是不是你丫的说话不算数？还在为难你大爷！大爷现在破了你的什么高潮阵，现在也轮到你破破我的阵了！”

　　再一次破了黑衣人的醉生忘死高潮阵后，随风知道这丫的肯定说话不会算数的，赶忙随手布了一个迷幻灭神阵。

　　布好迷幻灭神阵好，随风立刻牵起灵儿的小手并匆忙的对她说道：

　　“灵儿，我们快走，这个老家伙的实力太强，我所布的迷幻灭神阵最多只能困他半柱香的时间，现在我们赶快回去向师叔们求救。这个家伙不是我们所能对付的。”

　　黑衣人在看到随风第二次破掉醉生忘死高潮阵简直易如反掌时，完全痴呆了，他闯荡修真界几千年而立于不败之地靠的就是这醉生忘死高潮阵，屡试不爽，没想到在这太玄山被一个无名小子给接连破了，而且毫不费吹灰之力。

　　一时间没有反应过来，心里的落差犹如万丈深渊般高深，压箱子底的家伙都被这小子给破了，以后在这修真界横行都得掂量点。

　　随风就是在黑衣人反应不及的间隙施展出迷幻灭神阵的，否则，随风和灵儿这次定然是凶多吉少。

　　赶回到虚火殿，随风立即找到玄玉和玄真等人，在告知所遇到的黑衣人的特征及实力时，玄玉和玄真意识到此事的严重性，已经超越了他们所能处理的范围，就立刻赶往虚幻殿，和虚幻无一起商量此事。

　　虚幻无立即召集各大门派的掌门人讨论此事，敢独自闯进太极山，定然不是凡人，讨论还没出个结果时，黑衣人带着浑身煞气已经杀到了虚幻殿的门口，并高呼道；

　　“混修小子，老朋友来了你还不出来迎接，再不出来小心你的徒子徒孙都被老子屠杀干净了，哈哈……”

　　话没落音，将狼牙棒往大殿门口一仍，已经退守到门口的虚幻门人毫无抵挡无辜的被砸死七八人，虚幻无眼见着来人气势汹汹，振身飞起，正气凌然的高呼道：

　　“来者何人，当我虚幻门无人，欺负到我们山门来了？接我一掌！”

　　“哈哈，来得好，给我回去！”

　　在听到虚幻无主动出招时，黑衣人立刻腾跃而起，伸出黝黑的手掌，聚集起全身的元气迎了上去，双掌相对，并没有想象中惊天动地骇人的气势，只见古井无波的虚幻无在和黑衣人对上后，晕红的脸颊变得煞白，紧接着脸上凸现出难以置信的表情，嘴角微动，企图说着什么，不过终究被一口喷射而出的精血所代替。

　　突然，静若莲子的身体犹如发射火箭般向后激射，狠狠的撞在殿门的横额上，将镶有“虚无殿”三个大字的门匾撞了下来，“师兄！”

　　“师兄！”

　　“虚掌门！”

　　看到虚幻无仅一招之间就被黑衣人打的毫无还手之力，虚空，虚乾，虚悟，虚解四个师兄弟立刻紧随众人而出并担心的高呼道，能一掌将修真界第一大门派的掌门人虚幻无击败并且打得毫无还手之力，这样的人在整个修真界绝对不超过十个。

　　当着天下豪杰的面被人打到山门而且一掌之间打败掌门人，要脸面的虚幻门丢不起，虚悟立刻跳了出来，不顾形象的指着黑衣人高呼道：

　　“你到底是什么人，竟然敢挑衅到我虚幻门的门前，而且还偷袭我师兄，快出来受死！”

　　而后面的虚空却悄悄的对着虚解说了句什么便见虚解转身便匆忙离去。

　　“哈哈，老子是什么人，哈哈，看来这千年来没有再修真界走动，你们一个个都将老子给忘了，行不改名坐不改姓，老子就是鬼见愁，刚才受伤的那小子嘛，实力还行，不过在老子面前，太弱太弱，还是叫混修那老不死的出来同老子玩玩，千万不要告诉我他已经死了，否则，明年的今天便是你们的祭日，哈哈……”

　　虽然独身闯荡太极山，但是黑衣人艺高人胆大，丝毫没将虚幻无，虚空等人放在眼里，依旧目空一切的挑衅道。

　　鬼见愁？

　　他就是在修真界横行了几千年的淫魔鬼见愁？

　　他怎么还会活着，他不是在八百年前围攻玄天门的那场打斗中死了吗？

　　一听到来人自报名讳竟然是已经消失近千年的淫魔鬼见愁，众人一时间脸色巨变，都在议论纷纷。玄天门中的玄玉玄真等人则是紧紧的双手，红着双眼恶狠狠的看着淫魔鬼见愁，当年玄天门一战，小德子就是被此人所杀。

　　“混修，你他妈的再不出来就别怪老子辣手无情了，老子就屠了你整个虚幻门！哼，小子，别在老子面前嚣张，偷袭，老子杀人还用得着偷袭，好，老子今天就首先那你开刀！”

　　鬼见愁充满煞气满不在乎的说道，而虚悟听到鬼见愁要拿自己开刀，吓得直打哆嗦，散仙级别的高手，可不是他一个小小大乘初期的高手所能对付的！

　　没有丝毫犹豫，鬼见愁直接伸出那黝黑的双手，以快到不可捉摸的速度贴近虚悟的身边，单掌轻轻的按在虚悟的头顶，虚悟不可置信的凸出双眼，没有想到鬼见愁的速度竟然快至如此，自己还没来得及动身就被他单掌给按住了，没有丝毫的悬念，甚至没有丝毫的反抗，就连嘴角也没来得及动一下，虚悟就七窍流血，原本炯炯有神的双眼此时也黯然失色，高耸的头颅也无力的垂下。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　围观的众人惊呆了，鬼见愁此时所展示出来的实力已经大大超越了众人的理解范围，仅仅一招之间就秒杀了当代大乘初期的绝顶高手，这份恐怖的实力绝对不是几个大乘期的高手所能对付的！

　　高手间的对决往往取决于修为上的高低，但是，不同层次的实力却有着天壤之别，就拿随风和凌天来说，一个合体后期和合体中期，说起来没多大的区别，仅仅相差一个阶层，但是就论实力而言，在十招之内随风绝对有实力打败凌天。

　　当然，这种单纯的比斗不考虑所使用的武器。

　　在看到淫魔鬼见愁展现出惊人的实力后，玄玉玄真也从滔天的仇恨中清醒过来，鬼见愁的实力太可怕了，一招就灭了虚悟，如果此时逞英雄寻鬼见愁报仇的话，那绝对不是明智之举，有可能还会给玄天门带来灭顶之灾，既然近千年都能忍过来了，也就没必要不在乎一时半刻。

　　“各位同道，淫魔的实力太过恐怖，已经不是我们单靠个人的能力所能对付的，赶快团结起来施展出灭仙阵来共同对付他，否则我们都将陷入万劫不复之地！”

　　将虚悟已逐渐冷却的尸体放在一旁，虚空忍着巨大的悲伤向各大门派的掌门人商量道。虚无门已经接连损失两名绝顶高手，虽然虚幻无只是受了鬼见愁的一掌，但是没有百年的调养，他绝对不可能恢复到鼎盛时期的实力。

　　岌岌可危的形式已经不容得在场的各大掌门人犹豫，稍有不慎在场的各位都将可能命丧黄泉，在听到虚空的话后，实力达到大乘期的各位门派的长老前辈，都摒弃前嫌神色肃穆的聚在一起，脚踏八卦方位将鬼见愁紧紧的围在中间。


第027章 怒从天降

　　灭仙阵是几万年前玄天门，虚无门，青炼宗，冷霜宫，乾坤门五大修真门派为了对付当时妖冢的绝世王者妖霸天所共同研制出来的。

　　传说此阵共需要八名实力达到大乘后期的高手，一经联手施展，江山逆倒，山河变色，有杀神灭仙的能力，不过，对脚踏各个方位的高手影响很大，几乎能抽掉本身百分之九十的元气，最终必是两败俱伤。

　　因此，此阵一般情况下很少使用，除非到万不得已的时候，灭仙阵作为五大门派共同研制的精华所在，因此各大门派的弟子对此阵也必须掌握，防的就是不时之需。

　　“哼，想用灭仙阵来对付老子，你他妈的以为老子是木头来给你们当靶子啊？混修，你奶奶的别怪我再不出来就别怪我屠了你满门！”

　　显然，鬼见愁作为老一级的长者，对此阵也是颇为忌惮，一看虚空到处此阵的名字，立刻游走各大高手的身边，不给他们施展的机会，准备给他们来个各个击破，活了几千年的怪物，对于应战技巧、方法，那是再熟悉不过了。

　　鬼见愁不愧是老怪物，几个回合之间，已经各在虚乾，青势，冷雪和乾忠四人身上各映一掌，四人虽然还有一战之力，但是行动起来已经捉襟见肘，接招时上气不接下气，倒下去只是时间的问题。

　　鬼见愁应付起来颇为轻松，一双充满淫欲的眼睛时不时盯在冷霜宫门人所在的地方需找意淫的目标，突然，他发现了一个绝美的身影依靠在一个男人的怀里，雪白的衣服在风中飘动。

　　“呃，这小子竟然逃到这里来了！”

　　显然，鬼见愁对随风和灵儿的出现感到意外，心里暗暗的想道。

　　“老家伙，有没有胆再破一破我的迷幻灭神阵？”

　　随风颇为自然的站了出来说道，他心里明白，如果此时不拖住这淫魔等待虚幻门的散仙到来，下一个受伤的定然是玄玉玄真等人，如果玄天门的长辈此战有什么三长两短，那么玄天门的振兴又将变得遥遥无期，为了师门，也只有冒险试一试了。

　　“好小子，你他妈的刚才竟然忽悠了老子，不过老子倒要看看你他妈的到底有什么实力，你丫的就尽管放手来吧！”

　　对于刚才反被随风用迷幻灭神阵给困住，鬼见愁感到十分没面子，决定当着天下人的面给自己一个正身，实力越是高的人，越将自己的脸面看得重要，所以他才会接受随风的挑战。

　　“接好了”话毕，随风立刻掐动灵诀，双手不断的挥舞，显然，此时他所布置的迷幻灭神阵比刚才那个更复杂，很快，鬼见愁便被迷幻灭神阵困住消失不见。

　　“哼哼，我再用逆殇剑压住阵脚，这淫魔最起码能困住一炷香的时间。”

　　随风在心里暗暗的想，同时有高呼道：

　　“各位前辈，我这迷幻灭神阵最多能困住淫魔一炷香的时间，你们快趁这段时间恢复一下实力，待会将会有一场硬战！”

　　来不及惊讶玄天门中随风竟然有此等实力将散仙困住一炷香的时间，众人都不敢托大，皆是坐下来恢复伤势。

　　一炷香的时间很快过去了，几大门派的长老级人物还没恢复过来，只见轰的一声，原先困住鬼见愁的地方被炸出一个丈余长的大洞，尘土飞溅，一直处于恢复伤势的各大高手不得不苏醒过来，怒眉横向淫魔鬼见愁。

　　“小子，你他妈的还真了不起啊，老子活了这么久也就只有你把老子困了这么长的时间，真是值得表扬！不过，哼哼，你这样的苗子老子将陨落在老子的手上，否则，日久你将是我鬼宗的一大祸患！”

　　鬼见愁玩味的看着随风说道，丝毫没将其余的修真界高手放在眼里。听到此话，玄玉玄真等玄天门的众人都是十分的紧张，随风可是他玄天门崛起的希望，一个万年难得一见的绝世奇才，以后玄天门能否重新屹立在修真界十大门派之首，靠的就是他们这年轻的一辈，玄玉玄真都没丝毫犹豫的挡在随风的前面。

　　看到师叔和师兄紧张的表情，心里十分的感动，这玄天山已经给了他家的感觉，那种失而复得的感觉，在消失了近十年又重新回到了他的心里。

　　“师叔，师兄，你们放心，这老不死的是铁了心要杀我的，你们不必为我白白的牺牲了，不过，我不会束手就擒的！”

　　随风心里明白，如果没有奇迹出现，那么他已是半只脚踏在鬼门关的门口了，散仙存心要杀一个合体后期实力的高手，那么，他只有死的份了！灵儿眼里噙着不舍的泪水深情的看着随风，同时转身愤怒的看着鬼见愁，不甘的说道：

　　“你放了随风，我跟你走！”

　　“哈哈，小子，这种感觉是不是很不爽？没有能力保护自己心爱的女人，不过没关系，你现在努力的修炼，等实力到了再向我讨这小妮子，兴许我玩的不要会给你的！”

　　淫魔鬼见愁很享受这种感觉，看到别人的痛苦那就是自己的快乐。

　　“操，你奶奶的当老子不是男人，士可杀，不可辱！”

　　随风气愤一字一字的说道，从来没有这样的一种感觉让他如此心痛，男人最痛苦的就是没有能力保护自己喜爱的女人，看着自己心爱的女人被别人夺走而自己无能为力，那种感觉就犹如万箭穿心般疼痛。

　　“淫魔，你他妈的吃老子一剑。”

　　随风此时完全陷入疯狂的状态中，抽出逆殇剑，丝毫没有保留的施展出“天地玄幻诀”第四个境界恬淡心境中的怒从天降。

　　恬淡心境是“天地玄黄诀”的最高境界，一共分天生有地，怒从天降，阳照玄黄，随心所欲四个小阶层，怒从天降正是最高境界中的第二个小阶层。

　　这时，滔天的怒气从随风的身上迸发出来，犹如实质般的黑雾似一条回归大海的苍龙怒冲淫魔鬼见愁，四周的空气仿佛也向受到桎梏一般，怒气所致，周围立即出现一个真空的空间。

　　“呼，好家伙，看来老子还是小看了你小子了，这一招竟然比刚才那两个家伙的一掌还受用！看老子的鬼冥掌。”

　　淫魔鬼见愁看到随风这一招怒从天降，光从外表看来似乎是惊天动地，也不敢小视，全力抵挡起来，突然，轰的一声，随风毕竟修为太过浅显，很明显不是修炼了几千年的老不死鬼见愁的对手，如同一颗流星般狠狠的被撞飞几十米，而鬼见愁在接下随风的怒从天降后也是后退了几步，很是吃惊的看着随风，不可置信的说道：

　　“这天地玄黄诀不愧为修着界十大法决之一，竟然有的如此威力，境界上相差这么多还能让老子缩手，妈的，太变态了！”

　　一旁的玄玉玄真也是震惊的看着随风，没想到就这短短的几年随风竟然能将天地玄黄诀修炼到最高的境界，要知道，他们当年修炼到恬淡心境这一境界时足足用了三百多年，真是人比人气死人！


第028章 魔邪尽出

　　看到随风生死不明，玄天门一众人立刻跑到随风身边将他扶起，可是，还没来得及查看随风的伤势时，鬼见愁又抡起狼牙棒狠狠的朝随风劈来。

　　活了几千年的老不死，鬼见愁那眼光是何等的狠辣，很容易就觉察出随风的奇异之处，能布下迷幻灭神阵困住自己一段时间，很轻易的施展出天地玄黄诀的最高境界，只要不是白痴就知道此人定不是常人，如此一个天才牛叉人物，再给他活几年，必定会成为正道的顶梁柱，到时也就将会是他鬼宗的一大祸患。

　　所以，为了鬼宗的未来着想，铲草除根这是他必须考虑的问题。

　　下定决心要灭了随风，鬼见愁抡起狼牙棒朝随风劈来时没有丝毫的保留，用尽了自己十成的功力，散仙全力的一棒，想要灭一个合体后期的高手，那绝对要比捏死一只蚂蚁要简单的多，只见朝随风劈过来的狼牙棒似乎带着火焰一般，熊熊的燃起，空气中也想起了噼里啪啦的声音。

　　陡然间，燃起的烈焰形成一头凶神恶煞的毒火龙，口吐龙炎，赤红的双目射出炽热的火球，眼看着毒火龙张开血盆大口就要吞噬挡在随风前面的一干人，作为领导者的玄玉玄真虽身经百战，不过看到散仙苍天一怒的狼牙棒，一时间完全愣住了，不知道该如何应对。

　　“操，淫魔你他妈的给老子来阴的，打到我太极山也就算了，竟然还杀害我虚无门人，当老子是空气还是怎么着，吃老子一枪！”

　　人未至声先到。

　　“太虚罡天！”

　　粗犷的声音如同一头嚎叫的公牛，震耳欲聋。

　　不过那口中所喊出的“太虚罡天”却不简单，漫天的雾气迅速水化，围绕着一杆通体透明长七尺三寸的长枪以惊人的速度射向鬼见愁，水化后的雾气在来人绝强的元气迫压下，渐渐形成一头长千米的五爪天蓝色神龙，口喷弱水，五爪在虚空中随意的游走，但所踏之处，空间竟然完全破碎。

　　鬼见愁一听到“太虚罡天”四个字，整个人精神一振，再看到已逐渐成型的五爪神龙，惊得急速后退，不过那前进中的毒火龙却逃避不及，在五爪神龙面前完全失去自己的意识，被一口吞灭了。

　　“啊！”

　　一声凄惨的声音响彻天空，只见淫魔鬼见愁极其狼狈的被狠狠的打倒在地，口喷鲜血，眼神黯淡无光，手握狼牙棒深深的插入地底。

　　“夺日，你，你，你竟然还没死，还没死！！！”

　　虚脱到极致的鬼见愁强撑抬起头，回过身对一黑衣老道说道。

　　“哈哈，淫魔，没想到我师父竟然能度过五九天劫吧，看来你这次是真的是踢到铁板上了，竟然欺负到我虚无门来了，真是瞎了狗眼。今天我就要替天行道，灭了你淫魔。”

　　混修在一旁嘲讽道。

　　渡劫失败后的散仙，每过一千年都要经受一次由上天降下的天劫，每一重天劫都有毁灭仙人的威力，而且越往后威力越强，传说只要度过九九天劫，天降普瑞，出现七彩光环，九色玄机门将打开来迎接渡劫成功的散仙，散仙进入仙界后直接成为大罗金仙，统领一方地域，一人之下万人之上。

　　不过，据修真界历史记载，到目前为止也只听说过几万年前玄天门的古赛渡过五九天劫，不过最终在渡六九天劫时实力不济而陨落，没想到这将近两千年没出世的夺月竟然也安全的渡过了五九天劫。

　　夺月成名于四千多年前，不过两千多年前后他一直隐身未出，世人还以为他也陨落而亡，哪想到此时竟然现身，而且还安全渡过五九天劫。

　　鬼见愁一直以为虚无门只有一个混修，所以才敢欺身上门，大开杀戒，没想到竟然遇到了虚无门的老祖宗，这夺日最起码活了六千年，绝对是古董级人物，鬼见愁不甘的摇了摇头，狠狠地说：

　　“今天我鬼见愁算是认栽了，不过你们不用得意，幽冥宫的溪暗，巫居岛神善，邪煞门独贡，妖冢倾雄在我出发之前分别前往了玄天门，青炼宗，冷霜宫，乾坤门。你们虚无门命好，有个老祖宗照顾，玄天门也有几个老不死的，灭不了门，不过我倒要看看你们冷霜宫，乾坤门，青炼宗怎么逃过这一劫难，哈哈，到时修真界就只属于我们王了的，我们独一无二的王！哼，夺日，老子今天是敌不过你，不过我有我王赐给我的隐灵遁，你是抓不住我的，你们这一干所谓了正道门派就等着我王的报复吧，哈哈……”

　　话声刚落，鬼见愁匆忙从怀里拿出一形似板砖的暗黑物体，嘴角微动，鬼见愁那巨大的身体凭空消失不见。

　　混修和夺日见鬼见愁拿出那不知名的暗黑物体时，立刻就操起法宝准备攻击，不过鬼见愁在攻击到来之前就已经消失了。

　　“参在师祖！”

　　“拜见前辈！”

　　所有的人都朝夺日和混修行礼，要知道，散仙在修真界是有数的存在，他们就代表着修真界实力最高的存在，可是，混修和夺日丝毫没理会别人的拜见，惊愕的表情凸现在他们那久经沧桑的脸上。

　　“师傅，鬼见愁是怎么逃走的？”

　　混修一脸茫然的向夺日问道。

　　在混修的眼前逃走已经足够令人惊讶了，怎么说都同是经历过三九天劫的散仙，实力相差无几，可是夺日不同，他是五九散仙，足足比鬼见愁多修炼两千过年，这实力上的差距别人可能不知道，但是一路走来的夺日绝对知道渡过三九天劫的散仙和他渡过五九天劫在实力上的天壤之别，那绝对不是靠一些小把戏能骗过他那双精明的慧眼。

　　“好了，你们也不用多礼，刚才你们也听到那鬼见愁所说的话了，我虚无门兴许命好逃过了一劫，但是，并不是你们的门派都有我虚无门这样的实力，这次看来他们是想和我正道门派大干一场。

　　还有那鬼见愁竟然能以受伤之躯在我和混修都在的情况下逃跑，他手中的那宝物绝对是中品以上的仙器，最重要的是他口中所说的‘王’是谁？竟然能调动幽冥宫，巫居岛，鬼宗，邪煞门，妖冢仅有的五位散修，此人定然不简单。

　　看来修真界安静的太久了，又将有一场血雨腥风啊，想我修真界五大门派鼎足而立不计年月，本应同气连枝，维护正义，共保修真界的和平，同邪道势不两立，现在眼看着正道五大门派将不复存在，势必引荡现有的格局，为了保护我们正道门派的山门永垂修真界，现在我命令。”

　　夺日顿了顿，正气凌然的说道：

　　“混修，你立马赶往最远的冷霜宫前去支援，如果我没记错玄天门此时应该还幸存四位散仙吧。玄玉听令，你立马赶往玄天山向你师祖求救，派落基前往青炼宗支援，落达前往乾坤门支援，就说是我虚无门夺日的命令吧。相信他们几个小子会给我几分薄面的。这百年一次的修真大会还正常进行，虚幻无受了重伤，需要调养，为了保证修真大会的安全，就由我坐镇虚无门亲自主持这次修真大会，不过，从明天起三天之内必须完成，留给我们的时间不多了，好了，你们都去做自己该做的事情吧，散了。”


第029章 决出二甲

　　由于担心师门的安全，冷霜宫的冷月，乾坤门的乾鸿，青炼宗的青炼第二天都回师门查看损失状况，每个门派只留下一位长老级的人物维持比赛的顺利进行。

　　随风在归元丹的奇妙药效下，休息一晚就已经恢复了将近八成的功力，不过即使如此，他仍有信心夺得五派第一，为师门增光。

　　为了在三天内完成修真大会，尽快选出五派第一，夺日又重新修改了比赛的规则，直接进行比赛，淘汰者再无机会获得比赛资格。

　　严格的说，各大门派只看重前五甲，对剩下的名次不太在意，毕竟年轻的一辈是衡量一个门派实力强弱的标准，十甲的选手经过一天的比赛就出炉了。

　　玄天门的流星，问天，冷霜宫的如雪，乾坤门的越楚，虚无门的战天，苍飞，经过几轮的比赛，过五关斩六将，在众多参赛人员中出类拔萃入选十甲，之前由于青炼宗的方鼎被随风用玄天印给封印了到如今仍昏迷不醒，夺日查看后仍不能独自解开，为了节约比赛时间，就直接剥夺了他的参赛资格。

　　故前十甲的名单为随风，流星，问天，冷灵儿，如雪，独孤飞，越楚，凌天，战天，苍飞。

　　玄天门的海龙运气很背，遇到了虚无门的战天，在经过一场誓死搏杀后仍不敌战天，被无情的淘汰了，无名则多少还是受到了一些之前伤势的影响，遇到了实力相当的如雪，最终不敌败下阵来。

　　五大门派中最没脸面的就是青炼宗，十强之中，竟然一个弟子都没有，然本最有实力的方鼎被随风很无情的踢成猪头，一睡昏迷不醒，自此后青炼宗再无一得意弟子有能力角逐前十甲，也就是说剩余的比赛，青炼宗完全没必要参加。

　　十甲之战，每一位选手都必须参加，第二天，天字擂台上，前十甲选手都上前抽签，随后夺日宣抽签得的结果是随风对战天，灵儿对苍飞，凌天对问天，独孤飞对如雪，越楚对苍飞，各门派所选出来的杰出弟子不愧为修真界的翘楚，都是很轻松的胜出，不过越楚和苍飞两人比赛时下手时都下手太重，两人的实力本来就是半斤八两，最后却弄得个两败俱伤，丧失了再战的能力，谁也没能胜得了谁。

　　一场比赛下来，四甲毫无悬念为随风，灵儿，凌天和独孤飞。

　　玄天门这边的玄真道人看到比赛的结果感到非常的欣慰，十强之中，玄天门这一次又出现了三名佼佼者，和虚无门平起平坐，这一切是否昭示着玄天门又重新恢复到当年舍我取谁的风采呢？没有人知道，不过，却有人在心里由衷的感到欣喜……前四甲抽签，随风对灵儿，凌天对独孤飞。

　　天字擂台上，随风一袭青色道袍潇洒的站在擂台上，双手随意的抱着逆殇剑，嘴角微微上翘，挂着淡淡的不可捉摸的微笑，给人一种温文尔雅的感觉，融洽的气氛让人丝毫没有感觉到一场大战即将来临。

　　随风的对面站立着一个二八佳人，柳腰莲脸，皓齿蛾眉，翩若惊鸿，一袭雪白的连衣裙，存托出她那不可方物的绝美身材，如同九天仙女下凡尘般的清丽脱俗，此美女正是大众的梦中情人——冷霜宫的天之骄女冷灵儿。

　　擂台下各大门派的弟子此时都聚在一起，有的是想见识一下四甲高手的修为和应战技巧，以好从中获取实战的经验，但是更多的却是想一见灵儿这个修真界独一无二的美女，虽然是可远观而不可亵玩焉，但是能一睹她那惊世骇俗的面容也足慰平生了。

　　“现在我宣布，比赛开始。”

　　夺日也是很欣赏的望了灵儿几眼，然后宣布比赛的开始。

　　“前辈，请您宣布玄天门随风胜吧，我灵儿有自知之明不是他的对手，还望前辈成全。”

　　谁也没想到，还没开始，实力达到合体初期的冷灵儿竟然会向玄天门的随风认输，再观冷霜宫的前辈冷艳的脸色，似乎还带着颇为赞赏之意。

　　难道这随风真的那么强？强得连合体初期的高手也无一战之力？擂台下的门徒弟子皆是议论纷纷，不解的讨论起来。

　　“冷灵儿，你真的决定退出和他的比赛？”

　　夺日也是感到十分惊讶，从外表看过来这随风也并没什么出奇之处，在他看来，灵儿完全有能力一战，甚至胜的几率超过五成，便不解的问道。

　　“还望前辈成全。”

　　自始至终，灵儿的双眼完全没离开过随风的身影，仿佛在她的眼里，这世界就只剩下随风一人，她的眼里所包含的只是那对随风深深地柔情和无尽的怜爱，那是一种别人读不懂的心情。

　　“好吧，玄天门随风胜！”

　　无奈的叹了口气，夺日一脸不解的说道。

　　随风很随意的走到灵儿的身旁，牵起她那柔若无骨的小手，在众目睽睽之下旁若无人的走下擂台，看到这一幕凌天带着凌厉的眼神狠狠的盯着随风，一副要吃人的样子。

　　随风出现之前，他本是这偌大修真界独一无二的天才牛逼式人物，在虚无门前辈众星捧月的条件下成长，什么都顺心顺意。

　　可是在随风接连打败青炼宗的少主金大角和青炼宗最杰出的弟子方鼎后，他的威名大振，隐隐约约有超过他修真界第一天才的迹象，就连修真界第一大美女冷霜宫的冷灵儿也和随风走的很近。

　　一向很要强的凌天心里很不服气，心里下定决心一定要好好表现，打得随风找不到北，夺得修真界第一美女冷灵儿的芳心。愚昧的人终究愚昧，始终不明白感情的事却是不能强求，也就是从这一刻，凌天在心里完完全全的把随风给恨上了。

　　接下来的一场比赛也是今天最后的一场比赛，虚无门的凌天对乾坤门的独孤飞，天字擂台上，凌天霸气的站在擂台上，睥睨天下的看着独孤飞，孤傲的眼神中透露出一丝轻视的不屑，给人一种不可逾越不可战胜的感觉。

　　对面的独孤飞一袭白色衣服风度翩翩的站在擂台上，左手自然下垂，右手却是握着一柄带着金色光芒的宝剑，眼神中也带着丝丝高傲，亚麻色的头发随风飘扬，看着盛气凌人的凌天，独孤飞不卑不亢的向凌天说道：

　　“师兄，久仰你的大名，今天能上台同你一战，我深感荣欣，还望师兄手下留情。”

　　“哼，你放心，我会让你很舒服的下场的，不会让你太难堪，不过刀剑无眼，有些事情也不是我能控制的！”

　　凌天有些鄙视的对独孤飞说道，丝毫没将他放在眼里。

　　在比赛之前，夺日特地向凌天交代过，能下重手的机会绝对不要轻易的放过，毕竟虚无门虚悟陨落，掌门虚幻无重伤无再战之力，需要尽心调养，虚无门可以说此时是元气大伤。

　　为了维持各大门派之间的平衡，夺日命令凌天利用比赛的机会正大光明的打击各大门派的弟子，借此削弱其他门派的力量。

　　随风和灵儿此时也站在擂台下观看凌天他们的比赛，看着凌天那嚣张不可一世的眼神，随风若无其事的对旁边的灵儿说道：

　　“看来凌天要下重手了！”

　　“你怎么知道？”

　　灵儿有些不解的望着随风。

　　“唉，灵儿，你的心不要太善良了，难道你没看到凌天那凌厉的眼神？待会看你就知道了。”

　　随风叹了一口气对灵儿说道，对随风来说，灵儿一切都好，但就是心地太善良了，在这危机四伏的修真界，这种性格很容易被别人利用。

　　凌天在擂台上眼神微微瞥向擂台下，正好看到灵儿同随风卿卿我我的一幕，心里感到无名的怒火，在夺日宣布比赛开始后，直接拿出随身携带的宝剑，不出剑鞘的就朝独孤飞劈去，独孤飞看到凌天出招凶狠，虽然剑没出鞘，却夹带着比宝剑更凌厉的风刃朝自己劈了过来，不敢硬接，一个闪身，向左边逃开。

　　“不自量力，你以为这样就能躲开我的攻击嘛？”

　　凌天有些嘲讽的在心里暗暗的想到，在独孤飞向左边躲开的瞬间，凌天一记龙潜万里狠狠的朝左边劈去，剑未到气先至，凌厉的剑气犹如一把刚出鞘的锋利宝剑砍在独孤飞的肩上，顿时鲜血四溅，眼看凌天的宝剑即将劈到独孤飞的肩上，这一剑可不同刚才那剑气，如果实实在在劈到独孤飞的身上，绝对能卸下他的一肩。

　　“哼，想置我于死地？我也不让你好过！”

　　看到凌天毫无情面的狠辣，独孤飞暗暗的在心里想道，右手横起宝剑，将全身的元气灌注到宝剑上，全力来抵挡凌天龙潜万里的一击。

　　“啊……”

　　独孤飞悲惨叫了一声，双脚均陷入擂台之下，嘴角鲜血四溢，红晕的脸颊此时也苍白无力。

　　“跟我斗，你们乾坤门还不够格！”

　　凌天此时还不忘打击独孤飞一下，嘲讽的说道。

　　而擂台下的乾忠，朝宏云等人皆是着急的喊道：

　　“孤飞！”

　　“师兄！”

　　“妈的，拼了！”

　　看到凌天得意的眼神，独孤飞在心里暗暗的想到。

　　“乾坤无极！”

　　独孤飞如同获得力量一般，整个人精神一振，高吼出乾坤门《虚无乾坤》的最高境界。

　　轰，整个天字擂台轰然破碎，以独孤飞为中心的在四周产生肉眼可见的气波一圈圈的四周扩散，远处受到气波撞击的树木都散离成碎末。

　　凌天也没料到独孤飞有如此强悍的攻击，一时间反应不及，也受到牵连，被狠狠的撞到在地上，衣服破碎，风度翩翩的形象已经损失全无，慢慢的站起来，凌天的眼神愈加阴冷。

　　“我乾坤门认输！”

　　赫然看去，是擂台下乾坤门的长老乾忠喊出来的，乾忠心里明白，这乾坤无极独孤飞根本还没掌握成熟，此时勉强施展出来也是靠自己的一口拼劲，靠损伤身体力竭而为。

　　听到这熟悉的声音，已是强弩之末的独孤飞轰然倒地，至此百年来五派第一将在玄天门中的随风和虚无门中的凌天中诞生！


第030章 两虎相争

　　清晨，艳阳高照，虚火殿的四周响起悦耳的鸟鸣声，玄天门的所有人早早的都聚集在一起。

　　“随风，你尽力而为即可，不必有太大的压力，你已经为我玄天门赢得无上的荣誉！”

　　玄真担心随风有心理压力，便安慰的对随风说道。

　　“师弟，我们都顶你，替我狠狠的教训下那个张扬跋扈的凌天，给他们虚无门来个提醒，不要忘了我们玄天门已经觉醒了，该是我们玄天门重掌修真的时候！”

　　问天对着随风的胸脯就是一拳，充满憧憬的说道，“随风，我们冷霜宫的都前来支持你，打败那个凌天！”

　　这时冷霜宫的一众人也来到虚火殿。灵儿一进虚火殿就站在随风的身旁，有些娇羞的说道：

　　“随风，你要小心些，不要受伤了！”

　　“灵儿，刚才你还那么活泼，怎么现在脸红的这么厉害啊，小丫头，你那点心思我们大伙都明白……”

　　如雪还没说完，灵儿就红着脸打断了她继续说下去“师姐……”“好了，各位的心思我知道了，你们不必为我担心，这五派第一我是拿定了！”

　　随风自信满满的说道。

　　昨天由于比赛太过激烈，天字擂台没能经受起独孤飞的拼死一击，灰灰湮灭了。

　　地字擂台上，凌天早早站在擂台上等候随风的到来，远远望去，凌天那双桀骜不驯的双瞳，好似星辰般散发着淡淡的光芒；凌乱的刘海，如零星点缀的垂下；白皙如雪的肌肤，细致如白瓷；美如描绘的唇形，勾着邪魅的笑意；如同降临在人间的天使又如逃离地狱的恶魔，右手横握着一柄长七尺有余通体赤红的长枪，整个人随意站在那里，无意中却散发着一股雄霸天下的气势。

　　随风看了看站在擂台上的凌天，整个人也是一惊，光站在那里就战意滔天，此人定然是个厉害的角色，这一战需要多费些手脚。

　　随风双脚猛然往下一登，身体迅速向前飞跃，稳稳地站到凌天的对面，擂台下此时也是站满了围观的各派弟子，不过青炼宗却是早早的离去，十甲中没有他青炼宗什么事，也就不愿留在此继续丢脸。

　　除虚无门外，所有的弟子口中皆是喊着“随风加油！”

　　“打败凌天！”等支持玄天门等口号，看到这一幕，夺日很气愤的皱了皱眉头，不满的哼了一声便宣布比赛开始。

　　“随风是吧，很不错嘛，竟然能打败青炼宗的方鼎，不过在我修真界第一天才面前，你只不过是个小丑罢了，我劝你还是乖乖的认输，然后把冷霜宫的冷灵儿让给我，或许我心情好能饶了你一命，给你玄天门留点薄面，否则，我定然把你打得满地找牙！”

　　作为修真界第一天才，凌天的确有骄傲的资本，百年之内修炼到合体期，这份资质绝对能称得上万里挑一，而且他成名较早，单掌劈两邪，一剑伏四妖，当年便名动整个修真界，因此一直以来受师门看重，众人崇拜，故而养成了他不可一世的性格。

　　“靠，你他妈的把老子当成谁了！在老子出现之前，我承认你是这修真界张扬跋扈的天才，可是哥出现后，你顶多只能排个第二。灵儿也是你丫的能想入非非的吗？看你那副嘴脸，就凭你这副德行，老子也要揍得你丫的找不到北。”

　　随风可不管他什么修真界第一天才，在他眼里，只要对灵儿有非分之想的人就该揍。

　　一听到有人敢藐视他这个修真界第一天才的称号，凌天心里就觉得很不爽，再听到随风说到灵儿不是他所能想入非非的，就犹如在凌天火爆的脾气上浇油，直接将右手横握的那柄长七尺有余通体赤红的长枪指向随风，怒气横冲的说道：

　　“不要废话，咱们手底下见真功夫，生死由命，让你见识一下我虚无门天下第一的功法！”

　　看到凌天未战已经乱了心智，随风在心里冷笑道：

　　“天下第一？在老子眼中是他妈的狗屁！”

　　右手紧握逆殇剑，整个人纵深一跃，如同一只在森林间荡漾的猴子般转眼间便贴近凌天的身边，速度之快犹如离弦的弓箭般，看到随风眨眼间便已至自己身前五丈之处。

　　凌天心里一惊，高手对决，胜败往往在于分秒之间，不敢托大，单脚踏地，长枪横在眼前，身体像受到吸引力般迅速向后退去。

　　哐的一声，凌天的加速度太过缓慢，终究没能避开随风试探性的一击，逆殇剑狠狠的砍在凌天那通体透红的长枪上，不过没能给凌天带来丝毫的伤害，逆殇剑一触长枪马上就被反弹出去。

　　“呃，超越上品灵器的逆殇剑竟然对那长枪没半点伤害！”

　　随风在心里暗自吃惊的说道。

　　一击过后，凌天得意的站在随风前五丈之处，满脸爱意的抚摸着长枪，有些鄙视的对随风说道：

　　“没想到吧，这枪可是我虚无门的镇派之宝，名为离魂，中品仙器，哼，就你那破烂宝剑也想对我这长枪造成伤害，真是痴人说梦！有了离魂枪，我的实力就达到了合体中期，你丫的一个分神期的小丑走到这步也算是为你那落败的玄天门挣到无上荣誉了，受死吧！”

　　在混沌珠的作用下，随风一直将自己的境界控制在分神中期，故而所有的人都认为随风能进到决赛是侥幸，当然，要除了那些知根知底的人。

　　“哼，你他妈的靠的不就是一个中品仙器，有啥了不起的！”

　　随风有些不屑的说道，要是他把落神剑拿出来，已经达到上品仙器的品质，绝对要让所有的人眼红。

　　“看不起我这离魂枪？好，我解开封印让你见识一下他的真正威力！”

　　听到凌天说出这句话，随风才明白过来，原来这离魂枪被封印住了，难怪没能展示出它那本有的仙灵之气。

　　“轰！”

　　一道仙灵气波以离魂枪为中心迅速向四周扩散，整个擂台间霎时充满了丰盈的仙灵之气，离魂枪上也附带着吞天噬地的超强能量。看到这一幕，所有的虚无门弟子皆是大呼“凌天！”

　　“凌天！”

　　“凌天！”

　　夺日在下面也是满意的朝凌天点了点头，“这一次我要让你死无葬身之地！”

　　凌天凌厉的目光狠狠的盯着随风，一字一字的说道。

　　“无知！愚昧！不可救药！你以为就凭一柄离魂枪就能让老子屈服吗！让你见识一下我的真正实力！”

　　随风清楚的知道，如果想要玄天门重回修真界第一大门派，只能凭无上的实力才能让各大门派屈服，这是一个肉食弱强的时代，别人所认同的只是强者的实力，否则屈服也是口服心不服！

　　哗的一声，一股强者的气势立刻威压至四周，凌天一惊，勉强的依靠离魂枪才能抵消随风气势的威压，夺日等各大门派的强者均是难以置信的表情，怎么可能？

　　怎么可能能有人在百年之内修炼到合体后期！难道随风修炼的时间超过百年？不过相信玄天门也不会冒天下之大不韪做出这样的事，百年之内修炼到合体后期，这绝对能称得上修真界第一天才！


第031章 强者之战

　　凌天也是不可置信的望着随风，合体后期，整整比自己高两个境界！虽然凭借离魂枪自己勉强达到合体中期，可是依旧不是随风合体后期的对手。

　　“来吧，你这个自诩为修真界的天才，让我见识一下你的真正实力！”

　　随风一脸无所谓的向凌天挑衅道。

　　这时擂台下的众人皆是狂喊“随风！”

　　“随风！”

　　“随风！”

　　乾坤门的弟子脸上也是挂着欣慰了表情，虽然独孤飞没有实力险些惨遭毒手，眼看着这一仇无法回报的，但没想到玄天门的随风竟然是一个合体后期的高手，即使自己不能亲手报复虚无门凌天一下，但是能看到虚无门丢下脸皮也是很高兴的！

　　看着擂台下随风的呼喊声愈加强烈，凌天似乎像遭受到白眼一样招呼也不打直接抡起离魂枪想随风刺去，看着凌天逐渐陷入疯狂，随风在心底暗笑，不过却仍不敢轻视凌天的每一击，中品仙器的每一次挥动，绝对有着毁天灭地的能量。

　　巧妙的闪躲着凌天的离魂枪，并不时的给凌天下个黑手，随风在不断的挑衅着凌天的底线。

　　“有本事就跟我正大光明的打一场，不要以为合体后期我就怕了你！”

　　凌天实在有些耐烦的说道。

　　“怎么？玩不起！正大光明的打老子照样揍得你屁股尿流！受死吧！”

　　随风有些藐视的继续嘲讽凌天。

　　“我和你拼了，月游神级！”

　　凌天有些疯狂的喊道，顿时一道如同月亮般的风刃迅速在离魂枪的四周形成，方圆几里似乎都陷入无尽的黑夜中，只剩下那道愈加发亮的风刃，如同月亮般停留在离魂枪上，四周的灵气不断的被风刃吸收，瞬间闪耀着太阳般的光芒，使人不敢逼视。

　　“去！”

　　突然，一声如同平地炸雷的声音在众人的耳边响起，只见那闪耀着刺眼光芒的风刃如同流星般朝随风砸去。在凌天高吼“月游神级”的时候，随风也是不甘示弱的叫道：

　　“阳照玄黄！”

　　话音刚落，只见舞动得只能看到幻影的逆殇剑如同黑夜中的一颗夜明珠，散发着璀璨的光芒，四周源源不绝的灵气滞留在逆殇剑的剑身之处，渐渐的形成一面如同盾牌的烈日，缓缓的升起，光芒所致之处，星空黑夜渐渐崩溃，重新恢复正常，以随风和凌天的中点为界，形成一个两级的世界，一面形同黑夜，一面如同白天，“走！”

　　在一声犹如狮子吼般的敖叫声中，圆日盾牌如同一颗炮弹般被狠狠的射向凌天。

　　几乎就是在两者的中点之处，弯月风刃和圆日盾牌相遇了，轰的一声，如同一颗原子弹爆炸般激起无数的气波向四周疯狂的扩散而去，刃，天下最尖的刃，盾，天下最强的盾，但是二者相遇，却是谁也奈何不了谁，灵力的支持却也有承受有限的尽头，刃，终究没能穿越盾而碎；盾，也没能抵挡刃的尖锐的盾而碎。

　　一波接一波的风刃在爆炸处激起，疯狂的向四周无方向的射去，四周围观的各派弟子躲闪不及，些许弟子命丧风刃之下。

　　地字擂台终究没能承受起激烈的爆炸，轰然破碎。承受着气波的反弹，凌天颓然向后退了十步，随风也没能完全抵消气波所带来毁灭性的攻击，向后退了三步才完全抵消气波的攻击。

　　“不错，竟然让我退了这么多，活了这么久你是打得我最狼狈的第一人！”

　　凌天有些泄气的说道。

　　“你也很了不起嘛！不过你不要惊讶，精彩的还在后面。”

　　得势不饶人，随风立刻挥动起逆殇剑朝凌天刺去。

　　第一回合下来，虽然是试探性的攻击，不过所带来的毁灭性程度却不容小视，显然，随风在第一回合中占有绝对的优势。

　　虽然随风的修为比凌天高一个层次，但是，随风却不敢和凌天正面对敌，不小心被离魂枪碰上那么一下，绝对能造成致命的伤势，为了小心起见，随风慢慢的和凌天耗上了。

　　看到逆殇剑毫无征兆的刺来，凌天心里一个哆嗦，连忙腾空而起，双脚劈开，险险的避过随风随手的一击，身子还停留在半空中在随风回剑的瞬间，凌天高呼道：

　　“破剑凌空！”

　　整个人头下脚上，双手紧握离魂枪竖直向下刺去，如同一把刚出鞘的宝剑般发出凌厉的剑气，随风看到凌天反应如此迅速，终于不敢轻视，双脚猛然登地，身子如同一柱擎天般稳稳地站立，双手紧紧的握住逆殇剑，向离魂枪迎了上去。

　　嘣的一声，针尖对上了麦芒，凭着枪尖和剑尖的对峙，凌天和随风如同风中柳絮般颤微微的保持着相对静止，看到这一幕，凌天嘴角挂着阴冷的微笑，双手握着离魂枪随同着身体进行180度的旋转，离魂枪不愧为中品仙器，竟然突兀的伸长了两尺左右，逆殇剑终究没能抵挡住离魂枪的攻击，从剑尖处开始破裂，一直延伸到剑柄。

　　在看到凌天毫无征兆的旋转时，直觉就告诉随风这凌天可能有出人意料的进攻，但是千算万算没能算到这离魂枪竟然有如此功能，眨眼之间，逆殇剑就破碎到剑柄，眼看离魂枪就要刺中随风的头部，擂台下的灵儿和玄天门的众人都是惊呼道：

　　“随风！”

　　“随风！”

　　玄天门有史以来最天才最杰出的弟子，如果就这样死了，那就是天不兴玄天。

　　就在这千钧一发的时刻，随风脑袋向右边90度的偏出，呲的一声，随风感觉到左肩上传来如同万剑穿心般的疼痛，离魂枪狠狠的刺中了左肩，顿时鲜血如同血柱般向外飚射，凌天一击得手不敢有丝毫的停留，立刻拔出离魂枪后退，做好防御的准备，随风右脚半跪在地，手中还握着那只剩下剑柄的逆殇剑，双脚所踏之处已经下陷了半尺左右，“随风！”

　　擂台下灵儿悲惨的惊呼外，众人皆是沉默着，一片宁静，不过脸上挂着的表情却是迥然不同，玄天门众和冷霜宫人脸上不甘愤恨的神色，乾坤门的众人则是带着可惜的表情，而虚无门的所有人幸灾乐祸，为自己作为虚无门的一份子而感到骄傲。

　　“妈的，这虚无门的凌天下手也太狠了，如果不是随风脑袋偏快点，小命就没了！要是随风有个什么三长两短，老子第一个要凌天这狗日的拼命！”

　　问天在一旁气愤的说道。之前在同凌天的比赛中，凌天就对他下过狠手，要不是多亏了随风的归元丹，至少得修养十年，故而对凌天的手段特别的厌恶。

　　虚无门的师祖夺日却是很赞赏的朝凌天点了点头，在他看来，只要能让对手败在自己的手下，能夺得五派第一，付出什么代价都是值得的。


第032章 落天神剑

　　缓缓的站立起来，随风明白，如果要不是他体质异于常人，刚才那一枪虽然无性命之忧，但是绝对能让他从此再无修真可能。

　　看了看只剩下剑柄的逆殇剑，随风心中的怒火如同火上喷发般的爆射出来，这把宝剑可是玄天门师祖送给自己的礼物，竟然就这样给毁了！随风的心里在滴血，同时也在感叹，虚无门不愧为修真界十大门派之首，“太虚龙炎”也绝对称得上密典级的法决。

　　不过，他在心底告诉自己，一定要为玄天门争光，一定不能就这样的屈服自己，瞬时间，随风的眼神变得阴冷，凌厉的目光盯着凌天让他感觉到好像自己像陷入冰窖般。

　　“比赛现在才开始，我会让你知道跟我斗的后果！”

　　随风目无表情一字一顿的对凌天说道，双手一晃，一柄发出万丈光芒的金色宝剑出现在随风手中，剑身上不时游走着一条火红色巨龙，滔天的气势立刻席卷八方，绝强的威压使所有的都低下高傲的头颅有种臣服的感觉，耀眼的光芒刺得围观的所有人都不敢逼视。

　　“呼”的一下，夺日震惊的从座位上跳了起来。

　　“落天神剑？不对啊，怎么会有这么强的气势？”

　　玄真也是不敢相信的直盯着随风手中的落天神剑，对于他来说，落天神剑是玄天门的镇派之宝，作为玄天门的长老，对这落天神剑自然是再熟悉不过了，但是这落天神剑绝对比上次他见过的气势要强上一筹，只见他惊喜的自言自语道：

　　“这落天神剑怎么升级了？太好了……”

　　“凌天，我要让你见识一下到底是你们虚无门的离魂枪厉害还是我们玄天门的落天神剑强！”

　　随风自信满满的对凌天说道，不打就算了，打就让他们知道，我们玄天门是不好欺负的！

　　握住落天神剑，随风感觉到好像这落天神剑就是身体上的一部分样，随心所欲，而且每一次挥动落天神剑，都感觉到浑身充满毁天灭地的能量，随风有绝对的信心能一击毁掉一座山头。

　　“现在我的实力应该可以对上渡劫中期了吧！”

　　随风在心里默默的想道。

　　对面的凌天没想到随风竟然也有一把仙器，光从气势上看来，好像还超过了离魂枪，不甘的横握离魂枪指着随风道：

　　“好，就让我们看一下谁才是这修真界的第一天才！”

　　在他看来，修真界第一天才代表着太多的东西，名誉，权利，身份，地位，还有美女……“太虚罡天！”

　　“随心所欲！”

　　两个人都施展出自己最强的一击。

　　“天儿竟然把《太虚龙炎》练到最高境界了，看来还是有胜利的希望！”

　　夺日在听到太虚罡天四个字时一惊，随后感到惊喜，没有人比他更清楚手握离魂枪施展出太虚罡天的威力，不过在听到随心所欲四个字时明显又是一怔，叹了口气自言自语道：

　　“看来这百年修真界真是人才辈出啊，这随风竟然能把《天地玄黄诀》修炼到极致！唉，难啊！”

　　玄天门的一众人在听到随心所欲四个字时感到有些吃不消，“妈的，随风这小子还是不是人？才几年就把天地玄黄诀修炼完了！哼哼，凌天这丫的有苦吃了！”

　　流星大大咧咧的说道，手中握有落天神剑，天地玄幻诀修道到最高层次，修为已经达到了合体后期，他们倒是不再担心比赛的输赢。

　　在随风的喊声刚落，充满神圣之气的光芒从落天神剑上发出，他那亚麻色的头发在强大的气势下自动的飞舞起来，一身白色的道袍无风自动，整个身体也凭空静止在虚空中，身上却散发着一股毁天灭地的狂暴气势。

　　落天神剑在强大神圣之气的作用下，从周围吸附出源源不尽的强大的恐怖能量，附着在剑身上形成一柄长千米宽百米的金黄色巨剑，剑身上散发着如同烈日般的光芒让所有围观的人均是紧闭双眼，凌天的离魂枪在眨眼的瞬间，迅速的壮大枪身，漆黑如墨的毁灭性气息以肉眼可见的速度迅速往离魂枪上靠拢，恐怖的能量聚集在离魂枪上，似乎抽空了方圆百里内的能量。

　　离魂枪在黑色能量的聚集下很快便形成一柄直径百米长千米的巨大长枪，擂台下所有的人都被这一幕惊讶得合不拢嘴，什么时候见过这么强悍的进攻，这一击，就算是散仙恐怕也难承受吧！所有的人在这一刻都在想到。

　　远远的看去，一个小到可以忽略不计的人举着一把巨剑，另一个却是擎着一把巨大的长枪，就那么对峙起来，隐约间又相互劈砍的趋势。

　　“嘿，老大，是不是把我给忘了？看着这小子一肚子的不爽，要不要我下一点黑手啊？”

　　千钧一发的时刻，一个不适适宜的声音在随风的大脑中响起，听到这声音随风先是一愣，随后好像想起什么一样惊喜的说道：

　　“天龙，你丫的不说话我还真的把你给忘了，待会你就把那小子弄个六级残废吧，看他还敢对我的灵儿存在非分之想不！”

　　正在落天神剑中游走的天龙在听到随风的命令后似有所悟，很快便释然道：“哈哈，老大这你就放心的交给我吧，损人我是最拿手的了！”

　　两道恐怖的能量终于是碰到一起了，剑枪相持，一时之间谁也没能占到便宜，不过那恐怖能量摩擦所产生的爆炸，却如同火上喷发般，四周全都陷入一望无际的火海，四周围观的弟子全都远远的避开，只有那些实力达到分神以上的高手才勉强的踏在飞剑上停留在半空中，用元气撑起防身罩避免烈火的伤害。

　　“哐，哐，哐……”

　　几声金属被切割的声音的清脆的响起，仿佛成为激烈战争中的天籁之音，“啊……”

　　漫天的烈火中，所有的人已经找不到随风和凌天的身影，只能看到一金一黑两方相互对峙的局面完全被打破，金色巨剑想劈豆腐般将黑色巨剑从枪尖处横切成两半，凌天响起杀猪般的惨叫，突然，随风感觉到下切的落天神剑像受到阻滞般静止，不管怎么用力却还是无济于事，“年轻人，得饶人处且饶人，这一场我替虚无门认输了！”

　　一个如同大钟般沉稳的且洪亮的声音在随风耳边响起，震得随风心里一惊，胃里却如同翻江倒海般的难受。散尽落天神剑上的恐怖能量，漫天虚火很快便消失殆尽，只见夺日两指紧紧的夹住落天神剑，凌天浑身是血的倒在血泊中，双手紧紧的捂住下体，浑身在不断的抽搐着，张口剧烈的换气，离魂枪如同一根竹子般从中间劈开，整齐的散落在两旁，“年轻人，够狠！合体后期？我真的很怀疑你是否是在百年之内修炼而成！”

　　夺日以狠辣如同毒蛇般的目光狠狠的盯着随风，双指紧夹着落天神剑很轻松的从随风手中夺过，抚摸着剑身低声对随风说道道：

　　“好，很好，竟然能劈开我虚无门的镇派之宝，不愧为上品仙器，不过，哼，你这柄宝剑终究有一天会放在我虚幻殿内！今日让我虚无门承受大辱，他日我虚无门必定让你玄天门举派灭亡来还！小子，我保证，你，不会活多久的！！！”


第033章 五派第一

　　随风巨惊的看着落日，倒不是因为夺日充满恐怖的威胁，而是因为他的实力，双指能接下自己全力的一击，徒手能夺过自己紧握的宝剑，随风无法想象这夺日的实力到底有多强，如果他真是想至自己于死地，真的是比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　不过随风也并不担心自己的安慰，刚才同天龙经过短暂的交流，它虽没恢复到鼎盛时期如同仙人般的修为，不过现在也差不多有地仙的实力了，那夺日现在还威胁不到他。

　　看到随风痴呆惊愕的表情，夺日很是满意的将落天神剑直愣愣横插在随风的脚前，这时玄天门的一众人脸上皆带着胜利的喜跃直奔随风，紧接着便向夺日行礼：

　　“多谢前辈手下留情，虚无门承让了！”

　　虽然是无关紧要的客套话，但是样子还是要做的。

　　“好了，你们也不用磨磨唧唧的了，你们玄天门不错，竟然出了这么一个天才，百年之内修炼到合体后期？不过这听起来有点不怎么切合实际，这样好了，用我们虚无门的还实镜检测一下，如果修炼的时间确实在百年之内，我马上就宣布你们玄天门的随风为正道五派第一，可否？”

　　在夺日看来，百年之内修炼到合体后期这样的绝世奇才据他所知或是据史册记载在修真的历史上还没出现过，故而他有足够的理由怀疑随风是否违反参赛的资格，才发此一问。

　　“一切由前辈做主！”

　　玄真好像早就知道夺日的用心，坦然自若的答道。

　　测试的过程很简单，直接将测试者的右手放在还实镜的背面，随心所欲的释放出元气，便会在还实镜的正面显示出测试者的真实修炼年月。

　　在随风将右手按在还实镜的背面时，除玄天门的众人外，虚无门，乾坤门的众人都是像看把戏样紧紧的围住还实镜，目不转睛的盯着还实镜的正面，就连冷霜宫的一等人也是好奇的围着还实镜，玄天门的玄真则是暗在心底好笑的说道：

　　“不怕你查，就怕你不查，也好，让你们见识一下我们玄天门的绝世奇才，看还有哪个门派敢将我玄天门看扁！”

　　“什么？这怎么可能！！！”

　　一向稳如泰山的虚无门师祖夺日失去了自己应有的沉稳，不可置信的惊呼道。

　　“奇才！真是我修真界亘古未有的绝世奇才！！！”

　　乾忠一脸羡慕的说道。

　　“百闻不如一见啊，我算是相信师兄你说的话了！”

　　冷艳一脸兴奋的对着玄真惊呼道。

　　“十二年？一个人怎么可能只用十二年就达到合体后期呢？难道是上天不给我虚无门兴盛的机会？”

　　虚空在一旁有些丧气的说道。

　　听到虚空的感叹，夺日在心里暗自想道：

　　“这随风必须除掉，否则再给他两年时间，绝对会是我虚无门一统修真的最大障碍！”

　　随后便朗口对众人说道：

　　“说实话，十二年修炼到合体后期，这随风过人的资质绝对是我修真界亘古未有的最大传奇，作为修真界的一份子，能亲眼看到这一幕，我感到十分的荣幸，现在我宣布，玄天门随风为修真界第一，这把下品仙剑名为‘初鸿’，是我虚无门第一代掌门人的宝剑，也是我虚无门的镇派之宝，现在我就要将他作为本次大赛的奖励送给随风，望你好好修炼，斩妖除魔，维护正义，为我修真界的繁荣昌盛做一份贡献！”

　　说完右手一挥，一柄长七尺三寸如同千年寒玉般的绿色宝剑便出现在随风手中。众人皆是以敬畏的目光盯着随风，眼里却闪烁着嫉妒，羡慕……除虚无门外，各大门派的代表人皆是向玄真恭贺起来，毕竟玄天门出现了一个绝世奇才，这以后的几百年，恐怕将是玄天门的天下了。

　　几大门派中，最高兴的莫过于冷霜宫，自从玄天门遭到围攻后，冷霜宫一直受到虚无门的打压，这将近八百年的时间内，冷霜宫可谓是江河日下，一天不如一天，还好，这玄天门出世了，而且很轻松的夺得了这五派第一的称号，只要玄天门能在修真界立住脚，冷霜宫定然也会渐渐的恢复往日的繁盛。

　　这次修真大会中，最大的赢家当为玄天门，前十甲中有三位弟子，并且随风还夺得修真大会的冠军，这样的突出成绩，想想玄天门还是在千年之前才取得过。

　　冷霜宫这次的成绩也算不错的，冷灵儿排上了这次修真大会的季军，如雪也如愿进入了前十甲，虚无门虽然惨失冠军，但是凌天以绝强的实力夺得亚军，并且前十甲中还有凌天，苍飞，不过，虚无门的掌门人虚幻无惨受重伤，至少需要修养百年，而虚悟作为虚无门的核心人物，却是在淫魔鬼见愁的一掌之下毙命。

　　总的来说，虚无门这次修真大会中受到了沉重的打击，乾坤门前十强中有独孤飞和越楚，而青炼宗却爆了修真大会的大冷门，前十强的弟子中竟然无一人，可以说这是修真大会自举办而来最大的耻辱。

　　“老大，你知道我是怎么对付那个人妖的不？说起来你绝对会兴奋！”

　　正在大量这初鸿的随风大脑中突兀的传来一个声音，有些兴奋的说道，“哈哈，你绝对想不到，我把那丫的给绝后了！幸亏我下手快，否则就被那突然出手的老家伙给发现了！”

　　“什么？天龙，你丫的怎么这么缺德啊？老大我自认为已经够缺德的了，没想到你小子竟然把他的小鸡鸡给割了！有才，太有才了！真是一代新人胜旧人了，没想到你跟我就这么几天就有如此成就，真是潜能无限啊！你先去歇息着吧，以后有这样的事情我还交给你！”

　　随风有些吃惊的在心底暗笑道，“割了好啊，哈哈，看你丫的还怎么跟我斗！还想抢灵儿，看你他妈的一太监怎么嚣张！”

　　随风突兀的放声大笑惹得所有的人都像看白痴般朝他看了过来，不过他却解释道说自己太高兴了，这废了凌天的秘密绝对不能让第二个人知道，否则传出去绝对对他有生命危险，说不定虚无门恼羞成怒以倾派之力来追杀他的！

　　怜惜的看了一眼被扶起却一直处于晕阙状态中的凌天，随风有种说不出来的兴奋，不知道这丫的醒过来知道自己被废了会有什么样的表情，真是期待啊！

　　手握初鸿剑，随风牵着灵儿的手在一旁细细欣赏着初鸿剑身璞玉般的细腻，淡淡的绿光由剑身发出，给人一种沐浴在温暖的阳光之中的感觉，随风尝试着输入一丝元气进入剑身，初鸿马上便放出夺眼的璀璨光芒，随风暗自感叹道：

　　“不愧为仙剑，剑灵相通，意随心动，这初鸿虽不如我的落天神剑，但是这剑之材质也绝对不会差，也许在里面弄个剑灵这初鸿的品质还会上升，灵儿，这柄初鸿宝剑就送给你吧，我有这落天神剑就足够了！”

　　灵儿并没有立马接过初鸿剑，而是会意的朝冷艳和玄真望了望，“灵儿，你冷霜宫与我玄天门乃同气连枝，当初若不是你们冷霜宫全力相救，恐怕现在这修真界也不存在我这玄天门了，这初鸿宝剑乃一柄下品仙器，随风送给你你就接着吧，不用客气！”

　　玄真似乎懂得灵儿眼神的意思，会意的说道，一柄仙器，即使是下品，绝对能在修真界引起一场血雨腥风的屠杀，毕竟仙器在修真界太过珍贵。


第034章 噩耗频传

　　“师兄，随风，谢……谢谢你！谢谢你们玄天门对我冷霜宫的厚爱与照顾，我冷霜宫定当谨记在心！他日有用的上我冷霜宫的地方，虽然我冷霜宫皆为女流之辈，但是我们赴汤蹈火，万死不辞！”

　　冷艳眼角微红，一脸激动的对随风和玄天说道。

　　灵儿激动的接过初鸿剑，红着脸低着头，有些不好意思的对着随风轻声细语的说道：

　　“随风，谢谢你！”

　　不过，有些人却不愿意了，开起了冷霜宫这个最小的师妹的玩笑，“我说随风师弟啊，你很偏心哦，为什么偏偏把这初鸿送给灵儿不送给我这几个姐妹啊？是不是看上了我家的小师妹，以这初鸿作为定情之物？”

　　如雪不知所谓的刮了刮灵儿微红的小鼻子，开起了玩笑，流星也像是赶热闹般凑过来说道：

　　“师弟啊，我早就看出了你对灵儿师妹的狼子野心，现在终于露出了狼尾巴了吧，哈哈……”

　　获得了五派第一的称号，玄天门和冷霜宫的众人心情皆是大好，不知所以的开起了玩笑，随风也不脸红，开玩笑，怎么说也是读过大学的高等人才，玩过的女孩两个巴掌还数不过来，对于女孩的那点心思自然是再清楚不过了，咳了两声，一本正经的说道：

　　“咳咳，你们说的没错，我是看上了灵儿小师妹了，不过嘛……”

　　话还没说完，灵儿拔起小腿就跑，并轻声说了一句：

　　“你们都欺负我，不理你们了！”

　　听到这句话，所有的人都被灵儿的可爱给逗乐了，皆是忍不住哈哈大笑起来。

　　一旁的夺日正在已破碎的擂台上查看依旧昏迷不醒的凌天的伤势，突然，一声沙哑的声音响遍四周，“恩？”

　　夺日皱起眉头看着正东倒西歪外擂台赶过来的人，从衣着上来看，显然此人是虚无门在外游历的弟子，不过来人浑身是血，衣着破碎，头发散乱，“裴青，怎么了？你怎么会弄得这么狼狈？”

　　来人虚空显然认识，匆忙过去扶住已是强弩之末的裴青，“师，师叔，太，太惨了！弟子游历到乾坤门境内时，恰好碰到幽冥宫的散仙奈何婆大肆屠杀乾坤门门人，弟子前去支援，却一掌被奈何婆打下乾坤山的万丈崖，掉到月冥湖才捡回一条命，弟子醒后立刻回来禀告各位师叔请求支援，那奈何婆下手太狠了，就连乾坤山外三岁的小孩都不放过，师叔，快去支援啊，晚，晚了恐怕乾坤门会遭到灭门之……”

　　“什么？”

　　乾忠一把抓过裴青的衣领，有些不敢置信的问道，“你，你再说一遍？怎么会这样！怎么会这样！”

　　所有乾坤门的弟子都是眼角留着眼泪，同时从眼中迸射出吃人的凶光，狠狠的说道：

　　“幽冥宫，老子与你势不两立！”

　　“幽冥宫，老子要你倾派灭门来偿还我乾坤门的血债！”

　　……“乾忠老弟，不要激动！我们玄天门的师祖已经赶往过去了，兴许事情没有想象的那么糟！”

　　玄真拍了拍乾忠的肩膀安慰道。其实他也在担心，玄天门不会再重蹈千年前的覆辙吧！不过幸好有四位师祖镇守在玄天门，而且掌门人还在山门，硬该不会有什么大的问题。冷艳此时也急得像是热锅上的蚂蚁样，和她平时的沉稳迥然不同。

　　“报……”

　　一波未平息一波又起，众人皆是朝来者看到，“师，师叔，巫居岛的散仙金狼袭杀了冷霜宫，死伤……”

　　来人只是靠意志强拼最后一口气活到现在，终究没能说完整句话就魂飞魄散了。

　　“报……”

　　又是一声沧桑的疾呼传了过来，所有人的心里均是一惊，“师，师，师叔，邪煞门的散仙夜博仇屠杀了整个青炼宗，没有一个活口……”

　　随风抱住一惊虚脱到极致的灵儿，在一旁安慰道：

　　“灵儿不用担心，我玄天门的师祖已经前去支援了，应该没事的……”

　　其实随风明白，像青炼宗，冷霜宫这样没有散仙镇守的门派，由一名散仙前去袭杀，即使不灭门，那造成的损伤绝对是不可弥补的。

　　散仙到底有多强，随风早就心知肚明，别的不说，就在玄天门落神崖的那四年相处，通过四个三九散仙的教导，随风明白，在修真界，一个普通的三九散仙绝对能横着走，就拿刚才夺日接下自己用落天神剑全力的一击来说，他竟然用两指接住并且毫发无损，虽然自己的符道封印没有用出，但是随风心里清楚，夺日想要杀自己，即使把所有的本领都是站出来，也绝对不够自己一只脚踩死。

　　当然，这不包括随风使用外援。其实随风却不知道夺日接下落天神剑全力一击的震惊，虽然仅仅用两指夹住落天神剑显得十分威风，但是他也是拼尽了自己十成实力才勉强接住，一口精血忍在心口没有吐出，而且震碎自己的五脏六腑，当然，这些伤对于一个散仙来说算不上什么大伤，只需要十天半月便能完全恢复。

　　“灵儿，没事的，如果你师门死了一个弟子，我随风发誓，将灭了巫居岛整个门派来慰藉你师妹师姐在天的灵魂！”

　　看着一直在哭泣像死了爸妈样的灵儿随风感到十分心疼，并在暗自担心玄天门的安慰，“师门应该不会出现什么大的问题吧，毕竟有四位师祖镇守，一个散仙过去应该造成不了什么大的威胁！”

　　“谢谢你随风，你对灵儿对好了。”

　　灵儿梨花带雨般的说道，脸颊还挂着几滴晶莹剔透的泪珠。这时，夺日震耳欲聋的声音在这宽广的广场上响起，所有的人皆是向夺日说话处靠拢，“诸位，目前我们修真界正派遇到了生死攸关的劫难，希望我们各门派之间能摒弃所有的间隙，团结起来，一起抵抗邪魔歪道惨绝人寰的屠杀，现在，我已经派人前往玄天门，冷霜宫，青炼宗和乾坤门，明天各门派的精英弟子皆会前往我太极山，到时我们五派合一，汇聚成一股前所未有的强大实力，我相信，以我们正道五派的实力，一定会消灭邪魔歪道，维护我们修真界应有的平衡！我很理解各位的心情，我们虚无门在这次袭杀中也受到了巨大的打击，掌门人受了重伤，虚悟也不幸遇难，但是，我想提醒各位，在这个时候不是逞英雄的时候，个人的力量是渺小的，只有我们团结成一股绳子，才能一举歼杀所有的敌人，才能为死去的亲人，朋友和师兄师弟师姐师妹们报仇，我们应该化悲痛为力量，一鼓作气，消灭敌人！消灭敌人！”

　　广场上寂静了，绝对的寂静，突然一个声音响起，“消灭敌人！”

　　紧接着，所有的人皆呼喊到：

　　“消灭敌人！”

　　“消灭敌人！”

　　……看着身边的灵儿似乎也被眼前的气氛给感染了，举起右手不停的高呼消灭敌人时，随风无可奈何的摇了摇头，不由得叹了一口气说道：

　　“这夺日蛊惑人心的本领还真是有一套，唉，希望不要外火未灭，窝底先乱了！”


第035章 荡魔天尊

　　修真大会结束的第二天清晨，当第一缕阳光撒射在大地上时，还待在太极山上的所有人都起来了，自觉地聚集在虚幻殿外的大广场上，想到师门幸存损伤的消息，几乎所有的人都是一夜无眠。

　　“咳咳，各位，现在我要向你们宣布一条不好的消息。”

　　站在擂台上的虚空顿了顿，又继续说道，“据我虚无门弟子来报，邪道五派已经在一个超级强者的绝对实力之下被统一了，这一次派出各大邪派仅有的散仙出来袭击各派也是那位超级强者的意思。”

　　自虚无门的掌门人虚幻无受伤隐退后，虚空就暂时接替了掌门人的位置。

　　“超级强者？按我的所知，这修真界除了有数的几位强者之外，还真没有什么人有能力在我们五大门派毫不知情的情况下一统了邪道五派，这超级强者到底是谁？还望师兄说清楚点，毕竟这关系到我各大门派的深仇大恨！”

　　听到袭击各派是超级强者的意思时，乾忠的眼光明显变得凌厉，便狠狠的说道。

　　“据我虚无门的弟子来报，这超级强者的身份没有人能够清楚的查出，就像是凭空出世样，他叫所有的人称他为‘荡魔天尊！’”虚空淡淡的说道。

　　“荡魔天尊？一听这凶煞名字就知道绝对不是什么简单的人物！”

　　流星在一旁打岔轻声的对众人说道。

　　“修真界查不出这人的身份？按说一般实力达到大乘期就会成为修真界的名人，众人皆识，这人能打败邪道五派的五大散仙，以绝对的实力一统邪道，按说以他的修为，绝对能成为修真界的绝世强者而被所知，没必要以‘荡魔天尊’的名号来掩藏自己的真实身份，这就说明这人很可能不是修真界这一层次的，他只可能来自……”

　　随风轻声的发表着自己的看法，但所有的人却都安静下来了，仔细聆听他的想法，能修炼十年左右就达到合体后期，这样的绝世奇才定然会有自己独特的见解，不过，随风却没能说出他可能来自那个地方，一时间吊起了所有人的胃口，“哦？”夺日皱了皱眉头，眼中精光四溢的盯着随风问道：

　　“那么以你的看法这个能一统邪道的荡魔天尊来自什么地方？”

　　“咳咳，这个嘛我只是猜测，各位不必当真，他很可能来自仙界！”随风登上广场的最高处，面向众人坦然自若的答道。

　　“仙界？不可能啊！自开天辟地以来，还从没有看到过飞升仙界的仙人回到过这修真界！”

　　“是啊，怎么可能是仙界了，不可能，不肯能！”下面的人都在议论纷纷的说道，认为随风是在异想天开。众人还在下面唧唧喳喳讨论个不停时，只见几道流光如同闪电般迅速往广场最高处落下，“拜见师叔！”

　　来人刚定下身影便立刻想夺日行礼，“呃，竟然是师祖他们！”刚看清来人的面貌，随风等玄天门人都立刻跪拜道：

　　“拜见师祖！”

　　“好了好了，哪来这么多俗礼，都起来吧！恩？随风小子，不错嘛！在路上就听说你为我玄天门挣了光，哈哈，看来我玄天门定当……”

　　落能不了耐烦的挥手让众人起来，不过在看到随风时，眼睛明显一亮，精光四射，正准备褒奖几句时却看到夺日不满的目光便嘎然而止，“师叔，唉，看来这次我们修真界真的有大劫难了，青炼宗和冷霜宫除了还没赶回的掌门人和留在太极山的众弟子外，全部遭到屠杀！乾坤门也是损伤过半，还好我们玄天门有我和三位师兄在，没有遭受太大的损失！我们赶到青炼宗和冷霜宫的时候太迟了，太迟了，到处都是被屠杀的尸体……”

　　落达眼里透着凶光有些悲伤的说道，虽然活了几千年，但也承受不了这么残酷的屠杀，横尸遍野，血流成河，不过幸好玄天门有他们在才免遭灭门。“苍天啊！怎么会这样，荡魔天尊，我一定会让你血债血偿！”

　　冷艳双脚跪地，口中痛呼，泪雨成河，双拳紧握，那白皙的手掌此时竟然也是青筋四露。

　　“随风，我该怎么办？我那些师姐都死了，都死了……”

　　此时灵儿显得很无助，一手把自己带大的师叔师姐都已经香消玉损了，这怎么能让他不悲伤？

　　“师叔，那个荡魔天尊很可能不是我们这一界的，能一统邪道五派，让五大散仙甘心屈服，那他的实力至少达到了仙人，他，很可能是仙界下来的！”

　　落能轻声的对夺日说道，这个时候，他也摒弃了旧仇怨恨，毕竟这关系到修真界正道的存亡。

　　“师侄啊，我也知道这荡魔天尊肯定不是修真界的，能让五大散仙屈服，你我都知道，那绝对不是散仙的实力，唉，真是多事之秋啊，据我虚无门安插在邪煞门的弟子回报，这荡魔天尊打压我们五大门派只是个幌子，分散我们的注意力，他的目的并不在于我们，而在于修真界即将出世的奇宝。师侄你发现没有，这修真界的凶兽越来越多，而且实力极高，昨晚我还亲自去了蛮荒森林一趟，那里面竟然还存在实力达到大乘期的凶兽，有些凶兽极为罕见，就连我都不认识！我虚无门安插在邪煞门的弟子在哪里算得上高层人物，这一次他就被派往蛮荒森林需找宝物，而据他说，那荡魔天尊所要寻找的宝物就在蛮荒森林！”

　　夺日忧心忡忡的说道，这个时候，他也抛弃的门派的间隙，一心的团结起来，他也明白，这个时候若不拧成一股绳子，正道五派定当不复焉存，活了五六千年的老怪物，唇亡齿寒这个道理他还是懂的。

　　“师叔，你是我修真界资历最长的前辈，现在正处于我修真界生死攸关的时刻，一切就还是你来调度吧，在合理的情况下我玄天门听你指挥。”

　　玄天门的四位师祖也不是傻子，给足了夺日面子，也保持了自己的自由，什么叫合理情况下？那不还是自己说了算！

　　“好，那各大门派的代表人物都留下来到虚幻殿商量一下接下来的事宜。”

　　夺日轻声的对各大门派的长老叮嘱了一句便朗口对各门派的弟子大声说道，“你们都暂且回去休息，养足精神，报仇的事情就交给我和各派的长老，明天早上各位都到虚幻殿来集合，我有事情宣布，好了，都散了吧！”

　　扶着已经奄奄一息的灵儿，随风心里感到十分的心疼，来到这异界也只有这么一个美女是我的心上人了，怎么能让她受委屈，荡魔天尊？我定当亲手宰了你丫的！

　　“灵儿，没事的，你要相信我，我一定会为你死去的师姐们报仇的！听说这太极山的后山醉竹林是修真界的一大奇观，哥我带你去逛逛怎么样？”

　　也不等灵儿答话，随风跟流星打了一声招呼，便牵着灵儿往后山走去，惹得流星和一众师弟不满的直翻白眼。


第036章 奇异密度

　　“哇，好美啊！”

　　一到醉竹林，灵儿似乎忘却了所有的悲伤，完全被眼前的景色给迷住了，“随风，你看，太美了！这完全是一片竹的海洋，绿的世界啊，你看那竹林在微风中上下起伏，像波浪一样，真是人间仙界。”

　　“恩，是很漂亮，不过在我心中，还是灵儿最美！”

　　随风也没想到，来到了这异界，自己为了女人也这般的恶心，肉麻，这么遭雷劈的话也说得出来。

　　“就你嘴甜，跟抹了蜜似的，好了，我知道你把我带到这里是为了让我忘记那些悲伤。放心吧，为了你，我也会好好的活着，我要好好的修炼，为死去的师叔和师姐们报仇，不过，随风，谢谢你！”

　　灵儿俏皮的用小手掐了掐随风的脸蛋，感激的说道。就随风看来，灵儿似乎已经接受了他这个“男朋友”合法地位，灵儿在冷霜宫也就是和一群女人打交道，接触多一点的也只有随风，从目前来看，对他的印象似乎还真的不错，把他当成了可以以性命交托的男人。牵起了灵儿的小手，随风温柔的说道：

　　“我们之间不需要说这些客套话，走吧，我们一起好好的欣赏这醉竹林的风景！”

　　两个人就那么牵着手慢慢的行走在竹林间，“灵儿，等有一天我再了无牵挂了，我们就找一无人的地方，好好的享受我们两人的小日子好不好？”

　　随风打趣的问道，“好啊，我等你！”

　　灵儿欢快的答道，像一只愉快的小鸟样飞翔在竹林间。

　　“哇，好漂亮啊，随风，你快看，这竹林间竟然隐藏着一个绿色小湖，好美啊！”

　　灵儿高兴的扯了扯随风的衣袖，示意他往小湖看去，随意的捡起一个小石块，便往湖中投去，不过很快便吃惊的张大了她那樱桃小嘴，因为那小石块并没像她想象中的那样沉入湖底，而是静静的浮在湖面，“怎么可能？随风，你快看，那小石头竟然浮在水面！怎么会这样？”

　　灵儿不可置信的抱着随风的手臂，往湖中的小石块指了指，“哦？”随风定眼看了看，便牵着灵儿走到湖边，伸出手指蘸了蘸湖面，便放进口里尝了尝，“果然如此！”

　　“什么啊？怎么会这样啊，这明显不合常理啊？”

　　灵儿还是不死心的向随风问道，在她看来，是石头扔在水里就应该沉入水底，要浮在水面，除非有外力作用，否则，根本不可能！

　　“呵呵，灵儿，你不要惊讶，尝尝这水是什么味道？”

　　随风玩味的看着灵儿，嘻嘻哈哈的说道，这世界的人不懂也不奇怪，毕竟他们可没接受什么高等教育，对这密度，浮力根本没有一点概念。

　　“咸的？好苦啊！”刚放进嘴里，灵儿便连忙将湖水吐了出来，还一直责怪随风明知道是这个味道还要她尝。

　　“灵儿，你将你的初鸿宝剑放进湖里试试。”

　　为了让灵儿明白密度这个问题，随风此时到时耐心的给她演示起来了，“沉下去了，沉下去了，可是，我还是不明白，为什么小石头能浮在水面而我的初鸿剑不行了？”

　　打破沙锅问到底，灵儿决定一定要把这个奇怪的问题弄清楚，否则晚上肯定睡不着觉。

　　“灵儿，这不同的物质的密度不同，你像这湖水的密度就比一般湖水的密度要高一些，而这石头能浮在水面，就是因为石头的密度比这咸水湖的密度低，故而能浮在水面，理解了这个道理，我想这初鸿宝剑能沉入水底的道理你应该就懂了吧？”随风一心一意的给灵儿上起了物理课，虽然她可能不知道什么是密度。

　　“哦，我明白，初鸿宝剑能浮在水面，肯定是因为这初鸿宝剑的材质一定比这咸水湖的密度高了？”灵儿也是个聪明人，一点即通。

　　“真聪明，我就这么简单的一说你竟然懂了，像我们修真人到达这个层次，是能轻易的改变这物质部分地方的密度的，简单的说，可以能控制部分地方的轻重和厚薄，我们甚至……”

　　随风说道一半，突然嘎然而止，好像想到什么一般，立刻盘坐在地，冥思起来，灵儿听着随风说的正兴起时，却突然没了下音，正准备推问随风时，却在随风一本正经端坐在湖边，两目微闭，陷入修炼状态。

　　“真有才，这样也能修炼，天才果然与常人不同！”

　　灵儿在一边抱怨道，不过也不敢打扰到随风修炼，因为向随风这样的顿悟是非常罕见的，可遇不可求，灵儿就在湖边慢慢的研究那出奇的湖水，同时也在替随风护法。随风此时陷入深深地沉思中，“密度？这一界的人可能不懂，但是我作为青海大学物理系的学生，对这是在清楚不过了，一般修为到了分神期，我就能控制物体的分子结构以及移动速度，能控制每一个细胞的呼吸速率，那么我能不能控制我身体各部分的分子密度了？”

　　随风此时也不敢确定能否以自身为媒介来控制身体的密度，简单的说，就是能不能通过元气来对控制身体各部分的移动速率，如果能控制身体各部分细胞的移动速率，随风的身体将会进化到一个前所未有的强壮状态。

　　按理论来说，这是完全可行的，不过随风此时却不敢轻易的尝试，因为一个不好会对身体造成不可挽回的伤害，一失足成千古恨这道理他懂，“如果真的能移动自身细胞的移动速率，轻易的改变细胞的状态，那么，在别人对我进行伤害时，我就能轻易的避开而不伤分毫，这就好比一把剑往你胸口刺来时，你完全不用避开，可以通过改变胸口部分的细胞状态，将胸口部分的细胞分散在身体其他安全的部分，也就是说你改变了胸口部分的密度，那么，剑所刺伤的部位将仅仅是维持身体形态的外皮组织，完全不可能给他带来丝毫致命的伤害！”

　　随风不敢想象，如果这一切真的能实现，那么他将变得多么强大！一般能够反应的情况下，任何人都不可能对他造成致命伤害。

　　这个诱惑实在太大，随风不禁尝试着改变手部细胞的密度，将手部的细胞移至身体其他的部位，很快令人惊讶的一幕便出现了，只见随风的手部很快有规律的迅速软化，终止完全趿拉下来，只剩下一层薄薄的皮层组织，就连手部骨头里面的干细胞都被移走了，这过程说起来很缓慢，不过真正的施展起来就是那么一眨眼的功夫。

　　“我成功了！真是太神奇了，我竟然能随意的改变身体各部分的密度，哈哈，老子真他妈的是个天才！以后再出去混老子就不怕别人砍我了，哈哈……”

　　随风此时心里的兴奋劲无法言表，但是他仍然沉浸在修炼的那种状态中，灵儿虽然在为他护法，不过四周没有丝毫动静，她仍能没发现随风的奇异之处，依旧在研究那一潭不可思议的湖水。


第037章 野蛮身体

　　虽然能随意的改变身体各部分的密度，不过随风明白，当敌人刺向自己的剑上附带着元气的时候，却能引起身体部分的爆炸，这道理就跟炮弹一样，射向你时有冲击性的撞伤，不过更可怕的却是炮弹爆炸时的毁灭性威力，所以，随风如果只是单纯的改变身体部分的密度，当敌人刺到自己时，依旧会对自己的身体造成伤害，只不过受伤的程度小些罢了。

　　“就我目前的生物知识，不难知道每个细胞都在进行新陈代谢，我能不能控制细胞的呼吸能增加身体的强度？按道理说这应该是可行的，毕竟现在的人类身体绝对不是进化的最终形态，恩？每个细胞自成一个宇宙？宇宙？”

　　随风突然想到，修真形成内丹之后丹田便如同一个缩小版的宇宙，那么能不能让每个细胞都形成一个缩小版的丹田了？

　　这个想法太疯狂了，自有修真历史以来，还真没听说过谁把细胞当做一个缩小版的丹田！如果真的能将每个细胞改造为一个缩小版的丹田，那么随风的潜能将无法想象！

　　丹田为内丹形成之处，也是修真者元气的储存之处，我们知道，修真者的元气是有限的，修为越高，所储存的元气则越多，这也是为什么面对千军万马的军队时，修为越高的人坚持的时间则越长，不过面对源源不尽的军队，再高的强者终究会力竭而被杀，这里所谓的力竭便是因为元气耗尽。

　　“控制细胞呼吸的速率，改变细胞的结构？内成丹田？”

　　随风不断的在思索，研讨，核算，由面及点，深入到细胞当中去，“操！这样也行！”

　　随风脏口大骂，自己只是随便的想一想，没想到还真的可行，不过，这速度真是太慢了，改造一个细胞就需要一个呼吸的时间，人体内的细胞何止千万，照这速率，我穷其一生也不可能完成这么浩大的工程，不过，这改造后的细胞还真实用，虽然现在没能明显的感觉到元气的增加，不过这改造后的细胞强度倒是有了很大的增强。

　　“随风，你醒了？”

　　在听到随风的粗口时，灵儿就从湖边跑了过来，对于随风的不良文明习惯，通过这将近一个月的接触，灵儿倒是习以为常了。

　　“恩，醒了，灵儿，不好意思啊，让你久等了，不过，我通过这次顿悟，修为没什么提升，应敌技巧倒是有了惊天的变化？”

　　随风很兴奋牵着灵儿的小手，愉快的说道，“哦？真的吗？”

　　灵儿不相信的看着随风，有些质疑的问道。

　　“小妮子，竟然不相信哥！好，现在就拿出你的初鸿宝剑，往我胸口刺一剑试试？”

　　看着灵儿竟然怀疑他伟大的智商，随风用手刮了刮灵儿可爱的鼻子，提出这一个惊人的要求。

　　“不会吧，随风，你怎么这么小气，开个玩笑你就要我杀你，我不干！”

　　听着随风提出这么无礼的要求，灵儿干脆甩开随风的大手，掰过脸，一副不理人的样子。

　　“好了，灵儿，不要生气，哥叫你这样做是为了验证我伟大的智商了，还不至于无聊到自残，相信我，不会有伤害的！”

　　随风一本正经的说道，看着随风不像是开玩笑，灵儿小心翼翼的抽出初鸿宝剑，慢慢的往随风胸口递了过去，一副生怕不小心伤害到随风的样子，随风看着她的那副样子感到好笑，直接往宝剑上撞了过去，呲的一声，宝剑很轻易的穿胸而过，灵儿显得措手不及，没想到随风竟然拿性命开玩笑，想抽回宝剑却被随风双手捉住，“啊，啊，啊，哥的实验失败了，灵儿对不起！看来你要守寡了！”

　　随风就势倒在地上，两眼泛白，一字一顿的灵儿说道，装的就像只剩下最后一口气样。

　　“随风！”

　　灵儿着急的将随风抱在怀里，好像丧失三魂五魄般摇着随风大声叫喊道，而且还是一把鼻子一把泪，“叫你不要试，你偏要试，现在怎么办啊，随风，你醒醒啊，快醒醒啊！”

　　“日，我发现我的表演能力有了长远的进步，以现在的实力绝对可以进好莱坞！”

　　随风在心里暗想道，不得不佩服自己装逼的水平。

　　“啊？随风，你怎么没，没事啊？怎么，怎么还可以站起来？”一连串的问号在灵儿的大脑中冒出，“唉，灵儿，你这小妮子太单纯了，没得到你哥怎么舍得自残了，看看吧！”

　　说着慢慢的从胸口抽出初鸿宝剑，“随风！你太坏了，竟然骗本小姐，哼，本小姐绝对不饶你！”

　　口中虽生气的在教训随风，不过那双小手却不安分，扒开随风上身的衣服非要看看插剑的地方。

　　“喂喂喂，小灵儿，你可要知道男女授受不亲啊，看了我这么隐秘的地方你就是我的了！”随风厚颜无耻的说道，“哼，本小姐就没想过要逃！”

　　随风巨惊，没想到这一直害羞的小妮子在没别人的时候竟会这么胆大，自托终身却毫不脸红。

　　“没伤口啊？随风你是怎么办到的？”不死心的看了宝剑刺穿的地方，不过却是毫发无损，灵儿脑中的问号不禁更多。“哈哈，这就是本帅哥自创的神功，要不你再用手打试试？”

　　随风得意的说道，言语间充满了挑衅。灵儿也不客气，抡起粉拳就往随风胸口锤去，“铛！铛！铛！铛！”

　　“哎呦，痛死我了！”

　　灵儿不满的说道，“变态，你这到底是血肉还是钢铁啊？怎么会这么坚硬，恩？怎么会又这么柔软？”

　　灵儿摸着随风的胸膛，感觉壮士的胸膛一会坚硬如铁，一会软弱如水，这完全不可以常理来理论，而随风却一脸的享受，心里暗自想道：

　　“这小手摸着还真舒服啊！像一阵微风吹过一般，这感觉，太他妈的爽了！”

　　“咳咳”，从意淫中回过神来的随风眼神猥琐的说道，“密度？你知道不？我只不过是控制着身体内部分子的移动速率以及分子结构而已，刚才在你刺向我的胸口时，我将胸口部分的分子全部扩散在身体的其他部位，进而腾空了胸口，所以你所刺到了部分不过是一层薄薄的组织膜而已，对我身体没丝毫损害，不信你看！”

　　说着随风就将手掌部分的细胞全部一走，一时间手掌消失，只剩下一层趿拉的薄皮，看到这一幕，灵儿用手捂住小嘴，不敢相信的说道：

　　“太神奇了！你太有才了！竟然能这样控制身体，不过，我不明白什么是密度，分子和组织膜？”

　　随风无语，这是地球上的生物课的专业用语，你这个世界的小妮子如果要知道那才叫怪事了！

　　“咳咳，这个你不懂很正常，不过也不要追究了，说了你也不懂，我告诉你啊，现在我能将每一个细胞形成一个小丹田，这人体的细胞何止千万亿，如果能尽数开发出来，到时我的身体将能形成无数个细小的丹田，而我也将获得无尽的元气！当然这工作量很大，不是一时半会能完成了！刚才你感觉我的胸膛坚硬如铁只是我利用细胞的一个途径，而且还是最初的状态，等到我完全将细胞开发了，哼哼，那时候哥的身体将会刀枪不入，即使拿着仙剑让你砍也能完好无损！”随风牛逼哄哄的说道，那样子让任何一个男人见了都忍不住想上前打上两耳光。

　　“太了不起了！随风，你真是天才！不，是奇才！太有想象力，竟然能这么强化身体，你绝对开创了修真界先河，以这种方式炼化身体，开发千亿细胞为丹田，不敢想象，到时你会拥有多少元气啊！”

　　灵儿为随风的智慧感到高兴，毕竟那个女人不喜欢自己的男人强大了？美女配英雄，这是亘古不变的真理，即使在异界也不另外！

　　“好了，灵儿，不要吃惊了，有时间我教你，我们待在这醉竹林的时间太长了，你看着天都已经亮了，我们还是快回去吧，否则，你师姐们要担心你了！”


第038章 追风幻影

　　虚幻殿上，夺日正襟危坐的坐在大殿的正上方，两旁分坐着混修，落日，落基，落达，落能和乾坤门的散仙剑痴镇雄子，四周站着的则是各派的长老及精英弟子。

　　“咳咳，各位都到齐了吧，我荣幸能坐在这个位子上，同时也为各门派所遭受的损失深表同情，不过，这仇恨我一定会为大家讨回来了。”

　　夺日从座位上站了起来，顿了顿又继续说道，“想必各位已经知道了邪道五派已经在横空出世的超级强者荡魔天尊的领导下统一了，而这次他下令袭击我正道五大门派不过是掩耳盗铃，他正真的目的却是蛮荒森林里面不为所知的奇宝，这一点相信各位已经有所耳闻。我们虚无门，玄天门，冷霜宫，青炼宗和乾坤门五大修真门派作为修真界的中流砥柱，应当肩负起维护修真界斩妖除魔的重任，为我们死去的亲人师兄弟报仇。当然，我们也绝对不能让荡魔天尊将蛮荒森林里面的重宝夺去。因此，经过我和几位散仙商量，决定由我任这讨魔大军的统领，落日任副统领，率领正道五派的门人弟子对抗荡魔天尊的大军。当然，为了确保蛮荒森林里的奇宝不落入魔道之手，我决定派出两支队伍前往，尘丰，你率领虚无门的凌天，战天，寒剑，断天，屈坤，龙泉，刹彪，苍飞和青炼宗的遂震天，向天堡，啸蒙，莫志以及乾坤门的尚弓，越楚共十五人前往，命名为‘追风’。”

　　说到尘丰，夺日的目光里充满希翼，精光四溢，这尘丰可不简单，乃是前一百年的修真大会冠军，此时的修为已经达到了渡劫初期，是修真界公认的天才，当然，和随风比一比，那差的不只一等。青炼宗的众人是在昨天赶回虚无门的，纵然灭门之仇再大，这是也不能不理智，搞不好回去当真会灭门的。

　　夺日又看了看随风，眼神中凶狠的目光一闪而过，接着脸色和蔼笑嘻嘻的对他说道：

　　“随风，你作为我修真界万年不遇奇才，这第二队的统领就由你担任了，你率领玄天门的流星，问天，无名，海龙，冷霜宫的冷灵儿，如雪，玉婷，月珠，晓敏以及乾坤门的独飞孤，朝宏云，通峰晖，殇城，旭升，绪伟一共十五人前往，命名为‘幻影’。

　　这次夺宝过程可以作为你们的一次历练，也许途中会遇到邪魔歪道的袭杀乃至各种厉害的妖兽，但是我希望你们能够摒弃门派间的间隙，情同手足，认真的完成任务。

　　尘丰，随风，你们俩的任务较重，实力相对也较高，一个月后，不管能不能夺得奇宝，你们也要将所有的弟子带出来，我不希望你们再回来的时候少了任何一个人！好了，你们可以出发了。”

　　在夺日说道尘丰时，随风特意的朝那个外表英俊的男子看了看，果然气宇轩昂，一表人才，而且看起来含而不漏，随意一站就发散出强大的战意，一副君临天下的气势，“果然不简单，想来这丫的应该就是上一届的修真大会冠军吧，看那装逼的样，比我还强！”

　　随风在心里暗暗的鄙视道，不过却在心里将此人当成真真的对手。

　　“恩？凌天这丫的伤竟然好了？就是不知这丫的下面，哈哈……”

　　想到这里随风不禁再次佩服天龙手段的残恨，竟然把他的小鸡鸡给废了。在众人关怀目光的注视下，尘丰，随风带领着两队人马轰轰烈烈的出发了。

　　蛮荒森林的边缘，只见凌天拿着把宝剑气势汹汹的朝随风砍了过来，随风得意的一笑，一个闪身就避开了凌天的攻击，“师弟，你干嘛？不要放肆，有啥仇等夺得重宝后师兄会为你报的，现在不要激动！”

　　看到凌天的疯狂，尘丰连忙出手阻止道，随即便又对随风说道：

　　“你小子记住了，竟然敢毁了我虚无门的镇派之宝离魂枪，而且还夺得初鸿宝剑，重伤我师弟，等这一切结束后这笔账我会亲自和你好好算算的！”

　　“哦？是的嘛！哈哈，我随风随时奉陪，记住，你，还有你，都给我好好的活着，因为，你们会死很久！我们走！”

　　听到尘丰的威胁，随风心里一百个不爽，但是他还真的没把他的威胁放在眼里，就凭他俩，随风很有把握搞定，便一字一顿指着尘丰凌天嚣张的说道，然后便带着“幻影”进入蛮荒森林。

　　“师兄，不能让他走，他，他，他把我……”

　　凌天看到随风完全无视他俩的存在时，气急败坏的大吼道，差点就泄露了他的小鸡鸡被废的消息，不过他还没说完，便被尘丰打断了，“师弟，我们修真之人，有些事要看开啊！走吧，这仇我会报的！因为，他的存在便是对我虚无门的威胁，我已经的到师祖的指令，会找个适当的时机把他给杀了的！”

　　怕被其他的人听到，尘丰附在凌天的耳边说道，“真的？”

　　凌天一脸惊喜的问道，不过，此时从蛮荒森林深处传来随风爽朗的大笑，一想到自己身体的残废，凌天的脸立刻又阴冷下来，这废身的奇耻大辱，凌天不能容忍，也不能对任何人提起，只能默默的埋在心里，化成无尽的悲恨，等到一下合适的时刻会全部宣泄在随风的身上。

　　“各位注意一下啊，这蛮荒森林不同以往，里面的凶兽层出不穷，而且实力都达到一定的层次，都不要掉队，紧跟着大队！”

　　看着越来越多的凶兽在眼前一闪而过，随风不得不激起所有人的注意，堤防插缝来袭的凶兽，好在凶兽看到来人较多，都是开了智的凶兽，懂得逼强袭弱，也没敢擅自袭击，远远的都绕开了。

　　“大伙听好了，这凶兽出来的地方定然会是奇宝所在地，所以，越往前凶兽会越来越多，都把宝剑拿在手里时刻戒备着，以防万一！”

　　自古奇宝出世的地方必定会有灵兽守护，所以大家也就没反驳随风的话，老老实实的跟着他前进，灵儿则是被随风紧紧的落在身旁，这小丫头可不能出了任何事，否则，呵呵……一路上，随风手起剑落斩杀了几只厉害的凶兽，都是一剑毙命，这时候他可不敢留手，搞不好会遭到凶兽的群攻，好在杀了几只相对比较厉害的凶兽后，其余的凶兽则是远远的避开，知道眼前的一伙人不好惹，连忙逃跑。

　　不过“追风”那对人可就没那么幸运了，青炼宗的莫志一看到凶兽怨毒的目光盯着自己时，全身冒冷汗，头皮发麻，连忙抡起宝剑便刺了过去，这一刺不要紧，却引来更多凶兽的围攻，好在尘丰出手较快，一剑挥了过去便斩杀了围攻的几只凶兽，杀鸡儆猴，其余的凶兽则也是远远地躲开，不过莫志却受了轻伤。

　　“呃，前面应该就是奇宝的所在地。”

　　随风远远的便看到前方不远处有一宽百米高千米的巨门横亘在眼前，里面不断有凶兽逃出，而且数量不可计。众人循声望去，均是巨惊！

　　这门，太，太大了一点吧！


第二卷 碧悠天境


第039章 有进无出

　　“恩，好充溢的灵气！就是同落神崖比起来也是有过之而无不及，不过这里怎么给人一种像是一个独立的空间的感觉，完全是自成一体……”

　　前脚刚踏进门内时随风情不自禁的想到。

　　“呃？门了？”

　　流星压在队伍的后面，一进来时就发现身后的门竟然奇异的消失了。

　　“年轻人，欢迎你们来到我的碧悠天境。你们不用抬头需找我了，也不要枉费心思需找那个门，因为在我的碧悠天境里面，所有的一切都由我的意念控制，我没有我的允许，你们一辈子也出不去！我就是碧悠天境的主宰！碧悠天境只为缘者来，不是你的，终究不会落在你的手里。不过既然来到这里了，那就是缘分，在这里你们将接受最残酷的挑战，最冷酷的事实，最血腥的战斗，优胜劣淘，适者生存，只有强者才能存活，也只有强者才能得到我留下的至宝！哈哈，你们就慢慢的接受挑战吧！祝你们好运，我就现在我的碧悠神居等着你们的到来，哈哈……”

　　正当众人回头寻找进门时，一个沧桑的声音突兀的在众人耳边徘徊，如同古寺鸣钟，深山虎啸，让所有的人不自觉的打了一个冷颤，不过话声一止，四周又立刻恢复了原有的宁静，好像什么都没发生一样。

　　“好了，你们都醒醒，刚才你们也听到了那位前辈的话了，优胜劣淘，适者生存，进入到这个空间里，我们便没有回头路，他说过优胜劣淘，适者生存，我们这十五人当中，谁都没有绝对的信心独自一人来闯荡这碧悠天境而毫发无损，所以我们必须团结起来，靠集体的力量来战胜未知的困难，不管在什么时候，我们要做到不抛弃不放弃，绝对不能舍弃我们同伴中的任何一人，因此，我们必须在这十五人当中选取一个绝对的核心，来统一调度队伍，你们有没有意见？”

　　随风知道，这所谓的前辈所说的话绝对不是开什么玩笑，一个不小心自己的小命就可能挂在这里了，要想活着出去，那所有的人就必须团结起来，一起战斗。

　　“老五，你不就是那夺日不是宣布的统领吗？还需要什么绝对核心啊？”

　　问天一脸郁闷的问道。随风当然清楚自己现在的地位，但是，他知道有些人的心里不服，为了让所有的人心里没有疙瘩，故此一问。

　　“师兄？话不能这么说，以乾坤门独孤飞师兄的实力以及阅历，我看就比较合适。”

　　随风此时真的有点佩服自己装逼的能力，明知道他因实力不济而不会接受这个职位还多此一举的问道。听到随风的话，乾坤门的朝宏云，通峰晖，殇城，旭升，绪伟都是期翼的看着独孤飞，而独孤飞则是突兀的一愣，显然没料到随风会让自己来当这个绝对的核心，显得有点措手不及，脸上的表情有点丰富的回答道：

　　“随风师弟，你的实力出类拔萃，众所周知，如果我独孤飞厚着脸皮来当这个核心的话，传出去岂不是贻笑大方，你就别谦虚了，我推荐你当这个核心，我乾坤门没人会有意见的！”

　　听到乾坤门的老大都这样说了，其余的人则都是呆滞的点了点头，冷霜宫的如雪作为大师姐，也当即表态说：

　　“我冷霜宫的众位师妹们也都支持你当核心，相信在你的领导下，我们一定能夺得重宝，活着出去！”随风则是迟疑了下，在众人期待的目光下慢慢的点了点头，随即声如洪钟般的说道：

　　“好，我玄天门随风谢谢各位的抬爱，就恭敬不如从命了，我对天发誓：‘只要我一气尚存，就绝对不会落下任何一名兄弟姐妹！’不过，你们也要绝对听从我的指挥，可有意见？”

　　随风此时显现出自己强者的威严，身上散发出一股雄霸天下的气势，犹如向所有人宣布舍我取谁的霸气！

　　“一切听从统领指挥！”所有人异口同声的答道。

　　“好，那就由我开路，独孤飞师兄和流星师兄你们殿后，灵儿你就游离在队伍周围，哪里需要帮助立刻补上，出发吧！”

　　在随风井然有序的安排下，一起十五人浩浩荡荡的向碧悠天境深处走去。以众人最低都是分神期的修为，很快便向里面行进了几十里路，一路上倒是相安无事，偶尔有两只落单的凶兽不识趣前来偷袭，不过全被众人手起剑落，一剑毙命。

　　在众人以为碧悠天境里面的凶险不过如此时，突然前面传来轰轰的响声，大地犹如崩裂般的颤抖，周围四处灰尘扬起，完全掩盖了前方的天空，似乎预示着黑夜将马上会降临，随风此时也是巨惊，就前方传来的那惊天动地气势，绝对不是他们这十五个修真人才能对付的，“大家快架起飞剑像右后方撤去。”

　　随风匆忙的宣布到。

　　“呃，飞剑怎么会飞不起来？”

　　原本很简单的一个御剑诀竟然在这碧悠天境里面不起任何作用，飞剑根本飞不起来。“槽糕！”随风在心里暗呼道，不过看到众人都是焦急的看着自己时，便立马说道，“都不要在犯迷糊了，这里可能下下了禁制，禁止飞行，快徒步向右后方撤！”

　　众人从震惊中迅速清醒过来，急忙向右后方撤去，“来不及了！这到底是什么速度竟然这么快！呃？”

　　随风还在心里嘀咕逃不过眼前的灾难时，身后扬起的灰尘迅速将众人淹没。

　　“啊，怎么会这么多风狼？这次挂定了！”

　　众人从奔跑中还没醒悟过来，却见灰蒙蒙的尘土已经将周围淹没，勉强的定眼一看，四周却是漫无边际的风狼。风狼在修真界以速度快著称，一般成年的风狼实力都达到了出窍期，速度却犹如闪电，就连实力达到合体期的修真人也只能望其项背，而风狼中的狼王实力更是可怕，竟然能达到渡劫期，速度在修真界无出其右，“嗥，嗥……”

　　一声声犀利的叫声群涌而起，惊天动地的嗥叫声淹没了众人所有的思维，在这一刻，只剩下丧魂破胆般的恐惧和对生存的无限渴望，很快风狼便缩小了包围圈，将众人团团的紧围在里面，水泄不通！

　　“大家聚在一起，不要分散开来！”

　　随风也是心虚的喊道，却同时在心里默默的咒骂，“这么多风狼，看来这次是真的要挂了……”


第040章 风狼霸地

　　“嗥，嗥……”

　　一个狂暴的声音如同晴天霹雳般在众人耳边响起，一举压下了所有风狼的声音，所有的风狼都停止了嗷叫，静静的让开一条路，只见一只牛犊大小般的风狼出现在众人眼前，这风狼一身金黄色的皮毛，在太阳的照耀下闪闪发光，异常刺眼，四蹄如同钢铁般强壮，两眼射出犀利凶辣的目光，怨毒的看着众人，眼神中充满了傲慢与不屑，两颗一尺有余的尖牙横亘在嘴边，时不时伸出血红的舌头舔了舔嘴角，站在众狼之间犹如鹤立鸡群般，异常显眼。

　　“呃？头头竟然出来了，看着架势应该就是狼王了吧！”

　　随风坦然自若的说道，“独孤兄，恐怕这次是凶多吉少了，这一群风狼数量实在太多了，估计有几万只，而且实力不俗，怕是……”

　　“随风师弟，我们都听你的指挥，有什么计划你尽管说出来吧！”

　　到了此时，独孤飞也是束手无策，硬闯？有一百条命恐怕也会葬送在这里。

　　“好，大家听我指挥！”

　　听到这句话，众人皆是目不转睛的望着随风，已面如死灰的眼神中闪烁着对生命的渴望，“由我，独孤飞，朝宏云，流星四人主攻狼群，吸引它们的注意力……”

　　话还没说完就被冷霜宫的如雪打断，愤愤不平的说道：

　　“随风师弟，你是不是看不起我们冷霜宫的人，虽然我们都是女流之辈，但是打起来我们绝对不输给你们男人！”

　　除了灵儿外，冷霜宫的众人皆是唯唯诺诺的回应着如雪，“住嘴！现在我是这支队伍的统领，我说的话你们必须毫无理由的去执行，时间不多了，如果想活命的话就按照我的吩咐做！”

　　随风神情肃穆狠厉的大吼一声，浑身散发着舍我取谁的霸气，一股让众人无法拒绝的强者气势随风蔓延开来，看到众人安静下来又接着说道，“其余的人则向我们进攻相反的方向突围，由灵儿和如雪开路，问天和通峰晖断后，生死有命，富贵在天，这一次就让我们为自己的生命来好好的拼一场！好了，我们一定都会好好的活着的，要相信自己，出发！”

　　看着灵儿面露苦涩的看着自己，眼泪都在自己的眼中打转，随风走了过去，将她拥在怀里，温柔的说道：“灵儿，好好的照顾自己，相信我，我会活着出来的！”

　　接着放开灵儿，豪气冲天的对独孤飞说道：

　　“独孤兄，今天就让我们来大开杀戒，好好的教训这一群畜生！”

　　独孤飞明白随风自己的意思，所谓“射人先射马，擒贼先擒王”，要想吸引群狼的围攻而为冷灵儿他们创造逃跑的机会，只有首先杀掉这只狼王了。

　　“好，那我就先来了。”

　　独孤飞拔出随身携带的宝剑，怒指狼王对随风说道，流星和朝宏云相互看了一眼点了点头，便冲向了狼群，“好，我也不客气了！”

　　直接抽出落天神剑，朝风狼王刺去，在随风等人动手时，灵儿便带着剩余的人迅速向后方撤去，不过风狼可不会放弃这到了嘴边的食物，穷追不舍的咬着众人不放，所有的人实力最低都达到了分神期，一时半会风狼对众人还造不成什么伤害，不过元气终究会有耗尽的一刻，这样拖着迟早会出现伤亡。

　　独孤飞在随风的前一刻动手，在随风拔出落天神剑时他的宝剑已经刺到风狼王的眼前，转眼间，他那雄跃而起的宝剑立刻汇聚一股狂暴的能量，以无可匹敌的气势横劈风狼王，不过，风狼王似乎丝毫没将众人放在眼里，在独孤飞的宝剑即将劈到身体时以掩耳不及迅雷之势闪开了，毫无征兆的出现在独孤飞的背后，看到这一幕，正准备动手的随风大惊，立刻高呼道：

　　“独孤兄小心！”

　　随即随手一个崩雷符扔向风狼王，在风狼王闪开的那一刻，独孤飞便意识到不好，立刻准备架剑回防时突然听到的随风的提醒，心底一惊，连忙反手一剑护在背后，但是仓促一剑怎么抵挡得了风狼王渡劫期实力的进攻了，没有丝毫悬念，独孤飞如同一只断线的风筝般被踢飞了。

　　看到独孤飞一个起落间便被风狼王给打退了，生死不明，随风立刻赶到独孤飞的身边将他扶起，迅速喂了一颗归元丹到他嘴里，“独孤兄？你没事吧？”

　　随风脸色肃穆，有些紧张的问道，毕竟在这个时刻，灵儿他们还没撤出去，独孤飞如果受伤了的话恐怕这次是凶多吉少了。

　　“咳咳，随风师弟，我没什么大碍，不过，恐怕风狼王……”

　　独孤飞脸色苍白，有些虚脱的说道。看着独孤飞歉意的眼神，随风立马说道：

　　“风狼王就交给我了，你只要照顾好自己就行！”

　　对付风狼王随风并不是没有把握，至少他再怎么厉害也没当初那个饕餮厉害，那个可是渡劫后期，并且在战斗中突破成大乘初期，不还是照样被随风杀死？何况随风还有天龙这个超级打手没有动用，杀风狼王本来轻易而举的，只不过随风不想暴露自己的实力而已。

　　“罢了，就再动用落天神剑一次吧！”

　　随风有些无奈的在心里想到，以他的性格，一般情况下他并不会利用外力来达到自己的目的，那样对自己的修为没有什么好处，可是现在对他来说，时间就是一群人的生命，稍有迟疑，一群人可能都会命丧在此。有些无奈的抽出落天神剑，并解开剑身上的封印，一股吞天灭地的气势立刻席卷四方，周围的灵气迅速朝落天神剑聚集，形成强大的能量剑，剑身上泛着五彩光芒，却充满了毁灭性的气息。

　　在一脚踢飞独孤飞后，风狼王显得尤为得意，也不继续追杀独孤飞和随风，仰着头，蔑视的看着他们，高傲的仰天长啸：

　　“嗷嗷……”

　　丝毫没将他们当做可以匹敌的对手。不过，当随风抽出落天神剑并解开封印时，风狼王似乎有些警觉，凌厉的目光阴冷的盯着随风，不过却充满的战斗的欲望，随即挑衅的冲着随风“嗷嗷”直叫，一副老子天下无敌手的样子。

　　随风也不理会，纵身一跃，如同一只雄鹰般稳稳的停留在空中，突然静若处子的随风将剑锋一转，动若狡兔般的落天神剑便如同离弦的弓箭刺向风狼王，风狼王保持一贯的高调，对随风的进攻熟视无睹，又准备给他来个后跳踢。剑走偏锋，在落天神剑刚脱手时，随风发诀一变，口中高呼道：

　　“寸阴是竞！”

　　“嗖”的一声，落天神剑以肉眼不可及的速度从风狼王硕大的身子里穿越而过，没有丝毫的阻滞，落天神剑稳稳当当的斜插在风狼王的背后。

　　“嗷嗷……”

　　风狼王凄惨的嗷叫，引起了所有风狼的注意，突然“轰”的一声，风狼王那硕大如同牛犊般的身体猝然倒地，胸口血柱如同喷泉般冲射。

　　“嗷嗷……”

　　看到风狼王倒地，四周所有的风狼立刻放弃了对冷灵儿他们的追杀，都如同潮水般涌向随风独孤飞四人。随风脸色苍白的捡起落天神剑，使用寸阴是竞，虽然靠时间加速法则一举杀死了风狼王，可是，这也耗尽了随风将近八成的元气。

　　此时，随风感觉自己非常疲惫，有种想就地打坐恢复的想法，但是，他知道他不能，他就是这四个人的精神领袖，一旦他倒下，牺牲的可就不止他一个人这么简单，迅速从玄天戒里拿出一颗归元丹含在口中，随风单剑柱地，勉强的是身体保持平衡。

　　这时，经过一段时间的恢复，独孤飞在归元丹的作用下已经无大碍了，扶住即将倒下的随风，独孤飞一脸真诚的说道：

　　“随风师弟，谢谢你将珍贵的归元丹给我服用，你就好好的歇息吧，剩下的就交给我！”

　　“不用客气，不宜和它们久战，边战边退吧！”随风虚弱的说道。

　　“好！宏云流星，边战边退。”

　　独孤飞朗声对流星他俩说道。护住随风，独孤飞一边斩杀来袭的风狼，一边往冷灵儿撤退相反的方向前进。


第041章 惨烈一战

　　狼王在风狼群中就是他们的领袖，他们的精神支柱，现在狼王死了，所有的风狼全部都像疯了一样，一个个都不要命似的扑向众人，无视修为上的差距，前仆后继，一时间，大地上血流成河，尸堆如山。

　　“独孤兄，这样不是办法，风狼的数量太多了，我们四人分散开来吧！”

　　恢复了一些元气的随风有气无力的说道。

　　“可是你……”

　　独孤风此时担心随风的身体吃不消，毕竟风狼王的厉害他是领教过的，一个回合间便让自己打败，而随风虽然一剑斩杀了风狼王，但他的修为毕竟和风狼王存在不可弥补的差距，能一剑毙命，定然损耗了大部分元气。

　　“不用担心我，师兄宏云，风狼太多，虽然实力不高，但像这样耗下去，我们终究会葬身此地的，现在灵儿他们已经安全撤退了，剩下的就是我们怎么安全撤退，我们四人现在分东南西北四个方向撤退，兴许运气好还能捡上一条命。快撤吧，相信自己，安全撤退后都各自追赶灵儿队伍！”

　　“好！生死由命，富贵在天，我们就搏一回！”

　　杀红了眼的流星狠狠的说道，浑身上下沾满了鲜血，右手紧握一把正在不断滴血的宝剑，颇似杀神！到了这个时刻，四人也不言语，脸色凝重的相互看了一眼，便立刻分作四个方向杀了过去。

　　看到眼前杀死狼王的敌人向四周撤去，狼群丝毫不肯妥协，立刻分作四群，穷追不舍得咬着四人不放。此时随风向着北方迅速撤去，只剩下两成元气的他应对一群疯狂的风狼显得颇为吃力，步步维艰，“哎，真是虎落平阳被犬欺啊！想我潇洒一世现在竟然如此窘迫！”

　　随风有些感慨的说道，虽然手里握着的是落天神剑，每剑刺下去必会去一条风狼的性命，可是只剩下两成元气的随风，根本不足以发挥落天神剑的超强威力，而风狼好像无穷无尽般，斩杀不绝。

　　“呃？我还真忘了这不要钱的买卖！”

　　突然，随风一拍脑门，似乎像想到什么样惊呼道，随即，只见他收回落天神剑，双手不断的掐动的灵诀，一道道炫彩的符条迅速在他手中形成，“嘎嘎，看我怎样虐待你们！”

　　随风嘴角挂着邪恶的微笑，双手一扬，只见几道五彩的符条四处飞散，“哼哼，让你们先尝尝我的崩雷符！”

　　随风有些得意的说道，崩雷符一挥洒出去，便见漫天狂风突起，惊雷炸响，风狼的实力有限，一般修为都徘徊在出窍期左右，崩雷符虽然炸不死他们，但也让它们大减进攻的威力，有些畏手畏脚，不再像以前那样肆无忌惮。随风边战边退，风狼群虽受伤惨重，却也未放弃对他的追杀，“这样下去终究还是摆脱不了他们，放手搏一次吧！”

　　看着眼前越来越严峻的形式，随风在心里暗暗的度量到。

　　只见随风腾跃而起，右手拔出落天神剑，紧紧斜握，左手迅速以肉眼不可捉摸的速度匆忙的掐动的符诀，整个身体如同一只苍鹰般直射天空，突然，双脚往上斜勾，整个身体猝然向下，随风脸色肃穆，口中高呼道：

　　“突地枪！”

　　“赖及万方！”

　　“轰轰……”

　　“嗖嗖……”

　　“嗷嗷……”

　　只见附满能量的落天神剑陡然下劈，剑身上携带者毁灭的气息，整个宝剑如同一把激射的弓箭般势不可挡，狠狠地劈在狼群的前方，霎时间，一道宽约百米的鸿沟突兀的出现在落天神剑的下面，不可逾越，在落天神剑劈下时，随风左手悍然劈地。

　　忽然间，狼群脚踏的大地上，不可意料出现了不可计数的土枪，一根根如同激射的流星般，狠狠的从风狼肚部穿越而过，一时间四处皆是风狼的惨叫声，哀鸿遍野，血流成河。

　　这一切都是在电火雷光间完成，但是杀伤力确实立竿见影的，靠在随风跟前的上百只风狼全皆丧命。偌大的空间里，除却伤痛的惨叫外，所有的风狼都红着双眼怨恨的看着随风，一副不报此仇誓不休的样子。

　　这时，一只貌似群狼首领的风狼出现在随风眼前，仰头愤怒的朝着随风“嗷嗷”直叫，紧接着看了看眼前不可逾越的鸿沟，然后掉过头对剩下的风狼嗷叫了几句，便见所有没有受伤的风狼全都井然有序的撤退。

　　此时的随风手拄着落天神剑颓然的站了起来，依靠落天神剑使用赖及万方这种大规模的进攻方式，虽没给狼群造成致命的伤害，却在眼前制造出一道天然的屏障，正是这个不可逾越的鸿沟阻止了狼群了继续围攻，可是使用这种大规模的发诀，随风只觉得这一剑的劈下已经耗尽了自己所有的元气，如果此时狼群继续追赶过来，恐怕自己只有挨宰的份了。

　　不过，幸亏突地枪起了重大了作用，关键时刻灭杀了风狼继续追杀的决心。

　　“幸亏撤了，否则这次哥可能是真的要挂了！”

　　随风有些劫后重生的感觉在心里暗暗想到，急忙从玄天戒里面拿出一粒归元丹塞进嘴里，便见随风拄着落天神剑的手陡然下垂，整个人脸色苍白的倒在地下。

　　却说四人分散开来后，流星独孤飞两人都是分神后期的修为，应对起风狼群来虽然一时间不能杀退，抽身而走，却也是游刃有余，只待合适的时机便能悄然而退，朝宏云却不如这两人般自如，分神中期的修为对上这群不要命的风狼，朝宏云只觉得自己体力不支，元气供应不及，有种乏身的感觉。

　　“这样下去，恐怕自己终究会命丧在此！”

　　朝宏云在心里不禁的感叹起来，可是，他除了应付眼前这群不要命的风狼外，却觉得自己丝毫不能做些什么。随着所杀的风狼越来越多，朝宏云也觉得自己越来越疲惫，以前一剑便能劈死的风狼，到现在往往至少三剑才能让其毙命。

　　“也许这就是垂死的拼搏吧！”

　　朝宏云凄然一叹说道，“嘶嘶……”走神的一瞬间，风狼便咬破朝宏云的衣服，身上也是不同程度的挂了彩、“大丈夫生于世间，何愁俱死！今日就让老子好好的陪你们玩玩！”

　　陡然间，朝宏云血性大发，甩开身上破旧不堪的衣服，赤膊上阵杀了起来。

　　再说随风在吞下归元丹后昏迷不醒，不过他体质特殊，非常人能比，经过一炷香的调养后，随风悄然而醒，揉了揉朦胧的睡眼，随风一个鲤鱼打挺跳了起来，口中却惊叫道：

　　“归元丹真不愧是修真界的极品，吃了两颗竟然让我神清气爽，就这么一会竟然恢复了我近八成的元气，不错不错，可惜自己的修为现在还是太低了，不能自行炼制，否则我炼它个千百颗！”


第042章 独闯狼群

　　在随风赶到灵儿的队伍后，流星和独孤飞已经赶来了，唯独朝宏云不见踪影。

　　看到随风那熟悉的身影，灵儿连忙跑了过来，在众目睽睽之下将他抱住，眼泪哗的一下就掉下来了。

　　“呜呜……我还以为再也见不到你了，独孤飞师兄说你受了很重的伤……”

　　灵儿呜咽的说道，丝毫没将旁边的众人放在眼里，随风此时颇为很尴尬，一回来就被一个大美女给抱着，让旁边10多号人站着欣赏，不过对于灵儿的反应还是很感动的。

　　“得妻如此，夫复何求？”

　　拍了拍灵儿的香肩，然后在她耳边温柔的说道：

　　“好了灵儿，不用担心，我没事。呃？朝宏云怎么还没回来？”

　　随风正准备来几句肉麻的情话时，眼睛象征性的四处扫荡一下，却发现众人之中唯独没有朝宏云的身影。

　　“他应该还没摆脱风狼群的围攻，我看我还是回去一趟。”

　　独孤飞有些着急的说道，毕竟独孤飞是他乾坤门的人。

　　“大家先冷静，我们现在刚摆脱风狼的围攻，现在回去的无疑是自投罗网！”

　　放开灵儿，随风一脸严肃的说道，不过还没说完，却被另外一个声音打破。

　　“是我乾坤门的人你就不救，若是你玄天门的人你救不救？”

　　乾坤门的殇城一向与朝宏云交好，此时见随风不愿大家一起去就朝宏云时有些愤怒的说道，“住口！别忘了幻影里面我是首领，我的命令你们必须绝对的服从！”

　　随风散发出自己合体后期的修为，威严的说道，一时间所有的人都低下头，顿了顿，随风有继续说道，“我说过我们这幻影是一个整体，我们要做到不抛弃不放弃，我并没有说不救朝宏云，我们好不容易逃出狼群，现在回去只会送死，你们都待在原地等候我的消息，救朝宏云我一个人去！”

　　“随风！”

　　灵儿、流星、独孤飞等人都惊讶的喊道，他们都知道，这风狼群一起进攻时是何等的厉害，一个人去，绝对只有送死的份。

　　“大家不用担心，既然我敢去就一定能回来，你们就待在原地，我给你们布一个迷幻灭神阵。”

　　说完也不理众人的反应，双手不断的掐动众人看不懂的动作，不一会便听随风高呼道：

　　“成！”

　　眨眼睛便见众人全都从眼前消失了。

　　“好了，大家都安心待在里面，我两天之内必定返回。”

　　迷幻灭神阵布好后，随风直接扔下这句话便独自离开了。

　　迷幻灭神阵里面的独孤飞完全惊呆了，这随风完全是一个天才，12年内修炼到合体后期不说，光这抬手举足间就布下了自己完全看不透了迷幻灭神阵，而且一剑之威斩杀风狼王，这份睿智和实力，自己确实是远远不能及！不由得在心里更加佩服起来。

　　随风离开后，沿着南方走，很快便在10里远的地方找到朝宏云，此时，朝宏云宛如一尊杀神，右手横握着一柄沾满鲜血的宝剑，头发蓬松，赤着上身，全身蘸满鲜血，浑身充满的凶狠的煞气，与以前温文尔雅的形象大相庭径，看着朝宏云现在疯狂的状态，随风明白，若是自己再晚来一刻钟，朝宏云定将走火入魔，万劫不复。

　　也不言语，连忙近身靠近朝宏云，借此吸引风狼群的攻击，刚一接近朝宏云时却见他双目赤红，一副要吃人的表情，挥剑毫不迟疑的刺向随风，摇了摇头，随风很轻易的闪过了他的攻击。

　　“师兄，你太累了，还是歇息会吧！”

　　随风无奈的摇了摇头说道，此时的朝宏云显然已经是强弩之末，一刺一收之间显得颇为吃力。说着随风右手之间激斗狼群，左手往朝宏云颈部一挥，便见朝宏云颓然倒下，左手迅速喂一颗归元丹到他口中，便立即掐动灵诀，眨眼间，一个小型的迷幻灭神阵便将朝宏云笼罩起来。

　　风狼群见杀害狼王的敌人竟然自投罗网，都显得非常兴奋，一个个都“嗷嗷”大叫。反而对于突然消失的朝宏云却是置之不理，毕竟，他们想要追杀的就这眼前这敌人。

　　随风边战边退，很快便远离了迷幻灭神阵笼罩朝宏云的地方，在他确认战斗不会对朝宏云造成影响时，便听随风打趣的说道：

　　“今天让我好好的陪你们玩玩，出来这么久，还真没这样打过，过瘾！”

　　没有后顾之忧，随风放开手脚大开杀戒。随风可没担心自己会被这群狼崽子给弄挂掉，毕竟自己还有秘密武器没使用，天龙这丫的可不是吃素的，实在不行让那丫的出来，什么问题解决不了？反正现在又没别的人，自己想咋样就咋样。

　　上一次斩杀风狼王时耗尽了自己全身将近八成的元气，不过待自己恢复时却发觉自己全身的细胞犹如浸泡在元气的海洋，以前需要一个呼吸的速度才能将一个细胞内造为细小的丹田，可是当元气耗尽时再来改造细胞，却是平时的千倍，随风不知道当自己全身的细胞完全改造为内置丹田后自己会有多么强大，但正是这不可预测激起了他无畏探索的雄心，所以才会肆无忌惮的挥霍者自己的元气，以求更大的进步。

　　随着随风毫不怜惜的挥霍着自身的元气，风狼倒下的身体也是越来越多，放眼望去，整个战场血流成河，尸堆如山，宛如森罗地狱，到处充满着血腥的气息。

　　随风无视这些屠杀，这本身就是场你死我活的战斗，生命就若此，优胜劣汰，适者生存，若不是自己修为高深，或许自己现在连一根骨头都不会剩下。这场激烈的战斗一直持续了整整的两天，风狼的数量不断的减少，可是与狼群的大部队比起来，却可以忽略不计。

　　终于，随风觉得似乎已经到了自己的极限，全身的元气基本已经完全耗尽时，迅速塞一颗归元丹到自己的口中，然后联系落天神剑里面的天龙。

　　“什么？你丫的竟然罢工？！”

　　刚吞下归元丹的随风想把超级打手天龙给叫出来应付一下时，却听到天龙抱歉的说道：

　　“老大，真的有点对不起，我现在正处于突破仙兽的关键时刻，一时半会可能帮不了你，如果强行出来的话肯定会命丧剑碎！”

　　听到这句话随风直接晕倒，现在自己全身的元气差不多完全耗尽，整个身体都快进入睡眠状态了，这丫的竟然放我鸽子！

　　“怎么办？”

　　随风在心里着急的暗想到，面对风狼依旧不知疲倦的攻击，随风此时显得有点疲于应付了，口中不断喘着粗气，越来越吃力，到最后直接收起落天神剑，挥手掐动灵诀来对付发狂的风狼。

　　可是，毕竟是一个人的战斗，使用符道却只能相顾一方而空守三面，很快便听到“嘶嘶”响声不绝于耳，随风身上的衣服全都被风狼撕碎，突然，只见一只雄壮的风狼跳跃而起，壮若牛犊般的前腿轰的一下便踢向随风的右胸。


第043章 奔驰来了！！！

　　看到风狼雄跃而起时随风便知道不好，不过艺高人胆大，也没惊慌，右手继续挥剑抵挡四周风狼的攻击，挺胸迎上风狼的前腿。

　　没有意料之中的血溅四方，风狼殷实的前腿很容易的穿越了随风的前胸，不过刚一穿越便见随风嘴角挂着阴险的微笑，左手猛然出拳，狠狠的击在风狼的头上，“咔”的一声，被随风左拳狠狠击中的风狼，头部悍然碎裂，颓然倒地。

　　“嘎嘎，没想到控制身体密度竟然有如此妙用！”

　　随风得意的在心里暗暗想到，不过血腥的击杀却引来风狼更加犀利的攻击，全然漠视死亡的恐惧，一个个凶狠的扑向随风，看着风狼愈发凶利的野性，随风不禁在心里暗呼糟糕，不过却也无可奈何，天龙现在正处于关键时刻，就算强行把他给弄出来也是无济于事。

　　“哎，一招走错，满盘皆输啊！”

　　有些感叹的说道，此时随风感觉自己似乎也到了强弩之末，力不从心。

　　“呃？用细胞内丹田里面的元气？”

　　随风想了想，虽然自己改造的细胞到现在至少有10万以上，不过相对于总量来说实在太少，而且细胞本身容积有限，所能储存的元气就那么多，不管了，近水先救眼前火！随风一边吃力的抵挡风狼的进攻，一边将所有能利用的元气全部聚集在大丹田之内。

　　“貌似有点少，不过应该还能抵挡一阵子。”

　　感受着丹田内那聚集起少的可怜的元气，随风自我安慰的说道。风狼群似乎也意识到敌人已经是强弩之末了，全都兴奋的“嗷嗷”叫了起来，愈发凶狠的攻击着随风。

　　“今天看来是凶多吉少！灵儿，师傅，师兄……”

　　忽然“嘶”的一声乍想，随风便觉得右肩猛然有种钻心的疼痛，定眼一看，血流如注，右肩竟然硬生生的被风狼扯走一块肉，还没来得及反击，左肩也传来钻心的疼痛，紧接着便是大腿，臀部，腰间，胸前……随风此时觉得自己似乎前脚已经踏进鬼门关，精神恍惚，没有丝毫战斗的欲望，颓然倒地，任由群狼撕咬，风狼凶残之极，一个个都犹如饿鬼般，疯狂的撕咬，眼见随风将命丧如此时，便听到一声威严至极的狼叫声传来过来。

　　“嗷嗷……”

　　散发着兽王的威严，气势席卷四方，所有的风狼都吓全身颤抖，低下头匍匐在地。

　　“嗷嗷……”

　　细眼一看，竟然是消失已久的奔驰，此时的随风已经面目全非，看到奔驰来了后，脸上挂着欣慰的微笑，吃力的从玄天戒里拿出一颗归元丹放进嘴里便晕了过去。

　　“嗷嗷……”

　　看着自己一直伴随的主人竟然被眼前这群风狼给弄晕了过去，生死未明，奔驰愤怒至极，疯狂的攀升着自身的气势，没有丝毫保留的全部施压在这群风狼的身上，然后沿着直线走向随风，一路上所有挡在他前面的风狼全部被它一脚踩死，顿时丧命。

　　来到随风身边，伸出可爱的舌头舔了舔随风脸上的血迹，许久，见随风没有反应，奔驰转过身背对着随风，眼睛霎时变得血红，愤怒的看着眼前跪躺在地的风狼群，奔驰撕天裂地的“嗷”叫了一声，便见它四腿猛然蹬地，嗖的一声窜上天空。

　　忽然，牛犊大小般的奔驰陡然变成延绵千米的九眼金蚕，浑身散发着君临天下的霸气，一身金黄色的光芒格外刺眼，“嗷嗷”奔驰仰天长啸，便见奔驰九眼射出赤红色的玄火，往各个方向射去，忽然，九条玄火密然相交，组成一张铺天盖地的巨网，将地下所有的风狼全都囊括在内，全都包围起来，“嘶嘶”，很快便听到烧焦肉和皮毛的声音，风狼全都痛苦的“嗷嗷”直叫，却不敢有丝毫反抗。

　　一刻钟过去了，放眼望去，随风所躺着的前面，全是一堆堆烧焦了的狼肉，数千只风狼，无一幸免，全军覆没！看着自己的成果，奔驰很满意的变回了自己的原型，围绕在随风的身边不断走动，在它心里，随风就是它老大，它唯一可以依靠的人，谁要是敢伤害它，死就是他唯一的结果！

　　第二天天刚亮，随风也从深度的睡眠中醒了过来，经过一夜的恢复，随风身上的伤虽然没能痊愈，不过也恢复了十之八九，也幸亏他是圣灵之体，体质特殊，换做常人就算是有一百条命估计也挂了。

　　所有的风狼加在一起几万只，修为都徘徊在出窍期左右，放在修真界任何一个地方，这绝对是一股不容小视的力量，当然，随风能够好的这么快除了体质特殊外，归元丹的功效也是功不可没，经过几次大战，随风愈加看重这珍贵无比的归元丹了，这玩意绝对是居家旅行打劫越货的必备品！

　　看了看一只在自己眼前摇头摆尾的奔驰，随风一把将奔驰抱在怀里，感激的说道：

　　“奔驰，谢谢你丫的，要不是你来的及时，恐怕这次还真的是挂了！呃，对了，你怎么会来这？”

　　奔驰和随风间拥有心灵契约，故而能互相交流，只不过这种交流在心里而已。

　　“嘎嘎，是哪个九眼金蚕王叫我来的，他说你会在这里遇到危险，叫我来帮助你。在他的帮助下，我已经成功的开发出九眼金蚕王的天赋绝技，你看，着所有的风狼就是我用九眼玄火网消灭的！”

　　奔驰得意的说道，然后又指了指眼前一堆堆木炭似的尸体。看到眼前一眼望不到尽头的“黑色木炭”，随风巨惊！一招之间消灭所有的风狼，在这修真界谁有这样的能力？

　　“呃，忘了跟你说了，我现在已经正式成为仙兽！”

　　奔驰很牛叉的说道，一副装腔作势的样子，得意的望着随风，随风很是不满的钉了一下奔驰的青龙头，不屑的说道：

　　“你丫的有什么值得骄傲的，当初我要是把你吃了你是个屁！只有跟着我你才会拉风！嘎嘎，走，去看看还躺在迷幻灭神阵那丫的，呃？奔驰，你丫的长的挺快的，能不能变回原样？这样看着不爽！”

　　“这有何难？”

　　也不言语，摇身一晃，牛犊般大小的身体陡然缩小成只有小猫大的样子。

　　“师兄，你醒了？”

　　刚一进迷幻灭神阵，便见朝宏云四处晃荡，找不到出去的路，随风顺手一挥，灭神阵消失殆尽。

　　“呃？随风师弟，是你救了我？”

　　朝宏云感激的看了随风一眼，试探的问道。


第044章 黑冥幽蛇

　　“呵呵，幸亏我来的及时，要不是你定会走火入魔的！”

　　随风打趣的说道，“呃？难道这……都是风狼的尸体？都是你杀的？！”

　　望着眼前一望无际的狼尸，朝宏云不可置信的问道，换做谁也都会感到惊讶，满地全是狼尸，能斩杀死这风狼群的人绝对有毁天灭地的修为。

　　“哈哈，你太抬举我了！要真是我杀的我会这么狼狈？”

　　随风哈哈大笑的说道，然后指着身上不可计数的伤口，证明自己的清白，“在我抵挡不住时，突然来了一位修为高深的前辈，是他一掌消灭了所有的风狼，我才借此得救的！”

　　这时朝宏云才注意到随风也是满身狼狈，衣服破碎不堪，手臂，大腿上全是累累血痕，甚至有些地方明显少了些肉。看到这些，只见朝宏云单腿跪地，两眼噙泪，一脸真诚的对随风说道：

　　“我朝宏云今天再次立誓，有生之年，我这条命就是随风师弟的，若违此誓，天打雷劈！”

　　“哈哈，宏云师兄，你我都是性情中人，不必这么较真，何况之前我就说过，我们幻影里面的十五人，必须做到不抛弃不放弃！来救你也是我的分内之事，你就不必客气了，我们还是赶快到灵儿那里去会合，已经是第三天了，想来他们一定会很担心的！”

　　看到朝宏云跪倒在地，随风赶紧将他扶起，便带着他一起赶往幻影聚集的地方。

　　“就是这了。”

　　两人急行约莫一刻钟便到达了随风所不迷幻灭神阵的地方，双手一挥，偌大的迷幻灭神阵便消失得无影无踪，只见里面的十三人不断的走动，试图找出破解迷幻灭神阵的方法，不过却见随风朝宏云陡然出现在眼前时，众人皆是大喜。

　　“随风，你没事吧？啊，怎么会这么多伤口？”

　　一见随风出现在眼前，灵儿立马扑到他的怀里，不过却看到随风身上累累伤痕，抚摸着巨大的伤口，灵儿心疼的关心道。

　　“呵呵，那个没什么大碍，皮外伤而已，过几天自然就好了。”

　　感受着灵儿的关怀，随风轻声的说道。

　　“师弟，你没事就好了，否则我还真不知道怎么回去跟师傅他们交代。”

　　一见朝宏云完好无损的出现在眼前，独孤飞一改往日的冷淡，激动的上前握住朝宏云的手，高兴的说道。

　　“师兄，这次多亏了随风师弟，要不是他来的及时，恐怕现在我已经命丧黄泉了！不过，为了救我，他也受了重伤，而且他还给我服了修真界的珍宝归元丹，所以我才好的这么快！”

　　死里逃生再见到一起长大的师兄弟们，朝宏云也是颇为感慨。

　　“随风师弟，我代表我乾坤门感谢你的大恩大德，这一份恩情，我乾坤门记住了，来日定当加倍奉还！”

　　看到随风身上如此多的伤痕，独孤飞可以想象得到这场敌众寡悬的战争是多么的艰苦，一个人与几万只风浪拼搏近三天，这么勇气和执着，都值得自己敬仰，所有的乾坤门人也都单腿跪倒在地，感谢随风的大恩。

　　“大家不用这么客气了，我们幻影进来是十五个人，我希望我们出去依旧是十五个人！大家都是修真大派，本应同气连枝，相互帮助，就不要太客套了，赶紧起来继续赶路吧！”

　　随风扶起众人，一脸受之有愧的说道。

　　“哦？奔驰？你怎么也来了？你不是在……”

　　奔驰一到来时就奔向灵儿的怀抱，不过灵儿看到奔驰出现时却感到有点惊讶，差一点说出了不该说的秘密。

　　“呃？好奇怪的魔兽啊！”

　　在看到奔驰的特殊体型时，独孤飞不禁感叹道。青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，这样的外形特征，换做谁看到都会感叹。

　　“大家不必惊奇，他是我的魔兽，对大家没有恶意，以后大家叫他奔驰好了，好了，已经耽误几天了，相信邪道也派有人进入这碧悠天境，我们总不能让他们捷足先登了吧，出发！”

　　在和朝宏云见面之前，随风就跟奔驰交代好了，为了不引起不必要的麻烦，奔驰必须隐藏自己的实力，不准动手，除非得到自己的命令，虽然奔驰有些不乐意，刚一出来就又被禁锢了，不过也没办法，谁叫有个这么低调的主人了，嘎嘎！

　　一行人走了大约三天，一路上虽然遇到一些蛇虫精怪的，不过实力都不强，众人手起刀落，很轻易的就将其杀死。这日，众人来到一条宽约千米的大河边，此河一眼望不到边际，突兀的横亘在前面，将整个碧悠天境划分为两块，河水如墨漆黑，散发着浓烈的腥臭味，河面上却漂浮着不可名状的各类尸体，众人掩鼻靠近，望着让人倒胃口的河水，皆是一阵恶吐。

　　“怎么办随风？在这碧悠天境里面我们又不能御剑飞行，凌空而过，而这条河有一眼望不到边际，这如何是好？”

　　如雪有些担心的问道，一看到这恶臭的河水，确实让人受不了。

　　“大家静一静，这河水里定有古怪，大家没看到这河面上漂浮的尸体吗？你们看，那是一只成年了的九尾妖狐，我想它的实力不用我多说了吧，至少达到了合体初期，却也命丧如此，在看着漆黑如墨的湖水里，鱼虫未生，甚至就连一颗水草也没有，恐怕……还是让我来试试吧！”

　　随风细细的分析道，到最后又提议自己以身试险，众人皆是不同意的摇头否决，此时，随风已经是他们独一无二的领导，众人都不希望他有任何以外发生，看到众人关切的眼神，随风摇了摇头，低声的说道：

　　“大家不用担心，我只是在岸上试探下，没有危险的。”

　　然后也不管众人的反应，抽出落天神剑，雄跃而已，将全身的元气聚集在剑身之上，落天神剑已经解开封印，立马展现出仙剑的威力，释放出无可匹敌的气势，聚集起方圆百里之内的灵气，全都聚焦在剑身之上，几个呼吸的时间过去后，便见落天神剑已经形成一柄长百米宽几十米左右的五彩巨剑，剑身上携带者毁天灭地的气息，随风紧握着落天神剑，毫不迟疑的飞剑下砍。

　　“轰轰……”

　　落天神剑看下去，河水上扬千米，剑身所砍之处，河水迅速分向两边。

　　“随风这个修真大会的冠军拿的我确实佩服，一剑竟然强如斯！看到那时他并没有使出自己全部的能力！”

　　看到随风一剑之威竟然这么强大，独孤飞悠悠的说道，不过言语间不是嫉妒，确实真诚的佩服。

　　看到一剑劈出如此效果，随风满意的收回落天神剑，不过他却不敢大意，时刻谨防者意外的发生，果不出所料，在溅起的黑水还没平静时，一条长约百米的黑色巨蛇仰起令人恐惧的身子，愤怒的看着众人。

　　这黑色巨蛇高傲的竖起磨盘大小的头颅，浑身黑色鳞片，有如荷叶般大小，与黑色河水交相映衬，在阳光的照耀下闪闪发光。藐视的看着众人，黑色巨蛇突出水桶般粗细的蛇信子，时不时发出“嘶嘶”的刺耳声。

　　“呃？难道这是传说中的黑冥幽蛇？”

　　看着令人恐惧的黑色巨蛇，流星疑惑的说道。

　　“黑冥幽蛇？这是什么玩意？”

　　随风看着流星问道。

　　“我也是在师门的祖普上看到的，几万年前师门有一位修为达到合体后期的前辈曾经来到这蛮荒森林，也是在这蛮荒森林里遇到了一只黑冥幽蛇，据祖普记载，黑冥幽蛇好水喜阴，专以魔兽为食，他最厉害的招式就是幽冥电波，此招很是厉害，一经发出，延绵千里，所经之处，寸草不生，灰灰湮灭，当时那位前辈虽然逃脱了黑冥幽蛇的毒手，不过却受到余波的攻击，一身修为损失殆尽，最后九死一生回到师门，却是再无寸进，郁郁而终！”

　　流星娓娓道来，众人却是听的聚精会神，合体后期受到余波的攻击也能损尽全部修为，若是正面击中的话……“该不会几万年前那只黑冥幽蛇就是这只吧？”灵儿如试探的说道。

　　“呃？如果不出意外的话就是那只了。乖乖，又是几万年的老怪物！此时不逃更待何时？快撤！”

　　没有丝毫的战意，随风立刻下命逃跑。跟几万年前靠余波就能打败合体后期的怪物比斗，开玩笑，那不是送死吗？！

　　“逃？你们打搅了我的清修还逃的走吗？嘎嘎，几千年没吃东西了，我也正好饿了，你们就当是我的典心吧，虽然不够赛我的牙缝！”

　　一个声若洪钟的高昂声音在众人的背后噶然而其，听到这个声音众人都像被点了穴一样停止不动，慢慢的回过头来，不可置信的望着黑冥幽蛇。

　　“嘎嘎，没错，我就是五万年前的那只黑冥幽蛇！上次没吃了那丫的，颇感遗憾，算起来已经是一两万年没吃人肉了，还真有点怀念，今天就你们了！”黑冥幽蛇一脸无所谓的说道。

　　“这样也行！竟然还能说话！还真是活了几万年啊！大家快撤，我来拖住这丫的！”

　　随风低声的对众人说道。明白关键时刻到了，一个不好或许会全军覆没，众人也没有犹豫，都感激的看着随风，迅速往后撤去。

　　“呃？小子，你让他们跑你不走，难道你以为凭你就能拖住我吗？”

　　黑冥幽蛇不紧不慢的说道，看到众人逃跑丝毫没有紧张。

　　“前辈，打搅你的清修是我的不对，但与他们没有任何关系，有什么愤怒你就冲我发吧！呃？灵儿，你怎么还不走？”

　　“我不能再让你一个人冒险了！我宁愿跟你一起死！”灵儿坚决的说道。

　　“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝！好，我和你不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！今天就放开手脚与这条黑冥幽蛇大战一场！”紧握灵儿的小手，随风豪气的说道。

　　得妻如此，夫复何求，在心里，随风为认识这么好的一个姑娘而感到骄傲，更为她的行动而感动。

　　“比翼鸟连理枝对吧！嘎嘎，我让你们到地狱去做！”

　　黑冥幽蛇看到小两口亲热得把自己这个敌人都忽略了，气愤的说道，探出自己巨大的头颅，张开几十米宽大的血口，直朝随风灵儿两人吞了过来。

　　“呃？太直接了！”

　　甩了一句话，随风立刻拉住灵儿就跑，可是，在这个不能依靠飞剑凌空而行的地方，徒步而跑怎么跑得过黑冥幽蛇了？几个呼吸间，随风和灵儿已经能感受到黑冥幽蛇身上那种特有的腥臭味。

　　“嘎嘎，今天就是你的末日！”

　　猛的一加速，黑冥幽蛇嗖的一下便跃到随风和灵儿的前面，张开令人恐惧的血盆大口，吐着恶心难闻的气味，眼看就要一口吞了二人，随风不紧不慢的对还躺在灵儿肩上闭幕眼神的奔驰说道：

　　“奔驰，你丫的表现的机会来了！看看你到底在九眼金蚕王那学到了什么！”

　　一听到自己表现的机会来了，奔驰立刻来了精神，一跃的从灵儿身上跳了起来，给随风传语到：

　　“嘎嘎，你就慢慢的欣赏吧！带着你的小美人，哪里凉快哪里去，我要好好的教训这丫的！”

　　也不等随风回话，直接变回自己的最强战斗状态。眨眼间，一个放大版的奔驰便出现在随风和灵儿眼前，浑身散发着王者的霸气，一副睥睨天下的样子，见黑冥幽蛇巨大的头颅伸了过来，青龙头很不客气的一甩，黑冥幽蛇便如触电了般，立马缩回。

　　“呃？竟然有神兽的气息！”

　　黑冥幽蛇被奔驰顶了下立马警觉起来，待奔驰放开身上的气势后，顿有所惧，立刻远离奔驰。

　　其实，以奔驰现在的修为，根本不是黑冥幽蛇的对手，黑冥幽蛇现在的实力相对于天仙之境，也就是九眼金蚕王那个层次，而奔驰只不过是只刚刚突破仙兽而已，实力仅仅相当于仙人之境。不过奔驰乃百余种上古神兽的灵魂合体，且都是开天辟地以来的第一只，故而本身就对其他的兽类有天生的压制，使它们屈服自己的威势。

　　不过，黑冥幽蛇乃是活了几万年乃至几十万年的老古董，以它狠辣的目光，立刻觉察出奔驰还是一直未成年的神兽，虽有所惧，但是它也不可能就这么让这奔驰杀自己。

　　修真的世界本身就是你死我活，若退让一步便可能万劫不复。也不言语，黑冥幽蛇直接施展出自己最强大的攻击黑冥电波，虽然奔驰的实力比他低，不过奔驰的存在就像是一座巍巍大山般压在自己的胸口，让自己无法呼吸。

　　黑冥电波一经施展，便见一条如同红色细线般耀眼的光芒射向奔驰，随风一见黑冥幽蛇动手了，立马拉着灵儿狂奔并提醒奔驰注意这招，随风可不认为自己有能力抵挡这合体后期强者触及余波就修为尽毁的黑冥电波，还是安全重要，看到黑冥幽蛇动手了，奔驰也显得严肃起来，流星所说的每一句话它可都放在心里，“合体后期触及余波就修为尽毁？我可要试试！”奔驰在心里不服气的想到。

　　立马施展出自己目前最强的招数，九眼玄火网！看到黑冥幽蛇张口吐出黑冥电波时，奔驰雄跃而起，迎上黑冥幽蛇的攻击，巨大的身子在半空中陡然再次变换，转眼一跃而成延绵千米的九眼金蚕。

　　奔驰九眼刹那间散发出精彩夺目的金色炫光，每一只眼睛里分别射出一条赤红色的玄火，紧接着每条玄火交叉相接，几个呼吸间便形成了一张巨大的火网，火网上充满着毁灭性的气息，直扑黑冥幽蛇而去，半空中，奔驰的九眼玄火网与黑冥幽蛇的黑冥电波相遇，如同矛刺盾，针尖对上麦芒，一时间谁也奈何不了谁。

　　黑冥幽蛇见奔驰没能奈何自己，信心陡然间大增，连忙向奔驰施加更大的压力，自从奔驰释放出自己的本源气息后，黑冥幽蛇在内心里便存在一种恐惧，这种恐惧是与生俱来的，不过在奔驰奈何不了自己后，黑冥幽蛇才敢使出自己的全力来对付奔驰。奔驰本来就比黑冥幽蛇相差一个境界，差之毫厘失之千里，往往一个境界的差别却有着天壤之别！

　　在黑冥幽蛇陡然施压后，奔驰一个抵挡不及，便如同断线的风筝般被狠狠的抛出，撞击在千米外的地上，去势不减的黑冥电波正好射在奔驰的身上，又是一个踉跄，奔驰狠狠的吐了几口鲜血。

　　“呃？奔驰，你没事吧？！”

　　一见奔驰被黑冥电波击中，随风便焦急的问道，灵儿紧紧的拉住随风的衣角，一脸紧张的看着奔驰。

　　“没事，还死不了！这丫的太变态了！我一个人还搞不死他！要不咱俩合作下？”

　　奔驰还若无其事的同随风开着玩笑。

　　“果然不愧是我的魔兽，黑冥电波击中竟然没事！我和你？”

　　随风听到奔驰没事时感到十分惊喜，不过听到奔驰要和他联手时却微微惊讶。

　　“我可不能和你比！那黑家伙给我一下说不定我就挂了！”

　　“老大，你是圣灵之体，想挂都很难，早说有我护着你怕什么？”

　　奔驰有些鄙视的对随风说到，“你护着我？丫的，老大都混到这种田地了！好，我就冒一冒险，陪着黑冥幽蛇玩玩！”

　　一击得手，黑冥幽蛇放下了心理负担，毫无畏惧的对随风和奔驰说道：

　　“就凭你们俩？嘎嘎，今天有口福了，竟然还能吃以神兽！”

　　也不多话，立马张开血盆大口，喷射黑冥电波。

　　“呃？这么无耻！奔驰，你丫的坚持下，我从后面攻击！”

　　随风向跟奔驰来个两面夹击，一前一后攻击黑冥幽蛇。这时灵儿也耐不住寂寞，加入了对抗黑冥幽蛇的行列中。也不理会随风和灵儿，黑冥幽蛇一心一意的应对奔驰的九眼玄火网。

　　“嘎嘎，小看我是吧！让你见见我的厉害！”

　　随风嘴角挂着阴险的微笑，暗地里抽出落天神剑，立马聚集全身的元气，全部都灌注在剑身之上，四周的灵气已不可捉摸的速度迅速往落天神剑上聚集，待时机成熟后，只见随风挺身而起，双手高举落天神剑狠狠的往黑冥幽蛇的尾巴劈去。

　　从背后传来凛冽的剑气，黑冥幽蛇全身一抖，正准备回头查看时，便觉尾巴钻心一疼，顿时血喷如柱，白肉横飞，整个十多米宽的巨尾竟然被随风一剑斩断，断了的一截尾巴在地上不断的游动，痛苦至极。

　　黑冥幽蛇在随风斩断自己巨尾的一刻，疼的收缩了自己的上半截身子，百米长的身子如同一根放大版的绳子狠狠的击打在正准备攻击黑冥幽蛇腰身的灵儿身上，一声凄厉的惨叫，灵儿瘦小的身子如同一颗被发射的炮弹般被狠狠的甩出，口中鲜血犹如倾盆而下的暴雨，暴射而出。

　　侥幸斩断黑冥幽蛇的巨尾，随风得意的朝奔驰一笑，却见灵儿被黑冥幽蛇的巨尾扫中，如同一片落叶般飘荡在空中，突然而来的变故桎梏了随风停留在脸上的笑容，立马朝灵儿下落的地方奔去。

　　“灵儿，你没事吧？灵儿，你快说话啊！灵儿……”

　　看着灵儿愈加苍白的脸色，身上的温度逐渐降低，呼吸时有时无，随风感到自己的心在滴血！

　　“灵儿，你可不要吓我啊，你忘了吗？我们要在一起的！”

　　谁说男儿有泪不轻弹，谁说铁血男子无柔情？无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！在这一刻，随风展现出自己对灵儿刻骨铭心的爱，留下自己来到异界后的第一滴泪。

　　“老大，快想想办法啊！灵儿的呼吸已经渐有渐无了！”

　　奔驰也显得非常难过，在一旁善意的提醒道。

　　“办法？办法！对，我有灵丹，我有很多灵丹！”

　　看着灵儿命悬一线，一向冷静的随风也失去了应有的沉稳，慌了手脚。

　　“呃？还魂丹，对，我有还魂丹！”

　　连忙从玄天戒里面拿出一把丹药，从中找出两颗细红色的药丸塞进灵儿的口中，又从中找出两颗金黄色的丹药一股脑塞了进去。

　　“灵儿，你不要吓我啊，应该没事的，应该没事的！”随风依旧在一旁担心的自我安慰道。

　　“老大，你就放心吧，有了还魂丹，灵儿死不了的，最多需要一段时间的调养，她伤的太重了！呃？老大小心！”

　　奔驰正在劝说随风时突然感觉到黑冥幽蛇不可捉摸的气息，立马提醒随风。“嗖”的一下，黑冥幽蛇的巨身从随风的头顶一跃而过。

　　“好险！”

　　随风在心里暗自叹道，幸亏奔驰提醒的快，要不又会有伤亡的。

　　“老大，你还是先把灵儿找个安全的地方安顿下吧！”

　　怕灵儿有所闪失，奔驰提议道。也不言语，随风立马抱起灵儿闪躲开来，找到一个相对安全的地方放下灵儿，有在周围布上迷幻灭神阵才安心的离开。回到战场，却见奔驰和黑冥幽蛇依旧苦苦的战斗，此时的黑冥幽蛇失去了之前的霸气，失去尾巴的蛇身很难协调身体的平衡，处处受到奔驰的威胁。不过瘦死的骆驼终究比马大，奔驰也时不时受到黑冥幽蛇的攻击，不过总体来说，奔驰却还是处于下风。

　　“奔驰，你丫的退下，今天我要亲手宰了这黑崽子！”

　　随风此时望着黑冥幽蛇的脸色十分难看，言语间透露出咬牙切齿般的痛恨，自入修真界以来，随风从没感觉到自己有如今天这般强烈的渴望杀死眼前这敌人。也难怪，灵儿在这修真界是自己第一个爱上的人，身为男人，他不许自己爱的人受一点伤害，谁拂逆了灵儿的心意，那便是随风的敌人！

　　“老大，恐怕你……”

　　奔驰看着随风严肃的表情，有些担忧的说道，不过终究没能说出口讪讪的让在一边。

　　“哼！小子，你竟然敢砍断我的尾巴！今天我不吃了你我黑冥誓不为蛇！”

　　看着随风主动邀战，黑冥幽蛇狠狠的说道。要说奔驰自己还真没把握收拾，不过对于眼前这人类，还不如自己的法眼！


第045章 又突破了！

　　“充其量你这辈子也只配做只丑陋的蛇！”

　　鄙视的看了断了尾巴愈加丑陋的黑冥幽蛇一眼，随风不屑的说道。黑冥幽蛇也不啰嗦，直接对随风施展出自己最强的攻击黑冥电波，只见一条红色的细线如同一只游走的蝮蛇般朝随风扑去。

　　见黑冥幽蛇张开巨口时随风也不敢大意，立马抽出落天神剑，将当初玄真送的琉璃镜悬在头顶，认真的应对起来。能靠余波让合体后期强者的修为损失殆尽，这黑冥电波定有过人之处。

　　“哈哈，没用的，在我的黑冥电波之下，一切防护都是形同虚设，小子，去死吧！”

　　有些嘲讽的看着随风的防护，黑冥幽蛇直接加速了自己的攻击，突然，眼见幽冥电波以肉眼不可捉摸的速度超随风的胸前射去，随风也不闪躲，迎刃而上，黑冥幽蛇有些惊讶随风的举动，不过更多的是对自己黑冥电波的自信。

　　没有丝毫悬念，黑冥电波穿胸而过，不过随风却没倒下，在黑冥电波穿胸的一瞬间，落天神剑携带着无可匹敌的威力一剑斩在黑冥幽蛇的腰上。

　　“呃？竟然没事！”

　　有些惊讶随风此时的反应，丝毫不像受到黑冥电波攻击的样子，此时随风的反应已经完全超出了黑冥幽蛇的意料，没想到受到黑冥电波攻击的随风竟然有能力完成有力的一击！回头防守已经来不及了，黑冥幽蛇直接用偌大的头颅撞上弱小的随风。

　　嘶的一声，黑冥幽蛇巨大的身子再次被随风的落天神剑斩断一截，原本百米长的蛇身现在只有短短的五十米！下一刻，黑冥幽蛇巨大的头颅也撞上了随风，如同大海中的一页孤舟遇到滔天巨浪的撞击般，随风猝然撞击在地上，四周尘土飞扬，一个半径约十米左右的巨坑在随风的身下形成。

　　随风张口狂吐鲜血，虽然很轻易的依靠密度的原理避开了黑冥电波的攻击，不过黑冥电波依旧给随风带来不可预料的伤害，再经黑冥幽蛇几吨重头颅的攻击，此时的随风显得非常虚弱，脸色如同一张白纸般苍白，刚缓过气来，连忙从玄天戒里取出一颗归元丹塞进口里。

　　黑冥幽蛇此刻是彻底的愤怒了，活了几十万年，还从来没有像今天这样接二连三的被一个修为弱自己几倍乃至几十倍的黄头小子给砍了尾巴。

　　忍着钻心剧痛，黑冥幽蛇立马游走到巨坑的旁边，以巨大的身子填压在相对较小的巨坑上。噗噗，受到黑冥幽蛇几吨重身体的垂压，随风就如同一只垂死的蚂蚱般不能言语，口中鲜血不断狂喷，脸上无丝毫血色，不过从眼神中依旧透露出不可战胜的决心。

　　“小子，怎么样？现在你该屈服了吧！中了我的黑冥电波竟然没事，嘎嘎，我倒要好好看看你的身体是有什么构成的！”

　　高傲的扬起巨大的头颅，俯视随风不屑的说道，在他眼里，此时随风已经是死人一个，不过在他死之前，一定要把怎么受到黑冥电波攻击而毫发无损这个原因弄清楚，要知道，自从黑冥幽蛇使用这黑冥电波以来，还从没来没有遇到今天这样怪异的事情。

　　黑冥幽蛇说着就准备用巨大的头颅撕开随风细小的身体，准备一探究竟。随风看着黑冥幽蛇戏耍自己的表情，不甘心的扭动着自己的身体，右手拼命的挥动着落天神剑企图阻挡黑冥幽蛇的靠近。

　　“嘎嘎，小子，不错嘛，竟然是传说中的圣灵之体！我还真没怎么注意，难怪能抵挡住我的黑冥电波。不过现在我就要吃了你！可惜啊，哈哈，传说中的圣灵之体就要被我黑冥吃掉！呃？”

　　黑冥幽蛇地下巨大的头颅正准备一口将随风吞掉的时候，突然感觉到背后有一股幽怨的寒气冲向自己。抬头一看，却是奔驰的九眼放出玄火网，看到随风受到伤害而自己却无力保护，奔驰此时可谓是怒火滔天，背着黑冥幽蛇就下起了阴手。

　　此时九眼玄火网已经形成，正朝着黑冥幽蛇扑了过来，躲避显然已经来不及了，仓促之间，黑冥幽蛇，张口喷出黑冥电波，回头狠狠的看着随风，然后便一头朝随风撞了过去。眼见自己将命丧黄泉，就此陨落，想到灵儿还生死未明，随风不经黯然落泪，若是自己一个人就这样死了也罢，可偏偏自己现在有了牵挂。

　　“能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣。”

　　恍惚之间，随风的大脑之中突然想起一个悠然的声音，不急不缓，不慢不妥。

　　“无障无碍，始可入定出定？担忧则是障，怕死则是碍，命悬一线，死生何惧！哈哈，我懂了，我懂了！”

　　随风无视已经近在咫尺的攻击，兴奋的大吼道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“啊啊……”

　　仓促间发射的黑冥电波没能抵挡住奔驰有谋的一击，在黑冥幽蛇迟疑随风傻笑的一瞬间，九眼玄火网以掩耳不及迅雷之势罩在黑冥幽蛇巨大的蛇身之上，顿时响起了皮开肉裂的声音，吃疼回头怒视奔驰，一双黑黝黝的三角蛇眼，几欲喷火。

　　随风此时可谓三百六十个毛孔个个舒服，生死攸关时刻想通了入道出道这进道之基，让他恍然大悟，在修为上更进一层，一举突破了合体后期，正式迈入渡劫期。趁着黑冥幽蛇吃痛怒视的奔驰的机会，随风利用身体密度的原理，将全身的细胞迅速移动起来，院里被黑冥幽蛇所压住的地方，很轻易的逃出了黑冥幽蛇的控制。

　　朝奔驰做了一个胜利的手势，随风抽出落天神剑，虽然丹田里元气已所剩无几了，不过经过几天的存储，身体细胞里所存贮的元气却是足足有余，随风疯狂的聚集身体里所有的元气，顿时再将落天神剑的封印解开。

　　一时间七彩炫光从落天神剑剑身上散发出来，四周全都充满仙灵之气，四周的空气如同受到挤压般，渐浓渐稠，地上的沙石似乎遇到狂风般，全都飞扬起来，随风腾跃而已，高举落天神剑，一股以随风为中心的旋风迅速形成，几个呼吸的时间便席卷四方，落天神剑聚集四周的灵气，形成一柄长百米宽几十米左右的七彩巨剑。

　　这一切看似久远其实只在几个呼吸间便完成了，黑冥幽蛇刚准备好好的同奔驰斗一斗的，突然又觉得背后情势陡变，一股无可匹敌的仙灵之气压得自己不禁的颤抖。

　　“啊？”

　　回头看到巨大的剑身将要砍道自己身上时，黑冥幽蛇一个颤抖的机灵，浑身冷汗直冒。

　　“嘶嘶……”

　　没有丝毫停顿，在黑冥幽蛇恐惧的眼神中，落天神剑从黑冥幽蛇的头部开始劈下，一直延伸到尾部，偌大的黑冥幽蛇竟然被随风用落天神剑活生生的劈成两半。

　　“老大！你太有才了！竟然这么强悍，劈了强自己几十倍的黑冥幽蛇，嘎嘎，这简直是一段神话啊！呃？老大，你似乎……有突破了！”

　　看到黑冥幽蛇被随风手起刀落劈成两半，奔驰不禁高兴的立即传话大肆赞扬，不过猛然间却发现随风整个人的气质与以前截然不同，身上散发着君临天下的霸气。

　　“哈哈，没错，我是死里逃生因祸得福啊，终于突破了合体后期进入到了渡劫期。呃？奔驰，黑冥幽蛇这丫的一身肥肉你自己看着办法，他那破晶石你也一并解决，我先去看看灵儿怎么样。”

　　说着便塞一颗归元丹到嘴里，顺便仍了一颗给奔驰，便头也不回的走了。

　　“老大，等等，我有事要问。那个你是怎么抵挡住他的黑冥电波的？那玩意我试过，可强悍了，但是好像从你胸部穿过去好像一点事没有！还有你的元气不是已经耗尽了吗？怎么可能还给这丫的如此强悍的一击？”

　　奔驰有些疑惑的说道，在他看来随风简直就是神人，受到黑冥电波穿胸而过的攻击竟然毫发无损。


第046章 摄魂

　　“嘎嘎，要是我没点拿手的绝技，能做你丫的老大吗！要不你试试？”刚斩杀了黑冥幽蛇，随风可谓是心情不好，打趣的对奔驰说道。

　　“试就试，谁怕谁啊！你可小心了，我可不会留手的！”

　　奔驰放下狠话，提起前蹄就踢向随风的胸部，随风不退不让，挺胸而上。

　　“呃？”

　　奔驰有些惊讶随风的反应，不过更奇怪的是自己的前蹄似乎毫无阻滞的穿了过去。

　　“怎么可能？老大，你是怎么做到这点的！”

　　奔驰惊讶的问道，前蹄竟然从随风的胸部穿了过去，而随风还像没事一样谈笑自若。

　　“哈哈，我能很轻易的控制自己身体细胞的流动，也就是说身体的密度随着我的意念而改变，当然，密度这个概念对于你来说或许很陌生，一时半会我也跟你解释不清楚，还有我之所以还有元气可用是因为我身体里每个细胞都将变成一个缩小般的丹田，哦？看我这脑筋，细胞对你来说又是天方夜谭，等有时间再好好的跟你解释吧，现在我很忙，要去看看我的灵儿了，你该干什么就干什么吧！”

　　“细胞？密度？这啥玩意啊？”

　　奔驰歪着青龙头想了想，不过依旧是一无所获，郁闷的跑到黑冥幽蛇身边，肯起蛇肉来。

　　来到灵儿身边，随风小心翼翼的将她抱起来，怜惜的摸着她的粉脸，却是一脸温柔。三天后，随风找到众人，在两天前也苏醒过来了，不过仍是十分虚弱，脸色依旧如白纸一般苍白，多亏当初九眼金蚕王送了颗寒冰采莲，否则，灵儿可能真的命丧黄泉。

　　众人来后，在听说随风将黑冥幽蛇杀死后均是巨惊，这是什么概念？能靠余波就能将合体后期高手弄的修为俱损，随风却能将它斩杀了，能到说随风的修为已经高到了一个众人仰视的地步？当然，他们可不知道奔驰有这样的本事。尤其是独孤飞，现在已经完全被随风的修为和胆识给折服了，不过对自己面对黑冥幽蛇而逃时心底仍有一丝愧疚。

　　“随风，临阵脱逃，让你一个人来抵挡这黑冥幽蛇实非男人所为，在这里我独孤飞给你赔罪了！”

　　独孤飞一脸愧疚的低头说道。众人连忙附和，包括流星他们。在这个碧悠天境之旅中，随风所展现出来的风度和胆识，让他们刮目相看，更为随风的修为感到震惊。12年就有如今的成就，这是什么概念！

　　“好了，大家都不必再客气了！这都是我应该做的，人越多伤亡只会越大，灵儿合体初期就不能承受黑冥幽蛇普通一击，呃？有人来了！”

　　随风正在劝解众人不要内疚时，突然感到大地震动，前面一阵烟尘，转眼间，便见一行十多人风尘仆仆的赶了过来。

　　“嘎嘎，又是你们这些自诩为正道门派的弟子吧？赶紧让开，不要挡了你大爷我的路，否则有你好看！”

　　一个满脸络腮胡子的粗狂中年男人跳了出来，嚣张的对随风一行人大呼小叫道，丝毫没将他们放在眼里。

　　“不让开又会怎样？”

　　流星抚剑而立，不屑的说道。

　　“不让？哈哈……”

　　来人都是张口大笑，眼神中充满了鄙视。

　　“前天遇到的那拨人也说不让，不过最后被我们打的满地找牙！”

　　“难道是追风那队人？”无名打趣的说道。

　　“管你他妈的什么破追风什么的，老子这组叫摄魂，记住了！不要待会怎么死的都不知道！”

　　络腮胡子霸气的说道。随风在一旁仔细的观察了摄魂，来者一共十人，其中有一个凌风而立右手抱剑的青年显得鹤立鸡群，尤为显眼，静静的待在一旁，嘴角挂着淡淡的微笑，浑身散发着凌烈的霸气，丝毫没将众人放在眼里，从来的时候就一直盯着随风看。

　　随风仔细看了看，竟然是渡劫初期！剩余的九人里有一人是合体中期，三人都是合体初期，其余的五人都是分神后期。

　　“好强悍的摄魂！追风败得也不算丢人！”

　　看到摄魂如此强大的实力，随风也不禁在心里感叹道。

　　“不让就别怪我不客气了！”

　　顿了顿，络腮胡子见依旧没人让开，无名火立刻喷发出来，右手抽出大刀就往离自己最近的海龙劈了过去。海龙只是个分神中期的高手，不过在络腮胡子看来，要杀他只是举手间的事，丝毫没放在眼里。

　　眼见大刀将要劈到海龙身上，海龙见来人朝自己袭来，匆忙间反应不及，竟然呆滞不动，脸色愕然。千钧一发的时刻，只见随风以手为剑，凌空一跃扎扎实实的握住了下砍的大刀，右手一挥，左手将刀柄一转，右脚狠狠的踢中络腮胡的大腿便见络腮胡单腿屈地，大刀横架在脖子上。

　　这一切都发生在电火雷光之间，众人甚至还没从海龙遇险的惊愕中反应过来便见随风徒手制服住络腮胡子。看到络腮胡子眨眼间被制服了，自己甚至都没在这过程中反应过来，都是以惊讶的目光打量着随风，也许幻影里面的人不知道，但是摄魂的人明白，络腮胡子可是他们这组人的二当家，身经百战一身修为更是达到了合体中期，这年轻人眨眼间竟然能徒手制服住，他到底是什么修为，竟然强悍至斯！

　　一时间摄魂的所有人都失去了方寸，皆是面色难看的望着抱剑而立的青年人。有了混沌珠的掩护，青年人显然也没能看出随风的修为，眉头皱了皱，便走上前来拱手说道：

　　“在下天魂，我大哥是个莽撞之人，言语间多有得罪，还望阁下不要在意，天魂再次替他给您赔罪了，望见谅！”

　　“正所谓不打不相识，也罢，这次就算了，不过下次可不会这样就结束了！”随风傲气凌然的说道。

　　随风明白，自己徒手眨眼间能制服住络腮胡，不过恐怕也只有自己能做到。若真是打了起来，瞅瞅别人的几个合体期高手，恐怕吃亏的会是自己，当然，要是动真格的，幻影不一定输，毕竟他还有王牌打手没出来。

　　“天魂？他竟然是传说中邪道近百年最著盛名的修真天才天魂？”如雪一脸震惊的问道，其余的人也在议论纷纷。

　　无视众人的议论，随风左手一挥，络腮胡顿时一个踉跄便站了起来，正准备说些什么时，便见手中的大刀以肉眼可见的速度迅速风化，转眼间只剩下一个刀柄。络腮胡脸上豆大的汗珠直往下掉，知道自己这次是真的踢到铁板上去了，就凭风化大刀这一手，这人若是想要自己的命，恐怕别杀鸡还容易！

　　“多谢英雄手下留情，还未请教英雄尊姓大名，天魂来日定当还你这个人情！”

　　看到络腮胡手中的大刀迅速风化，天魂也是巨惊，这份实力恐怕自己也不及吧！

　　“随风！”

　　随风剑眉一挑，傲气凌然的答道。

　　“呃？难怪有如此实力，竟然是传说中的五派第一！天魂失敬了！”

　　忌惮的朝随风拱了拱手，便对摄魂的其余人大吼一声“我们走！”转眼间便消失得无影无踪。

　　推荐：我一哥们的大作《回到明国的远征军》，内容绝对精彩，有时间望支持仗剑的哥们也帮忙顶一下，仗剑在此拜谢！


第047章 嶙峋石山

　　“好强悍的摄魂啊！一行十人里面竟然有五个人我看不透修为，剩余的五个也都是分神后期！随风，他们都是什么修为啊？”独孤飞心有余悸的说道。

　　“如果我没猜错的他他们应该就是那个荡魔天尊派来的！”随风顿了顿有继续说到，“他们一行十人中，一个渡劫初期，那个络腮胡子是合体中期，还有两个是合体初期，剩余的五个全部是分神后期！”

　　随风平淡的说道，不过听在其余人的耳中却犹如晴天霹雳。五个合体期以上的高手聚在一起，开玩笑，这是什么概念，刚才若真是动起手来，恐怕是凶多吉少。

　　不过随风能以一击之力震退所有的人，却让众人心里大感安慰，同时也在不同程度的猜测，这随风到底有多深的修为，竟然让人一眼看不透，眨眼间能制服住合体中期的高手，让渡劫初期的高手不战而退。恐怕在修真大会时他也没尽自己的全力而战。

　　12年修炼到如此神鬼莫测的境界，这到底是怎么样的怪才啊！摄魂一行十人离开后，便见络腮胡仍旧是一脸震惊的向天魂问道：

　　“天魂，这随风到底有多深的修为啊！徒手竟然能将我制服住，能让你不战而退，这恐怕也不符合你的处事原则吧！”

　　“随风是这个月才崭露头角的人物，以前也是名不见经传。不过他将是这修真界最著传奇的人物！”天魂一脸感叹的说道，言语间掩饰不了那份羡慕，紧接着又说。

　　“上个月他参加五派修真大会，一举击败虚无门的凌天，这原本也不值得惊奇，毕竟玄天门也是当年的第一大门派，千年未出，培养一个五派第一也在情理之中，但是在经过还实镜的检测，他竟然仅仅修炼了十二年就达到了合体后期！就刚才而言，他举手间能将你制服，自问我也是渡劫初期，却依旧没能自信拦下你那一刀，而他却还谈笑自若，丝毫不显得吃力。修真大会到现在也仅仅是过了差不多半个月，他的实力竟然再次得到提升，已经达到了我看不透的地步，这样的人我们惹得起吗！如果刚才他不是担心其余同伴的危险，恐怕，你已经不能站在我面前跟我说话了！大家记好了，以后没有必要，你们绝对不要惹这随风，否则后果自负！”

　　“好了，大家也出发吧！这摄魂已经赶在我们前面了！”随风朗声对众人说道。

　　原本就地休息的众人在听到随风的话后皆起身行动起来，此时随风在众人的心中的地位已经达到一个前所没有的高度，能举手投足间震退渡劫期高手，这份修为恐怕只有自己的师叔一辈的人才能达到吧！

　　一行人浩浩荡荡的往深处行去，路上也很少遇到魔怪精兽，毕竟，他们现在已经处在碧悠天境的深处，能在这位置呆住的，不是大王就是霸主。

　　一行人急速的步行了几天，灵儿在这一段时间里，脸色也逐渐红晕起来，多亏了随风的还魂丹和归元丹，否则这次真的可能被牛头马面给带走了。

　　“哇，好壮观的石景啊！你看你们快看，那个竟然像小白兔一样，好可爱哦！”玉婷一脸兴奋的指着那只酷像小白兔样的石头尖叫着让众人观看。

　　“呃？还真像！旁边那只不是老虎吗？”问天很配合的回答道。

　　这么一说众人都是好奇的观察起来，随风也被众人的好奇心给吸引住了，定眼一看，顿时震惊了，远远看去，各种各样的动物植物应有尽有，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　“还真是大千世界，无奇不有啊！这条路是我们的必经之地，既然大家这么好奇，就一起进去看看好了。”看着众人都是好奇的看着前面的石林，随风妥协的说道。

　　“走了！”

　　随风话还没说完，便见冷霜宫的众女皆是像只脱笼的小鸟般冲向石林，灵儿也是迫不及待的扯了下随风的大手，示意他赶紧前去，看着灵儿娇羞的模样，随风心情大好，连忙牵着她的小手往石林走去。

　　奔驰也挺识趣的，看到随风一脸温柔的模样时就从灵儿的肩上跳了下来，一头扎进了石林当中。一进石林当中，众人便四下走散，各自需找宜人的风景，随风则是牵着灵儿的小说来到一个孤僻无人的地方，一诵相思之情。

　　到达傍晚时刻，随风见天色渐渐朦胧起来，便拉起灵儿需找众人，可是让他意外了，看似很小的石林，绕了半天竟然没能绕出来，除了他和灵儿之外，其余的一个人也没看到，而且貌似自己好像一直都在原地转圈圈。

　　“呃？怎么可能？怎么会回到原地？”

　　在一颗巨石上做下了记号后，随风牵着灵儿一直往南走，最终却还是回到做记号的地方，“糟糕灵儿，如果我没猜错的话，我们应该被一个巨大的阵法给控制住了，而且这个阵法与我以前看到的任何一种阵法都不同，一眼竟然看不透！”随风暗呼糟糕的对灵儿说道。

　　随风之所以惊讶是因为他本身是圣灵之体，一般的阵法对他来说就是形同虚设，眼睛一看就出来了，可是今天所遇到的却不同，让自己不知不觉间陷进去了竟然还不知道。

　　“你也破解不了吗？那可怎么办？”灵儿焦急的问道，师门的所有师姐可全都在里面啊！

　　“灵儿，你不要着急，一般的幻阵对我来说没用，能让我不发觉而困住我的，恐怕也只有实阵了！”看着灵儿着急的样子，随风感叹的说道。

　　“实阵？你是说我们所见到的一切都是实实在在的？”灵儿不敢相信的说道。

　　随风也是不愿相信的点了点头。

　　“好了，现在着急也是没有用的，幸好我对阵法有所研究，你还是陪我好好的看上一番吧，你觉得有什么特殊的地方一定要提醒我！”

　　随风准备一心一意的来破解此阵，因为他明白，能布下此阵的人定然不简单，以实实在在的石林为媒介布阵，如果不是亲眼所见，他还真的不信竟有如此能人！

　　“恐怕不会这么简单吧！”

　　随风暗自在心里感叹道，他所担心的是这石阵不仅仅能困人，而且还能杀人！


第048章 八卦阵

　　“呃？灵儿小心！”

　　随风刚在心里想到这石阵能杀人时便感觉到后面一股寒风朝灵儿袭来。随风右手将灵儿卷起一抱，同时左右往后一踢，一个踉跄，两人差点摔倒在地上，不过也有惊无险的躲过了背后的袭击。

　　抽出落天神剑，随风脸色阴冷的看着袭击灵儿的东西，定眼一看，竟然是七翼巨鹰，偌大的鹰身看起来颇为恐怖，灵儿有些惊吓过度的站在随风的后面。

　　不过只要有随风在，她就什么不用操心了，随风就是他心灵的港湾，这份不自觉的依赖，让她自己都感到很意外，想她和随风认识，到现在也就仅仅只有两个月而已，但是通过这两个月间的交流，却让自己却能将生命相托，为对方无怨无悔的付出自己的全部。

　　“怪只能怪你的命不好了！”

　　随风脸色愈加阴冷，右手横握落天神剑，恶狠狠地对七翼巨鹰说道，然后也不管他听不听得懂，纵身一跃，身子陡然上翻，右手握着落天神剑向前刺去，七翼巨鹰见落天神剑的威力势不可挡，连忙掉头就逃，可是还没来得及跑上两步，便嘎然而止，胸口突地一下喷射出艳红的血柱。

　　“袭击了灵儿还想逃吗？在我的寸阴是竟下，你只有死路一条！”

　　没有丝毫怜惜，随风收回落天神剑，冷冷的说道。灵儿听到随风是为自己才将七翼巨鹰杀掉的，不禁内心抽搐一下，连忙过去牵住随风的大手。

　　“呃？好大一只老鹰啊！”

　　灵儿抬头猛然看到石柱上立着一只长百米的七翼巨鹰，血盆大口肆虐的张开，脸色凶煞，问问感到震惊，不禁惊呼起来。随风连忙抬头看去，见是一石雕老鹰，不禁摇摇头，然后弯下腰捏了捏灵儿柔嫩的笑脸嘲笑到：

　　“小美女，看仔细了，这仅仅是一只石雕鹰而已！哈哈，昔日冷霜宫的第一大天才竟然如此胆小，说出去还真是笑话！”

　　“不还是你给惯着了，你再笑你再笑……”

　　灵儿有些不好意思的埋怨起随风来，不过见随风依旧肆无忌惮的嘲笑自己，便起身追打起来。两人一路追打，玩的不亦乐乎，一时间竟然忘记了自己的处境，突然，玩的正兴起的灵儿嘎然止步，抬手指着前方。

　　“呃？竟然是一条巨蛇的石雕！灵儿别怕，没什么！凡事有我了！”随风收回嬉笑时的表情，牵起灵儿柔嫩无骨的小手，一本正经的说道。

　　“走，我们去看看。”

　　两人小心翼翼的行走着，以为万一，随风将落天神剑抽出横在前面，灵儿也将祭月碟悬在头顶。

　　“嘶嘶……”

　　刚走没多久，随风便听到前面传来浓稠的腥臭味和刺耳的嘶嘶声。

　　“呃？竟然是一只离火蛇！”

　　随风一眼便辨认出眼前的巨蛇乃是离火蛇，此蛇生性毒辣，一口毒牙煞是厉害，只要被其咬中的人，十有八九都逃脱不了死亡。再看看离火蛇的嘴角，竟然还有丝丝血迹，偌大的蛇身显得异常饱满。

　　“难道已经有人遭遇此蛇的毒手了？”随风暗自在心里想到，不过终究不敢说出来，怕灵儿又担心自己的那些师姐。

　　“妖孽，今日就是你的死期！”

　　一想到有人命丧如此，随风顿时怒火上身，也不言语，直接拿着落天神剑劈了过去，手起剑落，修为只在合体初期左右的离火蛇还没来得及反应过来就已经命丧黄泉了，偌大的身子在地上无力的摆动，显示此时的痛苦。

　　“走吧灵儿，这些妖孽的实力惊人，我怕其他的人抵挡不住，赶快破阵要紧！”

　　灵儿也是担心师姐们的安全，眉头紧锁，连忙跟着随风离开。两人一路无语急行一段时间，突然随风突兀的听了下来，灵儿没料到随风会突然停下，一个刹车不及，差点摔在地上。

　　“怎么了随风？干嘛突然停下来啊！害的人家差点摔在地上！”灵儿回过头没好气的说到。

　　“你看那？”随风伸手指向前方，提醒灵儿看到。

　　“不就是一只龙雕吗？又不是没见过，有什么大惊小怪的！呃？你的意思是接下来我们会遇到一条龙？我们还是回头走吧……”灵儿顿有所悟的说道，不过一想到面对的将是一条龙，便又想泄了气的皮球，想打退堂鼓。

　　“呵呵，灵儿不用怕，想当初天龙不还是被我收服了吗？有我在，你就不用担心了！我的意思是我想我找到了破解的办法了！”灵儿听到这句话，眼中立刻精彩四射，顿时来了精神，看着灵儿的精神样，随风有继续说道，“如果我没猜错的话，接下来我们还会遇到鸟雕，天雕，地雕，风雕，云雕。”

　　“你怎么会知道？”灵儿在听到随风竟然知道接下来是什么的时候，好奇的打断他继续说下去。

　　“如果我没猜错的话这整个石林就是一个巨大的八卦阵！天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇占据八个方位，只不过这里的八卦阵却是有了微妙的变化，没有按照应有的次序，这有就加大了破阵的难度，刚才我们所过的鸟雕和蛇雕，便是惊门和开门，这两门根本没有出路，进去也是死路一条，弄不好实力不济就会被杀死，幸好我们的运气好，没有进死门，否则当真是有去无回了！”

　　想到死门，随风也是心有余悸，这种阵法的厉害他可是知道的，以现在的修为，恐怕进到死门去也是有去无回吧！

　　“死门是哪一门啊？”灵儿虽然对阵法一窍不通，不过对这个死门却是十分感兴趣。

　　“天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇八雕，对应的就是休、生、伤、杜、景、死、惊、开门，这龙雕我们可以绕过去不进了，里面肯定会有一只龙在等我们，免得多费手脚，还是快点找生门吧！”

　　见灵儿不懂，随风耐心的给他讲解道。“生门？也就是那个地雕了，我倒要看看地雕是什么样的。”

　　灵儿小嘴一嘟，俏皮的说道。


第049章 阵中阵

　　“哈哈，这就是所谓的地雕？竟然雕的如此有个性！”灵儿伸出莲藕般的玉手指着前面一团土灰色的巨大石团对随风说道。

　　“呃？我也没料到生门竟然是这样的石雕，如果这不是最后一个我还真的不敢相信，走吧，这里面不会有什么危险的一直往前走应该就是出路。呃，等一下，看看我能不能联系上奔驰？”

　　说着随风就在心里默默的和奔驰联系起来，随风和奔驰之间有心灵契约，只要不是隔得太远或是有时间或空间的阻隔，一般都能联系上。

　　“竟然联系不上？”随风有些郁闷的说道，“难道这八卦阵有空间阻隔？灵儿，生门我们已经找到了，你是先出去还是跟我一起找其他的人？”

　　“我还是跟你一起吧。”灵儿紧紧的握住随风的手，生怕随风有将他甩开。

　　“好。我们就回到鹰雕那去好好的研究下这个变异的八卦阵！”把灵儿一个人放在外面，随风还是有些担心，征询了下她的意见便带着一起了。

　　“太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。天乾，地坤，风震，云巽，龙坎，虎离，鸟艮，蛇兑，鸟艮？艮？”随风站在鸟雕里，低头低鸣着灵儿听不懂的一些咒语，“艮字位？就该是这了！玄冥阴阳，破！”

　　走到艮字位，随风双手不停的摆动着奇怪的手势，突然随风脸色肃穆，剑眉横挑，陡然喊了一声破，便见艮字位顿时眼开雾散，展现出一个与世不同的独立空间，里面却是白雾蒙蒙，什么也看不清楚。

　　“啊？里面竟然别有洞天？”

　　灵儿奇怪的看着眼前突兀现出来的空间，好奇的说道，时不时探着脑袋左顾右盼。

　　“这其实是一个很隐蔽的幻阵，不过布下这幻阵的人手段可谓是精妙绝伦，以八卦各个正角方位为阵眼另辟独立空间，阵眼处再布下迷幻阵，让人不知不觉间渐入其中，而且阵眼还能时隐时现，这等经古绝伦的才智绝非常人所能及！”

　　看到布阵人如此高超的布阵手法，第一次经过时竟然毫无知觉，随风也不禁赞叹起来。

　　“这里面烟雾蒙蒙，我们怎么需找其他的人啊？”

　　听到随风的分析，灵儿也是敬佩的点了点头，不过她更多的却是担忧其余人的安全，看着里面一眼看不到十米，不禁为怎么寻找其他人而担忧起来。

　　“呵呵，灵儿，你还没看出来吗？这些烟雾也是个迷幻阵！里面是一个巨大封闭的独立空间，而且，奔驰就在里面！”随风本身就能无视阵法，故而像这种幻阵一眼就能看破，同时也发现奔驰郁闷的在里面转圈圈，毫无由头的到处乱走。

　　“你以为我向你那样变态啊，什么都会！奔驰真的在里面？快点他他照过来啊！”灵儿没好气的说道，在她眼里，随风可谓是奇才，什么东西都知道，就像是一本百科全书。

　　不管什么难题，到了他面前就在简单不过了。看着灵儿有些担忧，随风右手一挥，便见漫天浓雾陡然消失殆尽，独立的空间里再次变得清明透彻。

　　“奔驰，快过来啊！”

　　浓雾一散，灵儿便看到了奔驰，立即呼唤着他过来。

　　“呃？老大？你怎么会在这啊？操！这是个什么鬼地方，竟然把我困住了，我都是用了九眼玄火网也攻不破，太变态了！”

　　一见到随风和灵儿过来了，奔驰立马欢呼雀跃的爬到灵儿的肩上，并向随风抱怨起自己的遭遇。

　　“老大，你不知道，这只里面竟然还有七翼巨鹰，虽然实力不怎么样，不过它却能无视浓雾的影响，时常对我进行偷袭，不过最终还是被我干掉！”

　　“这里面竟然还有七翼巨鹰？坏了，赶快走，其他的人可能有危险！”

　　一听到奔驰说这独立的空间里面竟然有一只七翼巨鹰存在，随风便感觉不妙，能被奔驰说出来的实力定然不俗，要是其他的人也遇到的相同的情况，那可能就凶多吉少了。

　　两兽一人迅速的来到蛇雕巨像里面，和鹰雕里面一样，里面依旧存在一个独立的空间，不过却是在兑字位。很轻易的破开里面的幻阵，却见如雪，玉婷，月珠，晓敏一行四人被一只巨大的离火蛇困住，地上已经是血流成河了，“灵儿，随风，你们可算是来了，我们四人被这只死蛇围攻到现在，已经快不行了，晓敏被离火蛇咬了一口，现在已经不省人事，恐怕……”

　　如雪一脸血迹，身上也到处血迹斑斑，强撑着一口气横剑挡在三人前面，口中却是喘着粗气，眼看已是强弩之末，再无战力时却见浓雾陡然散开，逐渐迷离的眼中凸显出随风灵儿的身影，顿时来了精神，强撑着最后一口气说完了这几句话后便晕了过去。

　　“师姐！师姐你们都怎么了？怎么都躺着不说话啊？你们快起来啊！不要离开灵儿，不要……”

　　灵儿见如雪说完这句话后便倒地不起，连忙跑了过去，扑在他们晕倒的身上抽搐的哭了起来。巨大的离火蛇见又送了两个人过来，顿时眼中精光四射，不过在它看到灵儿身上的奔驰后，目光明显顿了下，不过很快有转换为骄狂的眼神。

　　“奔驰，今天这是你的场子！你要好好的把这丫的玩死！狠狠地玩死！”

　　看到灵儿师姐四人全都晕倒在地，而且晓敏还被离火蛇咬了一口，随风明白，这一口的毒性到底有多大，即使有还魂丹可能也无济于事，一想到有人可能命丧如此，而且还是灵儿的亲人，随风心中顿时升起一股无名火，恨不得将眼前的离火蛇大卸十八块，不过考虑到时间的紧迫性，最终还是决定让奔驰动手。


第050章 死伤惨重

　　看到老大发脾气了，而且老大女人的师姐全都倒地不起，昏迷不醒，地上已经是血流成河，奔驰愤怒了，在他幼小的心灵里，随风就是他的所有，他不能容忍随风或是对他的好人受到半点伤害！

　　在灵儿扑向如雪她们时，离火蛇眼中顿显贪婪的目光，幽黑的蛇信子嘶嘶的在嘴边游荡，粘稠恶心的唾液滴的满地都是。看到有人扑了过来，离火蛇张开血喷大口，伸出泛黄的缭牙准被活吞毫无防范的灵儿。

　　突然奔驰释放出自己一直苦苦压制的气势，一股脑的全部锤压在离火蛇身上，奔驰的身体也是一变再变，直至变幻成牛犊大的身躯才停了下来，傲气的站到离火蛇的对面，冷眼盯着离火蛇，身上却散发出君临天下的霸气，身体的每一次摆动都暗含着毁天灭地的能量。

　　形势的陡然变换让离火蛇恐惧不已，颤抖的四肢显示出此时的无助，光是奔驰身上散发出的那种君临天下无可匹敌的气势就让他丧失了战斗的欲望。看到离火蛇的胆怯和无助，奔驰没有丝毫怜悯，睁开九眼射出玄火网，没有迟疑和停顿，九眼玄火网直扑离火蛇而去，一触即灭，几个呼吸的时间，便见离火蛇诺大的蛇身恢恢湮灭，皮毛不存！

　　这边随风扶着摇摇欲坠哭得梨花带雨的灵儿，右手迅速塞了几颗归元丹到如雪她们口，不过在看到脸色苍白泛黑的晓敏时，随风怜惜无奈的摇了摇头。

　　“太晚了！就算我有还魂丹也是无济于事，凡是被离火蛇眼中的人一刻钟之内没有有效的救助话，就必死无疑。”

　　看着灵儿伤心的哭着，随风也是沉痛的说着事实，“不过如雪他们没事，她们都是由于如此耗尽才导致晕厥的，有了归元丹，想必休息半日定能苏醒。”随风接着说道。

　　听到晓敏已近香消玉损时，灵儿更加伤心的扑在她身上嗷嗷大哭，一起长大的师姐妹，从小对待灵儿就像自己的亲妹妹样，而现在却要天人永隔，一想到这些，灵儿哭的却是更加伤心。不过随风明白，如雪他们受到如此打击，另外一些人定然也好不到哪一去，一想到一行人十五人中还将有人陨落，随风心里顿时着急起来，时间就是生命，兴许此刻自己过去还能救上几人。

　　“灵儿，要不你就待在这里照顾你的师姐，这里应该不会再有危险了，我去看看流星师兄还有独孤飞他们，我怕……”随风终究没能说出来。

　　灵儿此时的心情陷入低谷当中，毫无兴致理会其他的事情，冷霜宫在这之前已经遭到魔教的血洗，到现在只剩下她们姐妹姐妹五人和冷月冷艳，而晓敏竟然在此刻香消玉损灰灰湮灭，这叫她如何能承受起这痛失亲人的巨痛。听到随风的话，灵儿头也没回，木然的点了点头算是回答的随风。

　　看到此时伤心欲绝的灵儿，随风心疼的摇了摇头便带着奔驰离了开来。龙雕之前，随风对奔驰传话到：

　　“奔驰，你听好了，今天是你大展身手的好机会，我不会阻止你，只有一点要求，只要你不让其他的人看到你的真实修为和本来的面目，你想怎么样都行！这外面的一条龙就先交给你了，我先进到幻阵里面去，速战速决，不要拖拖拉拉的！”

　　随风脸色肃然的对奔驰说道，此时随风更加担心流星各位师兄的安全，虽然他们认识不久，但是却能从他们的内心感受到对自己这个最小师弟的爱护，这份超越亲情的友情，让他不忍分离，也让他从内心里发誓要保护好每一个人。

　　“嗷嗷……”

　　随风和奔驰刚一进龙雕里面去，便立刻感觉到一股狂暴的气势朝自己袭来，紧接着便是惊天动地的嗷叫声。

　　“实力竟然达到了大乘中期，奔驰，对你来说应该不是困难吧？迅速解决它再进来帮我！”

　　看到眼前耸头而立的是一直成年的毒火龙，实力竟然达到了大乘中期，微感惊讶，不过对于奔驰来说仍旧不是问题。

　　“老大，你就放心去吧！这丫的空有一身骨架，给我半刻钟。我定然能解决它，你先走一步吧！我要好好的折磨它！”奔驰傲气的说道，丝毫没将眼前实力达到大乘中期的毒火龙放在眼里。

　　毒火龙看到来者一人一兽竟然丝毫不把自己放在眼里，虽然从来人旁边的怪兽身上感受到不可捉摸的危险气息，不过出于对自己实力的自信，毒火龙挑衅的再次朝对方一人一兽嚣张的狂吼。

　　随风直接无视毒火龙的不满，右手迅速的掐动灵诀，便见眼前突兀的现出一条路来。毒火龙看来人竟然简单的破解了自己镇守的秘密，立刻勃然大怒，张口吐出龙炎朝随风喷了过来。

　　奔驰嗖的一下挡在随风的前面，张开大口将毒火龙喷射出来的龙炎尽数吞了下来，并津津有味的说道：

　　“你的对手是我，不要打搅我老大办正经事。恩，味道不错！再来点？”

　　随风直接无视两兽之间的对决，在他的心中此时只有众人的安全。

　　“嗷嗷……”

　　“铛铛……”

　　还没破解开里面的雾阵，便听闻里面激烈的战斗。

　　右手愤怒的一挥，便见漫天浓雾消失殆尽，可是展现在随风眼里的却是骇人的残暴与血腥。

　　独孤飞双手紧握着一柄四处是缺口的宝剑，颤兮兮的站在一条体积四倍于外面那条毒火龙的九爪孽龙面前，浑身像浸没在血池般不断往下滴着鲜血，身上的衣服破碎不堪，原本很俊美的亚麻色头发此时却蓬松的披在脸上，独孤飞的左边横卧着两个奄奄一息的血人，偌大的身躯竟然找不到一块干净的地方，已然全身都似受了重伤般，晕厥不起，右边却骇然的只剩下一只不停颤抖的脚丫子，除此别无他物！


第051章 九爪孽龙

　　再看看九爪孽龙，顶背有长列巨刺，坚逾钢铁，犀得无比，全身生有黑色鳞甲，大如蒲扇，刀枪不入，腹下呈灰白状，蹄爪之间排泄奇腥粘液，此九爪孽龙煞是凶悍，却奇丑无比，光是身上散发出来的那种腥臭无比的味道，就让人难以忍受。

　　九爪孽龙恶狠狠地盯着随风看，血盆大口上还挂着一只血淋淋的大腿，地下却是嫣红的鲜血和粘稠的粘液混杂，让人一看就大倒胃口。

　　“一行五人，竟然只有三个！难道另外两个已经……”

　　看着只有三人和一只脚丫子外加一条挂在九爪孽龙嘴边的大腿，随风在心里暗想道。

　　“随风，他们都死了，都死了！都是这头孽龙害的！我要报仇！报仇！！！”

　　看到随风出现在眼前，独孤飞暗淡的眼神明显亮了一下，不过随即又暗淡下去，紧握着已满是缺口的宝剑血红着双眼怒指九爪孽龙，一心想同它拼命。

　　“独孤师兄，你还是歇息下吧，就算不为你自己着想也要为你的师门着想啊！接下来这头孽龙就交给我吧！你好生调息下！”

　　看着又有两人不幸陨落，随风无奈的摇了摇头，同时也在担心流星几位师兄的安全。

　　“师门？我还有师门吗？”独孤飞低着头痛苦的低语道。

　　不过整个人却显得更加冷静了，望了望眼前两个昏厥不醒的师弟，还有两个已经惨遭毒手的，独孤飞感觉到自己的心在滴血，乾坤门已经颓败了，只剩下他们这几个师兄弟，没想到这一次寻宝之旅竟然又丧生两个，他们可都是和自己一起长大的，一起同生共死的亲兄弟啊！

　　“不行！我一定要亲手为我的师弟报仇！我要亲手杀了这畜生！”

　　刚冷静下来的独孤飞一想到有两个师弟已经命丧九爪孽龙之口，便近似疯狂的挥剑朝九爪孽龙扑了过去。九爪孽龙却是毫不急躁，根本没把独孤飞的进攻放在眼里，而是闭目养神，静静地品尝着嘴角那条味道鲜美的大腿。

　　“铛铛……”

　　又是几声激越的撞击声，独孤飞的宝剑砍在九爪孽龙身上如同碰到了更加坚硬的铁块般，丝毫没能撼动九爪孽龙。独孤飞震惊了，九爪孽龙就这样给自己杀自己竟然不能伤它分毫，这不共戴天之仇还怎么报？

　　不过九爪孽龙却不给他震惊的时间，待独孤飞进攻完毕后，九爪孽龙慢悠悠的睁开如同磨盘般大小的眼睛，坚如玄铁的粗壮大腿一下子踢在独孤飞的胸口，便见独孤飞如同断线的风筝般狠狠地撞击在地上，口中鲜血不停的往外涌出，不能自抑。看到九爪孽龙强悍如斯，随风的心里也不禁颤抖了一下，这战斗根本就不是一个层次的。

　　幸亏九爪孽龙自持狂傲，没把几人放在眼里且带着戏谑的意味，如果它真的一心想打败眼前几人的话，恐怕独孤飞他们早就命丧黄泉了！

　　看到独孤飞新伤未愈旧伤又起，随风无奈的摇了摇头，立马赶往他身边将他扶起，连忙塞一颗归元丹到他嘴里。这次出来，随风觉得自己特英明，带足了疗伤所用的归元丹，这归元丹在修真界虽然罕见，珍贵程度无与伦比，不过他却有足够的存货。

　　有时他也在想，这归元丹的确是居家旅行、杀人越货必备的良药。

　　“独孤兄，你还是好生歇息吧，这九爪孽龙太强悍了，不是我们这一层次能对付的，它的实力最起码也是大乘后期，我们只能伺机而逃。”

　　随风明白，这九爪孽龙根本不是自己几人能对付的，三十六计走为上计，只有逃了。

　　“逃？我师弟他们就这样白死了？！自问如果是你师兄他们不幸陨落了，你舍弃眼前的敌人而独自逃跑吗？不行，要逃你自己逃，今天不杀了这只畜生，我誓不为人！我也会一生不能原谅我自己！”独孤飞脸色苍白，毫无血色，不过说这句话时却是斩钉截铁。

　　“好，是条汉子！我随风有幸结识你也是缘分，今天我就陪你来屠龙！”随风知道独孤飞不肯离去，也不强迫，干脆就狠下心同九爪孽龙决一生死。

　　“嗷嗷……”

　　九爪孽龙似乎听得懂随风和独孤飞的谈话，愤怒的看着随风，紧接着便加速朝他冲了过来。一切皆在随风的意料之中，右手用力推了独孤飞一把，然后闪身往后急速退去。可是随风还是低估了九爪孽龙的速度，随风刚把独孤飞推开，九爪孽龙便以掩耳不及迅雷之势冲了过来，随风一个后跃，右脚猛的往九爪孽龙的头部狠狠地踢了过去。

　　随风知道，这一击差不多用尽了自己将近八成的实力，可是踢到九爪孽龙头上如同撞到万斤铁板上，全身都麻木了，九爪孽龙高傲的甩了一下头颅，便见随风想一颗炮弹般被射了出去，在空中一个扭腰，随风稳稳地站在地上，不过心中一阵翻滚，忍不住想吐出鲜血，不过还是被他给强压了下去。

　　“好畜生！竟然如此强悍！”

　　接下了九爪孽龙随意的一击，随风不禁在心里暗叹九爪孽龙的实力非凡。九爪孽龙见自己屡试不爽的一击竟然被来人接下了，虽然没尽全力，不过能接下它这全力一甩的人却不多，看着安然无恙的随风，九爪孽龙仰天长啸，紧接着便有发动全力朝随风袭了过去。

　　“呃？这么快？”

　　随风刚落地还没缓过来气，便见九爪孽龙又冲了过来，右手紧握落天神剑，双脚猛然登地，就势腾跃起来，只见飞身而起的随风如同一只雄鹰般翱翔在空中，陡然翻身而下，使尽全身的元气孤注一掷，准备使用自己最强的一击来应对九爪孽龙的攻击。

　　落天神剑一处，漫天的仙灵之气四溢，给人一种祥和却有无可匹敌的畏惧，紧接着便携带着一股狂暴的气势冲向九爪孽龙，剑身上却是凝聚着吞天噬地的恐怖能量。


第052章 穿肠破肚

　　“毁天灭地！”随风朗声高呼到。

　　只见落天神剑陡然间如附火的弓箭，带着毁灭的能量刺向九爪孽龙。

　　九爪孽龙名为九爪，其最强悍的攻击便为第九爪，第九爪的攻击往往出人意料，神鬼莫测，使人防不胜防，而且爪尖上携带着致命的毒液，往往的一击必杀。

　　九爪孽龙见随风手持气势无可匹敌的宝剑，光是那份绝天独地的威压就让自己有种不自觉诚服，而且还从中感受到以前从来没有的威胁，终于不敢再次托大，也施展出自己最强悍的一击九爪无敌。

　　只见原来只有八爪的孽龙从胸口凭空伸出一条异常刺眼的金色龙爪，使人不敢面视，爪尖附带着的恐怖能量让空间都挤压，轰然破碎。

　　“铛铛……”的几声响，随风的落天神剑刺上了九爪孽龙的第九爪，一时间竟然相持不下，谁也奈何不了谁，忽然随风右手一转，落天神剑如同一台钻石机般艰难的刺进了九爪孽龙的第九爪中。

　　九爪孽龙吃痛的嗷嗷直叫，迅速收回第九爪，显然它也不是吃素的，只见它整个后腿猛然往上一踢，正中还处于刺剑状态没能及时收回的随风腰上，紧接着便见随风如同火箭升空般被狠狠地踢飞。

　　九爪孽龙得势不饶人，在随风落地之前已经算准了他落地的方位，迅速的跑了过去守株待兔，被抛飞的随风发现接连受到九爪孽龙的攻击，现在竟然无法控制自己的身体，眼见随风即将撞上已经等待很久的九爪孽龙时，便见九爪孽龙毫无征兆的伸出自己的第九爪，随风如同一颗流星般狠狠地撞上第九爪，嘶的一声，九爪孽龙的第九爪竟然从随风的肚子中穿越而过。

　　“噗”的一声，随风在承受剧痛的同时忍不住苦苦压抑的鲜血，疯狂的从口中喷射而出，脸色瞬间变得苍白如纸，双手微微颤抖，就连落天神剑也握拿不住，铛的一声掉在地上。

　　反观九爪孽龙，虽然第九爪受了随风一剑，总的来说却无大碍，不过在它一击得手后立即甩手将随风抛射出去。

　　“随风！”

　　看到随风为自己乾坤门不灭门而甘愿自己舍生，独孤飞彻底被感动了。如果说修真大会随风夺得冠军独孤飞认为是侥幸的话，那么只身救回朝宏云便得到了认可，而这次独身战孽龙则可谓是由衷的敬佩，发自内心的感动。

　　独孤飞迅速的跑到随风的身边将他扶起，却见随风的胸口有一个拳头大的巨洞，里面的五脏六腑竟然清晰可见，不过却是不同程度的受损，而且中了九爪孽龙第九爪爪尖上的毒液，随风的身体迅速受到毒液的侵染，以眼见的速度黑化。

　　“随风师弟，你可不能有事啊！”

　　独孤飞感到自己寸肠欲断，心里在滴血，如果随风为了就自己而陨落，不光不好向玄天门交代，更会因此而背负一辈子的心里负担。在随风被九爪孽龙穿胸甩出的那一刻，奔驰正好赶来，不过有了随风的交代，奔驰可不敢原来的面目见人，而是放大型的九眼金蚕王。

　　“嗷嗷……”

　　随风愤怒的放出君临天下的强者霸气压向九爪孽龙，紧接着便纵跃而起，延绵千米的金蚕巨身横亘在九爪孽龙前面，张开九眼，便见九天玄火迅速汇聚，眨眼间便形成密不透风的九眼玄火网以吹古拉朽之势往九爪孽龙扑了过去。奔驰出现的那一刻，九爪孽龙一惊，恐惧的回过头来看，却是一只比自己大约数倍的九眼金蚕王，光从气势来看，自己绝对不是九眼金蚕王的对手。

　　一看形势不对，九爪孽龙立刻掉头就跑，可是九眼玄火网如同长了眼睛般穷追不舍，不管九爪孽龙怎么闪躲却始终逃离不开九眼玄火网的追逐，眼见无法避开，而九眼玄火网近在咫尺，九爪孽龙无奈的猛回头，伸出胸前令人防不胜防而且还没伤愈的第九爪迎上了九眼玄火网。

　　“铛铛”矛刺上了盾，一时间谁也奈何不了谁，可是从九爪孽龙的反应来看，明显感觉到非常吃力，果不其然，仅仅两三个呼吸的时间过后，便见九爪孽龙吃不消，准备抽身狂退，可九眼玄火网却不简单，猛的一个加速，直接覆盖了九爪孽龙的第九爪，以肉眼可见的速度蚕食第九爪。

　　“嗷嗷……”

　　九爪孽龙痛苦的嗷叫着，第九爪被蚕食时却释放出一股狂暴的能量，以无可匹敌的气势冲击着九眼玄火网，“砰砰”谁也没能奈何谁，九爪孽龙以牺牲自己第九爪为代价抵挡了奔驰的九眼玄火网，可是它却失去了自己的最强攻击，反观奔驰，在看到九爪孽龙的第九爪被蚕食时，冷上挂着阴冷的微笑。心里却在焦急的询问随风的伤势。

　　“老大？你没事吧？你可不能挂了啊！虽然我知道这丫第九爪的毒辣，一触即死，但是你是我奔驰的老大，不是常人，你一定要挺过来啊！”

　　“你丫的说什么了？我没事，不用担心。就这畜生的毒液还不能把我怎么样，你要尽快的灭了这丫的。奶奶的，还从来没受过这么重的伤！”随风郁闷的在心里说道。

　　这九爪孽龙第九爪上的毒液虽然其毒无比，常人是一触即死，不过对于已经掌握了身体细胞流动的随风来说，这根本不是问题，直接将受到侵染的细胞从身体里剔除出来就什么事没有了。

　　不要说是九爪孽龙的毒液，就算拿这修真界最歹毒的毒液在暗算他也是无用的，可以说到现在为止，若不直接伤害随风的灵魂，其余的伤对随风来说根本就是小菜一碟，几个呼吸的时间便能搞定。

　　“呃？老大，你还真活着啊？幸好幸好，否则我定要将九爪孽龙这畜生烤着吃了。老大，要想杀这丫的，还需要你和你旁边的那小子配合，这九爪孽龙全身都是坚不可摧的铠甲，刀枪不入，就连我的九眼玄火网也是无济于事，不过，它却有致命的弱点，那就是他的眼睛和舌根！只要同时刺中了它的双眼和舌根，这畜生就必死无疑！”


第053章 合力屠龙

　　“致命弱点？嘎嘎，就怕他没有，交给我了！”随风邪恶的说道。

　　虽然受了很重的伤，不过在自己变态身体的调养下很快便恢复如初。在奔驰以九眼金蚕王巨大身体震撼出场时，独孤飞彻底绝望了，一头九爪孽龙自己一群人都应对不了，现在又来了一只貌似更加厉害的九眼怪物。

　　“看来这次真的是要栽倒在这里了！”独孤飞凄凉的在心里暗想道。

　　可接下来的一幕却是出乎了他的意料，只见刚进来的那只九眼怪物从九只眼睛里射出九条玄火，玄火迅速相互交叉，转眼间就织成一张巨大的玄火网朝九爪孽龙扑了过去，看到这一幕，额头上已是豆大汗珠的独孤飞总算是静下心来，激动的看着九眼怪物同九爪孽龙的恶斗，自己或许真的没有实力亲手斩杀九爪孽龙，不过能亲眼看着它惨死或许这也是对自己死去师弟的最大安慰。不过随风却在这时打断了独孤飞的目不转睛的盯看。

　　“独孤兄，这头孽龙还是得靠我们自己亲手斩杀！他的死门就是自己的双眼和舌根，只要我们能同时刺中这三个地方，这畜生就必死无疑！”

　　“真的？我能亲手斩杀这畜生？！”

　　一听到随风说自己能亲手杀死九爪孽龙时，独孤飞惊喜的叫道，不过随即又想到随风身受巨伤，不要说联手杀孽龙，恐怕自己的性命都难保，毕竟自己的两个师弟就都惨死这畜生之手啊。

　　“可是，你的伤……”独孤飞有些为难的说道。

　　此时他陷入矛盾之中，随风是为了就自己才身受重伤的，但自己师弟的血海深仇却不能不报。

　　“我没事，就这一头畜生还不能把我怎么样，注意了，你进攻左眼，我进攻右眼，那只怪兽会进攻舌根的！为了血海深仇，我们上！”随风艰难的站了起来。

　　一听到自己真的能亲手杀九爪孽龙，独孤飞兴奋了双手紧握了下宝剑，跃跃而试，处于兴奋中的独孤飞没能发现，原本随风胸口拳头大的伤口，此时却完好如初，丝毫没有受伤的痕迹。再说了声上之后随风立即给奔驰发了信息，两人一兽同时朝九爪孽龙攻了过去。

　　奔驰依旧释放出自己的九眼玄火网，力求最大限度内困住九爪孽龙，为随风和独孤飞的进攻创造机会，已损失第九爪的九爪孽龙此时正在恼火，见九眼玄火网又朝自己扑了过来，也不闪躲，凭着自己强悍的身体竟然反而朝九眼玄火网迎了上来。

　　“嘶嘶……”

　　饶是九爪孽龙的铠甲坚硬，在碰到奔驰的九眼玄火网时依旧响起了皮开肉绽的声音。

　　“嗷嗷……”

　　九爪孽龙难以忍受的仰天嗷叫，诉说着此时的惨痛，趁九爪孽龙吃痛走神的瞬间，随风把握好机会，暗地里抽出落天神剑，双手紧握，在九爪孽龙回过神来之前便见他浑身散发着强者的气息，夹带着毁灭的风暴朝九爪孽龙扑了过去。

　　九爪孽龙压根就没把随风放在眼里，自己的手下败将，虽然实力到达了渡劫初期还算不错，不过自己就这站着不动让他杀也杀不了，毕竟自己这身铠甲可不是修真界的破铜烂铁到处都有，大乘初期以下的攻击直接可以忽略不计。九爪孽龙的主要精力全都聚在九眼怪物身上，毕竟只有他才能对自己造成威胁。刚从痛苦中回过神来，眼见随风持剑而来，九爪孽龙却熟视无睹，一双恶毒的三角眼紧紧的盯着奔驰不放。

　　“寸阴是竞！”

　　眼见距离九爪孽龙的双眼还有一段距离，随风却出乎意料的用上了《天地玄黄诀》中最神奇的一招，此招无名在同遂震天比武时就用过，拥有时间加速法则，往往能一击至人与绝地，不过却能消耗本身八成左右的元气。

　　“嗖，滋滋……”

　　电火雷光间，便在落天神剑稳稳地插在九爪孽龙的右眼上，顿时血流如注，磨盘大的眼睛如同激流的瀑布般迅速流着鲜血，独孤飞在随风动手的那一刻也不约而同的动手了，不过速度却是要比随风慢的不止一个层次，在随风刺中九爪孽龙右眼急速而退时，独孤飞迅速迎了上去，以掩耳不及迅雷之势狠狠地将已到处是缺口的宝剑插在九爪孽龙的左眼，随风将落天神剑插在右眼时九爪孽龙就疼痛不已，疯狂的摇摆着巨大的头颅，独孤飞虽然险险的将宝剑刺中左右，整个身体却受到九爪孽龙摇摆振幅的影响，如同一脱轨的火车般被狠狠地甩了出去。

　　“嗷嗷……”

　　一切都发生在电火雷光之间，右眼刚被射中，九爪孽龙甚至还没来得及缓口气过来，独孤飞便携带着宝剑插中了左眼，此时，痛苦不堪的九爪孽龙虽伤不致命，但却最大限度的削减了进攻力度，空有一身狂力，却无处施展，只能张口嗷嗷大叫。

　　一直待在旁边伺机而动的奔驰见随风和独孤飞完满的完成任务，正好九爪孽龙张开巨口释放无言的痛苦，奔驰瞄准一个机会，立马释放出九眼玄火，此时九眼释放出来的玄火交叉以后并没有形成一张巨网，而是凝聚成一股绳子，夹带着无上威严和漫天的狂暴恐怖能量往九爪孽龙张开的巨口冲了进去。

　　“砰砰……”

　　一个惊天动地的爆炸声在随风而独孤飞热耳边响起。紧接着便是漫天血雨洒了下来，偌大的九爪孽龙竟然被奔驰的九眼玄火给爆了！放眼望去，满地都是九爪孽龙令人恶心的血肉，空旷的大地上俨然成了地府森罗，人间炼狱！

　　远处，目睹这一切的独孤飞艰难的爬了起来，兴奋地仰天长啸到：

　　“我报仇了！旭升、绪伟两位师弟，你们可以安心的去了，我亲手杀了这只畜生！！！”

　　细细望去，却见此时的独孤飞双腿跪地，已是泪流满面。


第054章 魔云神兽

　　看着独孤飞一个人跪倒在地上捶胸欲死般的哭泣，随风走了过去，递了一颗归元丹给他，然后安慰道：

　　“独孤师兄，对于旭升、绪伟两位师兄的牺牲我感到非常遗憾，不过朝宏云、通峰晖两位师兄却无大碍，只是元气耗尽而已，我已经给他们俩各自服了一颗归元丹，想必要不了多久就会醒来。这里应该不会再有危险了，冷霜宫的众人我已经找到，不过晓敏师姐却也是陨落了！”

　　说道这时随风轻轻的叹了一口气，没想到因为一时的好奇却付出如此惨重的代价。听到冷霜宫的晓敏竟然也陨落时，独孤飞震惊的看着随风，一时竟然说不出话来。

　　“好了独孤兄，你们乾坤门光复大业的重担恐怕就落在你的肩上，尽快振作起来。你们就现在这里歇息恢复元气吧，我玄天门的众位师兄还生死未知，我得尽快去找他们。”

　　“随风师弟，这次多亏你舍身相救，保住了我乾坤门的一脉香火，这份大恩我独孤飞记下了，他日若有用得上我独孤飞乃至乾坤门的地方，只要你吱一声，我独孤飞赴汤蹈火，万死不辞！”

　　想到随风近段时间对自己以及乾坤门的大恩，不仅毫不吝啬的拿出珍贵无比的归元丹，而且还独身闯狼群就朝宏云，现在又舍身保住了乾坤门一脉，这份恩情确实深重，独孤飞觉得自己无以为报，唯有许下这日后必报大恩的承诺。

　　“独孤兄严重了，这本事我应当做的。好了，不多说了，我担心我师兄他们的安全，我怕去晚了……”

　　随风抱拳做出要离开的姿势，毕竟见过冷霜宫和乾坤门的众人惨遭毒手，玄天门的众人定当好不哪去，此刻时间就意味着生命，若自己去晚了恐怕会有不可预测的后果。

　　“随风师弟，你重伤未愈，若不嫌弃，我……”

　　联想到刚才所受的重伤，独孤飞从内心担心起随风的安危，毕竟他为自己的乾坤门付出的太多太多。不过独孤飞还没说完，随风直接伸手阻止了他的继续。

　　“这点伤没什么大碍，这里也总的一个人照看，待我处理完其他事物后必定立刻前来迎接你们。”

　　说完捡起落天神剑，头也不回的离了开来。奔驰在独孤飞和随风谈话的时候就已经溜掉了，不过却是经过随风的授命。

　　“风震、云巽、虎离这几个地方都没有，难道他们在天乾？”

　　在找了这三个地方后依旧没能玄天门众位师兄后，随风有点着急的自言自语道。有了奔驰的随从，闯荡风震、云巽、虎离这三个地方异常轻松，不过随风和奔驰却是没有再大开杀戒，毕竟留给他们的时间不多了。

　　“最后一个地方了，希望师兄他们好运！”还没进到天雕里面去，随风便在外面默默的祈祷。

　　“呃？里面竟然没有妖兽？”

　　随风有些诧异的说道，根据以往的经历，每进入一座雕刻里面去，都会有一只妖兽镇守，但这天雕里面却是没有，找到乾字位，只见随风低声细语道：

　　“玄冥阴阳，破！”

　　幻阵和里面的浓雾很轻易的破解开来。

　　“呃？那是什么？”

　　破开幻阵后，只见眼前千米之外处依旧悬挂着一团迷雾，若隐若散，却七彩迷离，煞是夺目。低头需找众位师兄的身影，却见空旷的独立空间深处一字排开平躺着四位身材英俊的青年，脸色安详，不过却显得异常苍白，现场似乎找不到任何打斗的痕迹。

　　“老大，这里有很强的魔兽气息！”

　　刚一进来，奔驰便以其绝强的敏锐力觉察到不同的气息，而且实力相当强悍，和自己应该处在同一水平。

　　“应该是传说中的魔云神兽！”奔驰接着便又补充说到。

　　“魔云神兽？你的意思就是这朵奇异的云彩？是有很强大的灵力波动，这就是魔云神兽？”随风看着那多异常显眼的七彩魔云不可置信的问道。

　　“对，就是这。根据我的传承记忆，这就是魔云神兽，此兽实力非常强悍，性格却是残暴无比，专食人灵魂。”奔驰将自己所知道的都娓娓道来。

　　“食人灵魂？还有这样的种族？那么我师兄他们？”随风突然间好像明白了为什么自己的众位师兄都倒地不起，如果不出意外的话肯定是被魔云神兽吸食了灵魂！

　　“奔驰，这魔云神兽就先交给你了！我去照看下我师兄。”甩下这句话，随风便往流星他们奔了过去。魔云神兽在随风和奔驰进来的时候全部的精力便放在奔驰身上。

　　“青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，这怪兽到底是什么变态的啊？全身皆是传说中不可一世的神兽气息！”

　　看到怪异的奔驰后，魔云神兽内心胆颤起来，光是奔驰身上那种无可匹敌的威压便让自己喘不过起来。不过魔云神兽毕竟是超过万年的老怪物，虽然辨认出奔驰的身份不简单，但是现在的他根本没能长大，若真是殊死拼搏一番的话，鹿死谁手还真不好说。

　　“嗷嗷……”

　　奔驰朝着魔云神兽疯狂的嘶叫到，展现出自己无上的威严，一股雄霸天下的气势席卷四方。

　　“嘶嘶……”

　　魔云神兽也是不甘示弱的嘶叫道，酒逢知己千杯少，这魔云神兽或许是孤寂多了，找不到可以匹敌的对手，好不容易见到奔驰，虽然有些冒险的挑战，不过魔云神兽却甘于接受。一时间奔驰和魔云神兽对峙了起来，互拼气势的威压，却谁也奈何不了谁。

　　“师兄，你们没事吧？三魂七魄，呃？怎么好像少了一魂？难道真的被这畜生给吃了？”随风在心里愤怒的暗想道。


第055章 天地二魂

　　人有三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。

　　“晕而不醒，沉醉不起，天堂开光，面露酣色，却目痴行缓，毫无生气，这些都是丢失天魂和地魂的症状，难道师兄他们都……”随风不敢想象，若真是如此，那他们将形若为人，却是终身不醒！

　　“还好，命魂尚在，暂时无性命之忧，但是这一直沉睡不起该怎么般？”奔驰依旧在和魔云神兽对持着，两者之间所产生的骇人气势却是毁天灭地，无形的精神力肃杀了周围存在的一切，原本殷实的空间却在两兽的相互比拼中轰然破碎，紧接着便产生了类似黑洞般次元空间，脚下的大地也如同特级地震的频发和火山的猝然喷射，颤抖不已。

　　突然，看准一个机会，魔云神兽缩小它那巨云般的身体，变换成一颗耀眼的黑色怪物，嗖的一声如同闪电般便往后迅速撤去，转眼间便消失不见。一般只要是仙兽都拥有变身的能力，这也间接地说明了魔云神兽的实力至少是仙级。

　　“奔驰怎么了？那魔云神兽怎么逃了？”自己师兄们生死未明，敌人却在眼皮地溜走了，随风有些愤怒的问道。

　　“老大，那家伙的实力太强了，他要走就凭我现在的实力是难不住的。再说你看看你师兄他们现在的状态，如果我猜得不错的话，他们定然是被魔云神兽吞噬了天地二魂，所以才昏迷不醒。天地二魂对我们自身的重要性我就不多说了。重要的是如果三天内他们不能醒过来的话，恐怕就会因此而灰灰湮灭，就连转世重生的机会恐怕就没有了！”看到随风有些气愤，奔驰委屈的说道。

　　“三天之内？奔驰你怎么会知道那么多，你跟着我还没一年的时间，怎么连魔云神兽这类怪物也认识？”随风眉头微皱，疑惑的问道。

　　“这个我也不是太清楚，不过只要我用大脑想一想，问题的答案就会凭空的出来，我也正纳闷了！”奔驰有些臭屁道。

　　“呃？你还有这项功能？那你试着想一想怎么解救缺少天魂和地魂的人，看下能不能找到解救方法。”

　　这奔驰随风是越来越看不懂了，以震撼四大散仙的牛逼方式出生，幼时斩杀过饕餮穷奇这等恶兽，一进蛮荒森林就被那里的霸主认成是老祖宗，无偿的开发他的九眼潜能，前一段时间是独身一怒灭了千万只风狼，现在又是屠杀离火蛇、毒火龙，怒斩九爪孽龙，逼退魔云神兽。

　　这也就罢了，毕竟他拥有青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾这等牛叉身体，但是对于他为什么能知道九爪孽龙的命门，魔云神兽的强悍，这份匪夷所思的功能确实让人震惊。

　　“幽魂草，天灵石，聚魄果，需要用这三种罕见的奇珍作为药引，才能起死回生，重塑天地二魂。”奔驰如数家珍般的道了出来。

　　“幽魂草、天灵石、聚魄果？我还真是一种没听说过，你看看能不能描叙下他们是什么样的形状颜色？”一听到师兄他们还有一线生机，随风不禁欢呼的问道。

　　“老大，这个倒是没有，不过这三种奇珍乃是罕见的宝物，就算在仙界神界也是不多见。”奔驰轻声的说道。

　　“不行，我一定要去碰碰运气，奔驰，你跟我走，现在就出去。”

　　一听到这三种药物罕见，就连仙界神界也不多见，随风顿时有些丧气，不过有一线生机就值得努力，立马起身拿起落天神剑便往出走去。在出八卦阵之前，随风带着奔驰分别找到灵儿独孤飞他们，叫他们先前往天雕之处等待，自己一人独身去寻找这三种罕见的药物。

　　很轻易的出了八卦阵，呼吸着外面清新的空气，随风一阵感慨，进来时一起十五人，现在先后陨落了三名，更有四位师兄生死未卜，无奈的摇了摇头，便带着奔驰任选一方向奔了过去。

　　“我道与人不相识，三魂七魄已近失。来此他乡即是客，幽天聚魂皆在此。”

　　远远一声空幽的鸣阅声传了过来，细细听来，使人如沐春日阳光，又如浸身于温暖的热水之中，四肢百骸尽皆舒服之极。惊诧的抬头望了过去，只见一身着青衣长袍老道手持拂尘，头戴道观，身背一口宝剑，目光炯炯有神的盯着随风，身子四周却是充满了浓郁的仙灵之气。

　　“三魂七魄已近失，幽天聚魂皆在此？幽魂草，天灵石，聚魄果正好对此下句，难道此人……”随风低声细语道，见老道目光炯炯的朝自己看了过来，随风也不多言，连忙倒身下拜到：

　　“小子随风唐突不识礼数，打搅前辈了，还望您能高抬贵手救我几位师兄一命！”

　　“亿载轮回天若此，缘也命也！起来吧，我和你有很深的渊源，他日自会相知。由此往南前行三千里，有一名为天渊森林的地方，里面有你要找的东西。不过我可先提醒你，里面却又比这碧悠天境更加凶恶百倍的奇精怪兽，你可注意了！他年若见尘非往，意欲相认是几时？”

　　青衣老道说完这些话后头也不回的往后走，竟然身体慢慢淡化，最受消失不见了。虽然早就猜到了此人定非常人，不过露出的这一手着实把随风给震惊了！


第056章 血煞藤怪

　　“好幽深的一座森林啊！”

　　还没靠近天渊森林，随风便被它那独有的气势给震撼住了。所有的树木都长得奇形怪状，如枯髅一般恐怖，错乱无致的横亘在森林里，里面却静谧得只有月亮在缓缓的移动似的。

　　也许这是属于暗的天堂，以至于即使有月光的抚慰也仍显凄凉。虽然里面很平静，但随风却不敢大意，平静的水和不叫的狗才是最可怕的，何况当初那个青衣老道可说过，这天渊森林里拥有比碧悠天境更加凶恶百倍的奇精怪兽，一个不好就可能挂在这里，更别谈找什么幽魂草，天灵石，聚魄果。

　　此时的随风身负救人的使命，可不敢再托大，右手紧握落天神剑，一人一兽保持着高度的警惕，小心翼翼的往前移动。

　　“怪事，竟然走了近十里一只凶兽都没看到，太不合寻常了！难道这里被实力强大的凶兽所霸占？”随风眉头紧锁，暗暗地想到。

　　这碧悠天境本来就是穷山恶水，步步维艰，反而这里却太过平静，那么也只有一个解释了，这里很可能被一只实力强悍的恶兽给霸占！

　　“老大，我感觉前面似乎有一股很强大的灵力在波动。”随风正在分析眼前的情景时奔驰合适宜说道。

　　“很强大的灵力波动？那就是了！奔驰小心点，前面肯定有一只实力强悍的恶兽，自古有灵物之处必有凶物守护，想来此处定有罕见的灵物。”

　　随风有点兴奋地提醒道，能早点找到幽魂草，天灵石，聚魄果这三样灵物，师兄们就多丝生的希望，玄天门也就能尽早成为修真第一大门派。

　　“好浓郁的灵气！”

　　越是往前走，随风越是感觉到充裕的灵气向自己直扑而来，这地方绝对是修炼的绝佳场所，就算跟玄天门的落神崖比起来也不差分毫。

　　“呃？老大，快看！”奔驰有些急促的传话过来，言语间掩饰不住应有的兴奋，连忙伸出前蹄指着随风看。

　　“呃？”

　　随风显然一惊，定眼细细观察，却见是一如同茄子般通体血红的果子悬挂在一粗愈百米的绿藤上，仔细看了看血红的果子，随风暗自高兴地低语道：

　　“通体血红，艳欲滴血，灵气充溢，三周环绕着浓郁的仙灵之气，方圆十里之内山虫野草尽受其惠，想必这就该是聚魄果了！呃？怎么老觉得有点不对劲？”

　　正当随风觉得此果竟然能安逸的生长在这里而无凶兽守护感到奇怪时，猛然的感觉到背后一股不可捉摸的寒风朝自己袭来。一个闪身便往旁边躲了过去，回头一看，却是一根几十米粗细的绿藤袭向自己，还没缓过气来，前后左右的树枝树根全都游动起来，如同一条条游动的巨蛇般，不计其数。

　　“奔驰，小心点！看来这是一棵成精了的藤怪了！”一见情势不对，随风立即提醒奔驰注意。

　　“老大，看来我们这次真的遇到麻烦了，这藤怪我认识，应该就是传说中的血煞藤怪。这玩意可变态了，砍不死，烧不着，谁要是惹急了它，它就不死不休！”奔驰通过搜索立刻给随风解释起来。

　　“不会这么倒霉吧！奔驰，不管那么多了，救人要紧，你先帮我断后，我先把这聚魄果摘到手再说。”随风仓促的对奔驰说到，自己却急身往前扑去，抢躲聚魄果。

　　“小子，你敢！！！”随风刚扑身向前，立刻从四周传来一个苍老的声音，显得异常愤怒。听到这个警告随风不退反进，加速了进攻的速度。

　　“呼呼……”

　　随风只觉得身后传来铺天盖地的刺空声，全向自己抽了过来，不过却全然戛然而止，被奔驰用九眼玄火网抵挡了回去。

　　虽然没有后顾之忧，但是前面却是异变突起，排山倒海的绿藤将聚魄果紧紧的包围起来，以树为壁铸成坚实的防护层，地下的树根却像是受到刺激般，一根根破土而出，拔地而起，密密麻麻的如同一根根直立的长矛，情势陡然急变，让原本准备充裕的随风显得有些措手不及，手握落天神剑，前后左右一挥，很快便扫荡出一片空旷的空间，可是还没等他缓口气，原本被开拓出来的地方立刻重新充斥着新的树根。

　　“怎么会这样？即使生命力在怎么旺盛也不可能这么快就重生出来啊！难道这方圆几十里之类只有这一刻血煞藤怪！”

　　随风都有点不敢相信自己的臆想，若是如此，那这血煞藤怪着实恐怖！想想方圆几十里都是这一刻藤怪的枝丫，若是这里能腾剑飞跃还好解决，关键的现在这里根本不能腾剑飞跃，只能徒步而行，想想方圆几十里都是这血煞藤怪的爪牙，而且还能被随意调用，随风想想这些就觉得恐怖。

　　“这一次真的惹上不该惹得东西了！”叹了口气，随风有些无奈的说道，然后又给奔驰传音。

　　“奔驰，先将聚魄果抢过来再说，这丫的太变态了！”

　　“老大，我也想啊，可是我却发现自己脱不了身！”奔驰也显得非常无奈，若真是当真面对面的决斗，他还真没怕过，但是现在却被这些可恶的恶藤给纠缠住，丝毫脱不了手。

　　“哈哈，你们不该对我的聚魄果动了野心的！我等了三千年，也就等着他成熟他今日成熟。三千年啊，吃了它我的实力又可以大进一步，凝成魂魄，到时就能一跃成天仙之境，修成人形。而你们今日竟然敢来破坏我的好事，这么多年了，我也见惯了各种异兽前来偷食，可是，他们最终都命丧如此。年轻人，明天着聚魄果就成熟了，我也完成一愿，今天我不想杀你们，你们走吧！”血煞藤怪出乎意料的放弃了对随风和奔驰的袭杀，好言相劝让他们离开。


第057章 噬魂补

　　“前辈，我本无心来争夺这聚魄果，这次前来，实是无奈之举。我的几位师兄前日受到魔云神兽的攻击，被吞噬了天地二魂，我受到一位仙长的指引，说是到这天渊森林找到幽魂草，天灵石，聚魄果，磨碎作为药引服下，即可补救天地二魂，就我几位师兄一命，故而才会来此争夺。”

　　面对血煞藤怪的攻击，随风确实无奈，不过在听到血煞藤怪要放自己和奔驰一命时，便如实将来此抢夺聚魄果的实情道出。

　　“哦？传说中的魔云神兽竟然出现了？也难怪，魔云神兽专以魂魄为食，聚齐幽魂草，天灵石，聚魄果这三种奇珍却是能补全天魂和地魂，不过要在三日之内聚齐这三样奇珍却不现实，就算你能得到我这颗聚魄果，我敢保证你在三日之内定然聚不齐另外两种，这天渊森林我比你更加清楚，里面的凶险不是你现在的实力所能抵抗的！”

　　听到随风是因为救自己的师兄而冒险来到这天渊森林，血煞藤怪稍微得到宽慰，不过听到魔云神兽出现时却显得异常震惊。

　　“前辈，我知道想要聚集这三种奇珍是何等的困难，可是我也不能眼睁睁的看着我的师兄命悬一线而不顾啊！即使遇到再大的困难我也会继续寻找下去的！”随风斩钉截铁的说道。

　　“小子，要想救你师弟补全天地二魂并非只有那一种方法，那种是最简单的，但在某种程度上来说却是最困难的，这种方法虽只有三种奇珍，但这三种却是最难聚全的。”

　　血煞藤怪空幽的声音从四面八方传了过来，让人根本无法找出它到底在哪个方位。听着血煞藤怪的语气，随风意识到它必定还有其他补全天地二魂的方法，不由得显得异常激动，立即跪拜在地激动的问道：

　　“前辈，小子随风无意打这聚魄果的主意，还望您能告知其他补救天地二魂的方法。他日前辈若有用得上晚辈的地方，小子赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“你不用感激我，这补救天地二魂的方法我也是万年前偶然得到的。若要配齐药引，还需你自己努力需找。”血煞藤怪依旧平静的说道，波澜不惊。

　　“还望前辈指点迷津！只要能补全我师兄们的天魂地魂，你让我干什么都行！”随风俨然有种豁出去了的感觉，依旧倒地跪拜不起，诚恳的说道。

　　“看来你还真是性情中人，也罢！能补全天魂地魂的药方叫做噬魂补。这种药方总共需要九九八十一中珍贵的药材为引，除此之外还需麒麟精血为辅，二者合一，方能补救天地二魂！”血煞藤怪慢悠悠的说到，可是听在随风的耳朵里却是晴天霹雳。

　　“什么？九九八十一种珍贵的药材！还需要麒麟精血！”随风刷的一下就从地上跳了起来，不可置信的问道。

　　在他看来，这血煞藤怪完全是拿自己开玩笑，姑且不说找齐九九八十一种珍贵的药材，光这传说的麒麟他还从没真正谋面，何来更加简单之说。

　　“呵呵，你不要激动，既然我能说出来这种方法，定然就不会太难。这九九八十一种药引我已经拥有八十种，只缺其中最关键的一种名叫血月红的药引，这要你能找到这种花，一切就都大功告成了！”血煞藤怪自信满满的说道。

　　“血月红？我到哪去找？还有那个麒麟精血，我根本就没见到过麒麟，还望前辈能指点下。”

　　一听到血煞藤怪已经聚齐了八十种药引，只差其中的一种和麒麟血，这相对于幽魂草，天灵石，聚魄果来说，确实要简单很多。

　　“我方前之所以说这种方法简单，就是因为有麒麟的地方大多生长着血月红，从这往西三百里的地方，有一雪麒麟，那儿就生长了很多血月红，不过，那个血麒麟可不是很好对付的，你要小心了！你的朋友很奇特，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，这种种都至少是一级的神兽，想必来历定当不简单，有了它和你在一起，或许你们会有好运的！记住，不管拿到与否，一定要在明天正午之前回来，否则我也帮不上你了！”血煞藤怪善意的提醒道，不过在谈到奔驰时言语中明显感觉到深深地敬意。

　　“谢谢前辈的指导，如有什么用的找的地方，还请明说，小子定当竭力而为！”

　　以血煞藤怪的性格，只要惹着它的人，他绝对会不死不休，现在它却出乎意料的放了自己走，而且还帮助自己制造噬魂补，种种迹象表明，它绝对会有求于自己，否则它也不会对自己这么友善。

　　“果然不是常人，聪明睿智，机智多变，我的确是有求于你，不过这一切还是等你取回血月红和麒麟精血回来再说吧。记住，速战速回！”一见随风听出了自己的话中话，血煞藤怪不由得对随风刮目相看，重新审视起随风。

　　“明日正午之前，随风定当取回血月红和麒麟精血，还望前辈帮忙准备下其他的八十种药物，小子这便告退！”朝着血煞藤怪拱了拱手，随风便带着奔驰朝正西方向急速而去。

　　“好险啊奔驰，这血煞藤怪丫的太变态了，实力强悍如斯，幸亏他们和你我计较，否则这次还真的难脱身！”离开学啥藤怪后，随风立刻跟奔驰交流起来。

　　“恩，的确很强，至少他不比我弱！接下来是雪麒麟，听血煞藤怪的语气，这雪麒麟至少和它是一个层次的，老大，搞不好又将会是场恶战！”

　　奔驰也在细细的分析道，不过却同时在心中臆想着接下来的精彩的战斗，自己又可以毫无顾虑的大展手脚，活动活动筋骨了。


第058章 雪麒麟

　　“正西方向三百里左右，奔驰，就是这里了。小心点，不要轻敌！”一人一兽约莫急行一个时辰左右便来到血煞藤怪所说的地方。

　　“知道了老大，还是你自己小心吧，我可比你强多了，嘎嘎！”奔驰很牛逼的对随风说道，言语间有些鄙夷的味道。

　　“你丫的不要得意，惹得我不高兴照样把你给红烧了！给点阳光你就灿烂，太不识趣了！呃？来了来了！”

　　看着奔驰尾巴翘到天上的样子，随风一脸不爽。可正在这时，随风突然感觉到一股强大的气势铺天盖地的朝自己扑了过来自己想动下就都异常困难，好在奔驰迅速的挡在前面，和眼前突兀而现的怪物对拼起来。

　　想到刚才那种情形，随风一阵后怕，这怪物的实力实在是太恐怖了。就那么随意的气势一放，自己就束手无策，若真是它想杀自己，恐怕真的比捏死一只蚂蚁很容易，动手的时间就省略了。

　　缓过气的随风一阵后怕的循声望了过去，只见奔驰前面站着一只通体雪白的怪物，麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞皮，额头上高挂一金黄色金角，异常刺眼。

　　“这就是血煞藤怪口中的雪麒麟？和奔驰还真有得一拼！”随风暗自在心里评价道。

　　这雪麒麟竟然也是多种神兽合体而成的，再看看奔驰，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，“操。这两丫的简直就是天生一对！”

　　虽然奔驰本身的体质大大的强于雪麒麟，但是此时雪麒麟的修为已经跃跃快突破天仙之境，和蛮荒森林里的九眼金蚕王不相上下，故而奔驰虽然神兽至尊，此时却依然无法撼动雪麒麟。

　　“呃？竟然有麒麟老祖宗的气息？”

　　正在和奔驰比拼气势的雪麒麟低声呓语道。每种神兽天生便有记忆传承的能力，当一只幼小的神兽出生后，它便能得知在这以前关于神兽家族中的所有辛密以及修炼方式等等。

　　“怎么可能？竟然还是麒麟身！”

　　如果说雪麒麟感受到麒麟老祖宗的气息稍微有些惊讶时，那么在它发觉奔驰是麒麟身后便完全震惊了！它绝对相信自己的直觉，奔驰老祖宗的气息，也就是自盘古开天辟地以来的第一只麒麟，它绝对不会感受错。

　　雪麒麟有些激动，再次看向奔驰时眼中却更多的是敬畏，毕竟自己能亲身感受到自己家族老祖宗的气息，这对自己来说是无比荣耀的。陡然收回压向奔驰的气势，一脸激动的走了过来，却掩饰不住眼神中不可压制的兴奋。

　　“小子，你是什么人？来到我这麒麟谷有何贵干？”毕竟是活了几万年乃至十几万年的老怪物，雪麒麟并没有一语道破自己心中的真实想法，而是客气的询问来者的意图。

　　“你好前辈，我和我的朋友并非有意前来打搅你的清修，此次前来实属无奈，只为向前辈您讨要两种东西，还望前辈成全！”看到雪麒麟收回了敌对的气势，而是和善的询问起来，随风立刻上前拱手诚恳的回答。

　　“哦？讨要两样东西？说说看，若是我能做到，帮你们一把也未尝不可。”雪麒麟虽然在回答着随风的问题，但是一双眼睛却从没离开过奔驰的身体。

　　“太熟悉了！错不了，错不了，这就是我麒麟老祖宗的气息和麒麟身！”看着奔驰，雪麒麟暗自在心里想到。还没等随风说话雪麒麟又继续发问。

　　“还请烦告下你的这位朋友的来历，看起来和我的渊源不浅啊！”雪麒麟越看奔驰，心里却越是更加的认可，迫不及待的询问起随风。

　　“哦？前一段时间在蛮荒森林里面，我们也是遇到了一位前辈九眼金蚕王，他说奔驰是为他金蚕王老祖宗一丝灵魂转化而生，进而开发出他九眼金蚕王的天赋绝技九眼玄火网，奔驰，去展示下给这位雪麒麟前辈看看。”

　　一听雪麒麟竟然认起亲戚了，随风煞是兴奋，连忙就奔驰表演下。若这门亲戚真能认成功，那么这接下来的事情就会变得简单许多。听到随风的命令，奔驰立刻腾跃而起，眨眼之间便变换成一个长约千米的九眼金蚕王。

　　“嗖嗖……”的几声，九条玄火立马从奔驰的九眼中射了出来，并且迅速交织而成一张充满毁灭气息的巨网，突然，奔驰控制着九眼玄火网往远处的悬崖射了过去。

　　“轰轰……”

　　眼前原本突兀而起的千米高的巨大山脉竟然在奔驰全力一击下夷为平地。

　　“哈哈，看来这奔驰果然不简单，竟然还有九眼金蚕王神兽老祖宗的气息，让我细细看看。”

　　看到奔驰果真能施展出九眼金蚕王族群的天赋绝技，这雪麒麟算是彻底被折服了。什么绝技或是法诀都可以修炼或是模仿，唯独这神兽的天赋绝技是得天独地，除了家族神兽可以修炼外，其他任何种族都不可能学会，也无从模仿。雪麒麟心情此时大好，能亲身体会到老祖宗的气息，这让它感到无比兴奋，掉过头激动的对随风说道：

　　“小子，你叫什么？此次前来我这麒麟谷需找何物？”

　　“晚辈随风，此次前来是受到前辈的指引来寻找血月红和……”

　　随风还是没能轻易地说出自己想要雪麒麟的精血，毕竟这是对它的大不敬，若真是把它给惹怒了自己也不好脱身。

　　“哦？血月红我这倒是不少，还需要什么，一口气说出来，就凭和这神兽的关系，只要我有的一定会满足你。”看着随风吞吐不语，雪麒麟倒是显得非常豪迈。

　　“哦？不对劲！小子，你竟然是圣灵之体和五行俱全！！！”

　　眼神一直在关注着奔驰倒把随风给忽略了，雪麒麟现在细细观察起来，却发现随风竟然是传说中的圣灵之体和五行俱全，不禁巨惊。要知道这样的人只存在传说中，自己现在竟然能亲眼所见。随风身上拥有混沌珠掩饰着自己的秘密，不过在雪麒麟这种已为仙兽的高手看来，却是丝毫躲不过。


第059章 祖宗气息

　　“前辈慧眼，小子的确是圣灵之体和五行俱全。”随风平静的说道，对于这样的场面却是已经见怪不怪了。

　　“果然如此，看你天庭饱满，气宇轩昂，风度翩翩，一表人才的，果然不是常人！想来今日倒真是我雪麒麟唐突了，得罪了两位，在次给两位朋友陪个不是，还望不要放在心上！”

　　圣灵之体和五行俱全意味着什么，没有谁比拥有记忆传承的神兽更加清楚，如此人物将来必定成就非凡，了解了这些雪麒麟对待随风和奔驰的态度立即来了个一百八十度的大转弯，由先前的盛气凌人到现在的盛赞恭维。

　　“前辈何出此言，打搅前辈的清修应当是我们的错，望见谅才是！”看到雪麒麟现在的态度，随风心里一直沉着的大石头总算落地了，若真是来个抢夺，怕到最后还真不好收场，不过现在立大功告成应该不远了。

　　“哈哈，我们都既往不咎了，这血月红就包在我身上，你们还需要什么，尽管说来，我一并满足了！”雪麒麟豪气的说道，结识随风奔驰这等牛叉的人物，此时心情可谓是腾云驾雾，有点飘飘然了。

　　“还需要一样东西，不过说出来还希望前辈不要介意，那就是前辈的几滴精血。”随风终于还是狠下心说了出来，反正这层纸迟早都要捅破的，再拖下去恐怕自己师兄幸存的机会是越来越渺茫。听到随风需要自己的精血，雪麒麟有些诧异的皱了皱眉头，迟疑了一会儿又继续问道：

　　“不知你们需要血月红和我的精血到底作何用？”

　　随风直到，麒麟本为兽中王者，不要说要它的精血，一般只要胆敢拂逆了它意思的人都定当万劫不复，现在随风向它要精血只是微微皱了下眉头，显示自己的不悦。

　　“前段时间我的几位师兄受到魔云神兽的攻击，被吸食了天地二魂，现在正昏迷不醒。经过一位仙长的指引说只要在三天之内找到幽魂草，天灵石，聚魄果，就可以补全天地二魂，昨日在这聚魄果找到了一颗聚魄果，但是却为那里的血煞藤怪前辈所拥有，不过他给我提供了另外一个补救天地二魂的方法，叫做噬魂补，现在已经找全了八十种药物，只差血月红和前辈的精血了。”随风将整个事情的经过原原本本的道了出来。

　　“什么？魔云神兽出来了？它在哪里？你快说！快说！”

　　形势陡然急变，雪麒麟在听到魔云神兽这四个字时立刻变得疯狂起来，没有丝毫其余的动作，甚至就连随风奔驰没见到雪麒麟移动，它就突然出现在随风面前，张开血盆大口嚎叫起来。

　　“前辈！”

　　随风急速后退，右手紧握落天神剑横在胸前，皱了皱眉头有些愤怒的高声吼道。似乎也意识到自己的失态，雪麒麟红着双眼往后退了几步，然后一脸歉意的说道：

　　“不好意思失礼了，这魔云神兽与我有血海深仇，当年我有一子就惨死在这魔云神兽口中，故而刚才你提到他的名字我才异常激怒。随风，这精血我可以给你，不过我有一个要求。”

　　一听事情有回旋的余地，随风立刻激动的上前说道：

　　“只要前辈能赐予精血，哪怕是一千个问题小子也会答应的。”

　　“好！这魔云神兽已经出现了，我想和你一起出山。待报完大仇之后我就离开。”雪麒麟一脸仇恨的说道。

　　在这过去的几万年里，它却是一直没能找到这魔云神兽，故而才待在此地，不过那份深深地仇恨埋在心里却是与日俱增，恨不得立刻找到魔云神兽将其击杀。

　　随风原本以为雪麒麟会找个比较刁难点的问题，没想到只是要求与自己同行，这太好了。本来以他的修为在这碧悠天境闯荡就岌岌可危，现在有免费的来了个金牌打手，而且还是仙级的，不要白不要，随风立刻兴奋地说道：

　　“这没任何问题，前辈你能跟我一起就是抬举我。”

　　“好，爽快！既然如此你就在此稍后片刻，我先去取来血月红，然后再跟你一起离开。”

　　雪麒麟有些兴奋，多年待在此地没能出去，现在将要报杀子大恨，显得尤为激动，待随风答应自己一同出行时立刻去取血月红。随风却是没有想到麒麟谷一行如此简单，不仅毫不费手脚的得到了血月红和雪麒麟精血，而且还多了一个金牌打手，想来就兴奋，不由得对一旁显得有些无聊的奔驰说道：

　　“奔驰，看来你丫的又能多学一项天赋绝技了，好好努力，我看好你！”

　　很快，雪麒麟便出现在随风和奔驰的面前，只见它嘴里叼着以巴掌大的血红块状物，几欲滴血，灵气却煞是逼人，而且四周还环绕着一股仙灵之气。甩头一抛，一个完美的弧线，血月红稳稳地落在随风的手里。

　　握在手里，随风顿时有些激动，倒不是因为这血月红有多珍贵，能提高自己的修为，而是这玩意就代表着自己四位师兄的性命，代表着一线生机。

　　一人两兽很快便回到血煞藤怪那地方，看到雪麒麟竟然亲自来了，血煞藤怪感到十分震惊，不过二者似乎向以前见过面一样，丝毫没有陌生的感觉，一见面血煞藤怪便开口说道：

　　“几万年没见了，没想到你雪麒麟还是风采依旧啊！”

　　“哈哈，老怪你不也是越活越年轻？当年你助我一臂之力还没来得及感谢，今日我在此给你陪个不是了，顺便也感谢你当年你对我的帮助。”随风没想到，雪麒麟和这血煞藤怪不仅认识，而且还貌似很熟。

　　“哎，当年的事就不要再提了，终究还是被它给跑了！”

　　血煞藤怪叹了一口气说道，随风和奔驰看着雪麒麟和血煞藤怪像在打哑谜一样，却一句话也听不懂，满头雾水。


第060章 藤叶露

　　“前辈，你们说的到底是什么啊？我怎么一点也听不懂？”看着血煞藤怪和雪麒麟在那伤感的叙旧，随风有点茫然。

　　“哎，说来话长啊，当年魔云神兽吸食我幼子的魂魄逃离后，我一直追踪至此，同它就在此地大战三天三夜，不过我的实力那是终究还是差上它一筹，没能敌过，眼见命悬一线时，得到这血煞老怪的帮助才侥幸活了一命，最终我俩联手对付魔云神兽，不过最终还是让它给跑了！这次我随你来此，除了要帮你救你师兄和找魔云神兽报仇外，就是要好好的感谢一下血煞藤怪，当年要不是它帮我度过一劫，恐怕现在你也见不到我了。”说道血煞藤怪帮自己时，雪麒麟言语间却是少有的诚恳。

　　“呵呵，老弟，你也不用客气，魔云神兽的罪行是人人得而诛之，我帮你也算是帮助了所有的种类吧！”这时一个长七寸的木精之灵长在随风的面前，如同一个被缩小的百倍的小孩般。

　　“哦？认识你这么久，还真是第一次见你现出真身！”雪麒麟看着眼前一个七寸小孩，略微惊讶的说道。

　　“现在这个世界，都是向魔云神兽那般狼子野心，若我真的以真身出现的话，恐怕也活不这么久了，早就成了腹中食盘中餐！”看到雪麒麟的惊讶，血煞藤怪打趣的说道。

　　“也对，这世界有着狼子也行的太多了。但是你就不怕你眼前站着的人会有狼子野心，哈哈……”雪麒麟开起了随风的玩笑，见到了昔日老友，一扫当年失子之痛。

　　“他不会的！本身就是圣灵之体和五行俱全，而且还有只上百种神兽合体的奔驰，他俩可都是人中龙凤啊，浑身是宝，不会稀罕我这点鸡毛蒜皮的。”血煞藤怪自信满满的回敬雪麒麟。

　　“那可不一定啊血煞前辈，谁会嫌好东西多了？”随风也不是省油的灯，但也不敢太过，只是适可而止。

　　“哈哈……”

　　随风此话一出，血煞藤怪，雪麒麟还有奔驰皆是哈哈大笑，不过奔驰的笑却有点另类了，完全像是一小孩在哭一般。

　　“呃？两位前辈，小子有事请教一下。一般向您们成仙兽之后皆能通言语，到达天仙之境方能化人形。奔驰现在已经是仙兽了，为什么还是不能说话了？”

　　这个问题很久之前在困扰在随风心里，不过却一直苦苦找不到答案。

　　“确实如此，不过你的朋友奔驰可能就不能用衡量我们的常理来衡量了，它本身的体制就已经超越了我们成千上万倍。一般神兽等级越高，通言语的时间则会越晚。像本身就生长在仙界里的仙兽，它们一出来就成仙了，但是它们却不能说话，只有当自身的修为达到相当于仙人大罗金仙之境方能说话，而神界又则不同。”

　　雪麒麟认真的给随风解起惑来，血煞藤怪和奔驰也是不停的点了点头。由于聚魄果需到第二天正午才能成熟，故而一人两兽一精都聚在一起聊聊修真的趣事和轶闻，血煞藤怪却是大破鲜血，将自己辛辛苦苦收集近万年的藤叶露拿了出来。只见血煞藤怪猛然一变身，很快一个酒坛大小般的木器皿便呈现在随风的面前。

　　拔开盖子，顿时一股清新的仙灵之气扑鼻而来，四周散发出来的气味却是迎来无数的奇虫怪碟，由此可见这藤叶露的价值定非一般，随风好奇的探身细细观察了下藤叶露，只见是一坛晶莹剔透淡青色的液体，细腻纯正，贴鼻而近，香气则是愈浓，使人有种不饮不快的感觉。

　　“好纯正的香味啊！”随风情不自禁的赞叹道。

　　“哈哈，随风，你可真识货啊，你不要看只有这么小小一坛藤叶露，却是花费了老怪将近万年的时间才收集而来的。今天你可有口福了。这玩意对你来说可是好东西，只要小小的一盏，说不定就能将你的修为提升一个等级，除此之外，藤叶露还有活血化瘀，疗伤解毒之功效，实乃不可多得之物啊！今天老怪倒是破天荒的拿了这么多，当年我有幸尝了一点，还是死缠乱打的求它，才给我喝了那么小小一口，不过味道却是无比鲜花，让我至今仍是回味不已！”

　　看着藤叶露，雪麒麟就差口水没流出来，不过仍是兴致勃勃的给随风解释起着藤叶露的功效与价值，再说到当年自己尝到这藤叶露时，却是伸出血红的舌头舔了舔自己的嘴角，一副回味无穷的样子。

　　“麒麟，这次可不同以往，你也不看看他们是什么身份，我们岂能小气。哈哈，随风奔驰，你们都不用客气，可以放开海量的喝，老夫今日高兴，因为明天我就可以突破天仙之境，可以化作我梦寐以求的仙人之躯，都不用客气，来，喝！”

　　一谈到自己将能突破修为达到天仙之境，血煞藤怪显得尤为激动，一人两兽一精就地盘坐起来，共同分享那一坛藤叶露，不过随风在和之前却是先装起来一点放进了自己玄天戒里面，看的血煞藤怪和雪麒麟却是满脸郁闷，一脸的不懂，随风面露尴尬的解释起来。

　　“不好意思前辈，刚才雪麒麟前辈说这藤叶露有活血化瘀，疗伤解毒只功效，这让我想起了我那些师兄师姐们，他们还身手重伤，若是我能将这带回点给他们喝一下，想必会取道意想不到的效果。”

　　“随风小兄弟，什么也不用说了，这坛藤叶露你全部拿出，今天我老怪拼出家当也让你喝个够，像你这种有情有义的人，现在着实不多，送坛藤叶露，就当是卖个人情，还不接受。”

　　看到随风私藏藤叶露，血煞藤怪原本以为他想留着以后慢慢喝的，谁知道经他一解释，原来是想留给自己的师兄师姐们，再想想他来到这里的目的，也是为了就自己的师兄。

　　这天渊森林有多危险没有人比它生活在这几十万年更清楚，一步走错就可能万劫不复，而他为了自己的师兄却全然不顾自己的性命，涉险求药，这份真挚却是感动了血煞藤怪，让它豪情的又去拿一坛藤叶露。


第061章 即将突破

　　“入口醇，气色正，小酌一口，犹如仙桃入腹，琼液入口，真乃是极品！”随风喝了一口藤叶露不禁赞叹起来。

　　这玩意还真是不同于以前在地球上的种种，不甜不酸，不苦不辣，却给人一种说不出舒服的感觉，藤叶露入腹后，便能感觉到全身的毛孔迅速张大，有种飘飘欲仙的感觉。血煞藤怪和雪麒麟看着随风的反应，皆是很有深意的点了点头，一人一兽一精天南海北的聊了一晚。

　　转眼间，第二天便到来了，清晨，随风刚才朦胧中醒来，却发现自己的身体发生了天翻地覆的变化，抬手举足变得更加轻盈，有种飘飘乎的感觉，而且神清气爽，以前战斗时所有下的各种余毒旧伤全都消失殆尽了，更重要的是他前段时间才突破到的渡劫初期现在又有种突破的征兆。要知道，距离他上次突破到现在也不过十来天啊，这份速度让他自己都有点不敢相信。

　　“怎么了随风小子？”看着随风站起来后就一直愣在那里，雪麒麟打趣的问道。

　　“呵呵，没什么，只是身体感觉变化好大，充满了无尽的力量，而且修为还有种将要突破的感觉。”

　　随风有些兴奋地说道，毕竟修为能突破这是好事，尤其在这碧悠天境内，一切都要靠实力说话，修为多一分提高，生存的希望也就多一分。

　　“呵呵，那就是了，你以为你昨天喝的是什么啊？喝了那么多，血煞藤怪收集了近十年的都被你一个晚上给喝了，那玩意可是有价无市的。”

　　看着随风能进步，雪麒麟从内心里感到欣慰，也不知道为什么，虽然相识仅仅只有短短的一天，但随风给他的感觉却是相识恨晚。昨晚随风可没客气，喝了血煞藤怪整整十坛藤叶露。

　　以前在地球上，同学过生日时，自己可是海饮国窖五粮液一整瓶的，昨晚那个藤叶露可没有度数，喝多少都不会有醉的感觉，随风一只在海饮，血煞藤怪也不好切了随风的意思，就一直拿，到最后是坛子，竟然整整十坛，看着血煞藤怪一阵心痛，这些可都是十万年自己苦苦收集的心血啊，就被随风一个晚上全给搞定了！

　　这时再去看看血煞藤怪一直守护的聚魄果，却见那血红色更加鲜明，仙灵之气愈加充足殷实，四周的花虫鸟草似乎都受到聚魄果的恩泽，全都欣欣向荣，枝繁叶茂。

　　“看来那聚魄果快要成熟了，老怪将要完成它三千年来一直守护的梦想啊！”

　　雪麒麟叹了口气说道，不过同时却也为血煞藤怪感到由衷的高兴。由植物修真仙，这条道路本身就比动物或者人类修炼坎坷许多。

　　它们天生弱势，不像人类动物样有自护意识，植物类在修真以前都没有保护自己的能力，一切听随天命，故而要想从一个普通的植物修炼成仙，这道路何其的艰难险阻，恐怕没有人能有血煞藤怪这样贴切的感受。似乎体会到雪麒麟话中的深意，随风立刻对一直站在聚魄果旁边的血煞藤怪问道：

　　“前辈，你为噬魂补耗尽如此心血，晚辈无以为报，不知现在晚辈有什么可以效劳的地方？”

　　“呵呵，那些药当年可是为雪麒麟之子所准备的，不过最终还是没能奏齐，这近几万年来，我一直在收集噬魂补的药引，差不多完成的时候你却来了。恐怕这一切尽是天意吧！客气的话你就不用说了，待会我食用聚魄果，定会引来其他凶兽的抢夺，你知道帮我抵挡一刻钟就行了。”

　　血煞藤怪两眼一直盯着将要成熟的聚魄果没有离开，平淡的对随风说道。不过言语间依旧掩饰不住它将突破成天仙的喜悦。没有人能体会到它的激动，化成人形，这可是它修炼几十万年一只苦苦追寻的目标。

　　突然，血煞藤怪一只盯着的聚魄果陡然间大放异彩，四周的灵气激烈的震动，空气似乎受到压迫般，承受不住聚魄果强烈灵气的迫压，竟然在聚魄果的周围制造出一个真空的空间。

　　“麒麟兄，随风，还有奔驰，待会就麻烦你们了！”

　　血煞藤怪回过头对一直看着自己的随风奔驰和雪麒麟真诚的说道，若是仔细观察，竟然能从它那七寸之身的细小眼睛里觉察到晶莹的泪珠。

　　“没问题，你就放心的突破吧，其余的一切就都交给我们三个，没有我们的同意，谁都打搅不了你！”雪麒麟豪迈的说道，他了解此时血煞藤怪的那份心情。

　　血煞藤怪也不回话，朝着一人两兽点了点头，然后飞身朝聚魄果扑了过去。这时，在周围隐藏已久的各种精怪奇兽皆是躁动起来，跃跃欲试的想去抢夺聚魄果，不过看到聚魄果四周站着的雪麒麟，奇形怪状的奔驰和一个人类，却终究没有异兽精怪敢前来吃螃蟹。

　　随着时间的流逝，聚魄果终于完全成熟了，血煞藤怪兴奋地将它摘下来放在手里，不过，看到这一幕终于有些精怪异兽沉不住气，朝随风攻了过来。

　　雪麒麟是这天渊森林一方的霸主，没有精怪异兽敢挑战它的威严，奔驰虽不为众兽所知，但一见他那标志性的建筑物青龙头，各种异兽唯恐逃避不及被他给吃了，而随风一个小小的人类，各种精怪异兽皆是将它当做突破口，毕竟在它们看来，这个人类要好对付得多。见终于有一只不怕死的九齿巨象朝自己冲了过来，随风冷眼相对，然后缓缓地拔出自己的落天神剑。

　　“实力达到了渡劫初期？今天你就是第一个命丧如此的妖兽！”

　　随风知道，若不拿出点狠辣的招数将眼前这群疯狂的异兽震住，那么将后患无穷。眼见九齿巨象朝自己冲了过来，随风游刃有余的竖起落天神剑，一个雄跃而起，将身上十分之一的元气聚集在剑身之上，然后丝毫没有任何花俏的动作，落天神剑缓缓地砍在九齿巨象的身上。

　　忽然，正在急速奔跑的九齿巨象轰然成了两半，坍塌在地上，鲜血却是流了一地。一剑毙命，所有的异兽皆是震惊的看着随风，没有想到眼前至人竟然有如此竟然的实力！


第062章 天仙之境

　　所有的妖兽都被镇住了，一时间再也没有妖兽敢出风头，这九齿巨象虽然在天渊森林算不上一方霸主，但也不是软柿子想捏就捏的。看到随风的睿智和绝强修为，雪麒麟很有深意的点了点头。

　　从始至终血煞藤怪都没有回头关注这边的袭杀，而是小心翼翼的看着手中的聚魄果，看呵护自己的孩子眼中竟然出现晶莹剔透的泪珠，为了这一刻，它精心守护了三千年，三千年的守护，为的也就是这一刻。

　　没有丝毫犹豫，血煞藤怪张开自己的小口，一口将聚魄果吞了下去，随风奔驰雪麒麟一边紧张的守着四周伺机而动的奇精怪兽，一边担心的看着血煞藤怪的反应，只见聚魄果下肚之后，一股七彩炫光从血煞藤怪七寸之躯的身上散发出来，整个七彩炫光越扩越大，直至将血煞藤怪整个身体全都包围住，从七彩炫光的中心却散发去一股无可匹敌的骇人气势，就连雪麒麟也是抵挡不住，后退几步才慢慢的稳住了脚步。

　　而四周的奇精怪兽躲避不及，有些前来围观奏热闹的弱小妖兽，直接被骇人的气势压死。

　　“作茧自缚？不行，老怪有危险！”

　　雪麒麟见七彩炫光将血煞藤怪包围后，竟然想蚕一样作茧自缚，慢慢的将自己封住，在意识到血煞藤怪有危险后，雪麒麟腾跃而起，准备上前解救血煞藤怪时，谁知整个身体离七彩炫光中心有百丈远时就停滞不前，前面如同一堵透明的城墙一般，阻止任何人前进。

　　突然，雪麒麟一个踉跄，竟然硬生生的被逼退而回，身子如同断线的风筝般狠狠地摔在地上。

　　“前辈，你没事吧？”

　　看到雪麒麟仅一个回合就被反攻而回，从外表看来貌似还受了轻伤，不由得震惊起来。雪麒麟的修为他是知道的，当初在麒麟谷，就凭气势就将自己镇压的动不了，现在这聚魄果所散发的七彩炫光竟然厉害至斯，让随风不禁侧目。

　　“没事，这点轻伤我还不放在眼里。就是不知道老怪怎么样了！这七彩炫光还真不是一般的厉害，以我准天仙之境的修为竟然无法靠近百丈之内，太强悍了！”雪麒麟躺在地上心有余悸的说道。

　　四周的各种奇精异兽见雪麒麟竟然无法靠近百丈之内，都是彻底的死心了。雪麒麟在这天渊森林里却是一方的霸主，这是众所周知的。

　　“应该没事的前辈，血煞前辈说过只要一刻钟的时间就好了，我们还是等等看吧。”

　　看到倒地不起的雪麒麟仍旧有些担心，随风便上前劝慰道，不过内心却有些激动，能亲眼见证一个天仙之境的高手诞生，这样的机会可不多，不过随风突然又想到一个很矛盾的问题，似乎这个碧悠天境与外面的修真界有着太多的不同，在修真界，只要实力突破了大乘后期，都必须飞升仙界，而这里，就目前自己所碰到的仙境以上的高手就有几个，难道这里与外面真的是独立的两个世界？带着这个疑问，随风便有些疑惑的向雪麒麟询问起来。

　　“前辈，你们到达仙界之上为什么不飞升仙界？”

　　“仙界？我们这里没有仙界，也没听说过什么仙界。”

　　随风这一问，雪麒麟反而糊涂了，仙界他压根就没听说过。随风此时真的疑惑起来，难道这里真的与外面是两个独立的空间，连仙界都没有。

　　待他准备继续追问时却见缚住血煞藤怪的七彩炫光竟然慢慢的破裂，如同小鸡出生般蛋壳慢慢的碎裂，不过却依旧是看不清里面的情况，只见掉在地上如同蛋壳般的东西触地即化，消失的无影无踪，七彩炫光在蛋壳般的东西掉地时却是围绕着血煞藤怪慢慢的旋转。

　　如同一股细小的龙卷风般不断地吸取四周的能量，几个呼吸的时间便见缚住血煞藤怪的蚕茧在龙卷风般的七彩炫光的吸引下，渐渐地摆脱了地底的束缚，慢慢的腾空而起，而蛋壳上经过七彩炫光一段时间吸引四周的能量，却是附带着毁天灭地的气息，在龙卷风扩大到水桶般大小的时候，蚕茧上如同蛋壳般的东西也削落的差不多，只剩下一层层薄薄的皮，突然，轰的一声，蚕茧般的东西似乎到达成熟的时候，竟然如同炮弹爆炸一般，一波接一波的浪潮朝随风以及众兽扑了过来。

　　“嗷嗷……”

　　实力渡劫期以下的众兽皆是在这一波浪潮中魂归魄散，随风奔驰雪麒麟也是不敢争锋，后退千米之外才堪堪化解了这一击。

　　“好彪悍的实力！竟然就凭气浪能秒杀那些渡劫期一下的高手！”

　　随风内心巨惊，这份实力着实让他汗颜。待七彩炫光逝去的时候，便见一身高七尺有余的翩翩少年出现在众人的面前，一股雄霸天下的气势从他身上散发出来，举手投足见却是携带着毁天灭地的能量。

　　“哈哈，多谢麒麟兄和随风奔驰的协助，让我有足够的时间突破天仙之境化为人形。”对面气宇轩昂的少年举止得当的说道，显得似乎有些鹤立鸡群的感觉。

　　“哈哈，恭喜老怪你了，终于圆了你是十多万年的梦啊，兄弟我也替你高兴！”

　　雪麒麟显得尤为激动，言语间有些呜咽。随风也是拱手祝贺血煞藤怪起来。

　　“呵呵，谢谢你们。”

　　血煞藤怪激动的说道，然后右手一挥，一个贮物戒指便出现在他手中，面露喜色的对随风说道：

　　“这里面有八十种珍贵的药材，皆是配置噬魂补必须的药引，再加上血月红和麒麟兄的精血，这噬魂补算是成功了。快点回去救你师兄吧，否则晚了就难了！”看着自己这几天九死一生需找的药物，随风激动的连忙跪倒在地，朗声说道：

　　“前辈大恩，小子没齿难忘，他日有用得上的地方烦请劳告一声，小子赴汤蹈火万死不辞！”


第063章 师兄觉醒

　　随风奔驰雪麒麟一行此行了血煞藤怪后很快便来到八卦阵天雕之内，此时众人在归元丹的奇特疗效之下，已经康复如初了，唯独流星海龙无名问天四人依旧昏迷不醒，从外表看来脸色却是更加苍白，浑身冰凉。

　　这次八卦阵一行，幻影一行人可谓是损失惨重，冷霜宫的晓敏，乾坤门的旭升、绪伟皆是命丧在此，玄天门除随风之外全都命悬一线，一只脚已经踏进鬼门关了，要不是凭着随风的绝强实力，这次恐怕幻影要全军覆没了。

　　众人见随风奔驰还有一毛白胜雪的麒麟回来，皆是激动的站了起来，灵儿直接扑了过去，呜呜的说道玄天门的几位师兄已经不行了。随风拍了拍灵儿的香肩以示安慰，然后朗声对众人说道：

　　“各位师兄师姐不用担心，就醒各位师兄的方法我已经找到了。现在我向你们介绍一下这位前辈雪麒麟，这次若不是多亏了他鼎力相助，恐怕连我就都回不来了！”

　　众人一听连随风都称眼前的雪麒麟为前辈，皆是带着畏惧混杂着感激之情躬身说道：“感谢前辈的救命之恩。”雪麒麟点了点头确实没有再说话。

　　麒麟？这群人可没有一个人见过，只是听长辈们说过或是从一些典故野史中看到过关于麒麟的传说，现在在这碧悠天境这内竟然还真的看到传说中的麒麟，据典故记载，一般雪麒麟乃麒麟中的王者，一联想到这些，众人不禁对雪麒麟肃然起敬，老实的站在一旁，不敢直视。

　　看了看自己四位师兄的状态，随风摇了摇头，然后拿出九九八十一种珍贵的药物放在乾坤鼎中捣鼓起来，一刻钟后，一股幽香的醇香味从随风乾坤鼎中飘散出来，众人闻到皆是有种飘飘欲仙的感觉。

　　“前辈，得罪了！”随风略带歉意的对雪麒麟说道。

　　“说这就见外了，以后要劳烦你的还多的是。”雪麒麟笑呵呵的对随风说道，然后运行元气，陡然一冲，一股金黄色的血液稳稳地落在乾坤鼎中。

　　“小子，我还真没看出来，原来你也是个炼丹高手，竟然把这九九八十一种药物捣鼓的如此纯正。实乃奇才啊！”看着随风弄的有声有色，不难看出也是一个炼丹高手，一切都如行云流水，游刃有余，丝毫没有迟疑。

　　“前辈过奖了，只是略通一二而已，有时间还望前辈多多指教。”随风一边捣鼓着噬魂补，一边谦虚的答道。

　　不过这句话听在独孤飞耳边却犹如晴天霹雳，这随风到底是什么人？十二年修炼到合体后期，高深的阵法手到擒来，现在竟然被雪麒麟夸奖是炼丹高手，这份资质恐怕是旷古烁今。

　　不过，随风的种种却在独孤飞心中生不出丝毫的嫉妒，反而是五体投地般的佩服。一个人，若是你只比他强上一个层次的话，或许你会遭到嫉妒，但是当你达到一个逼别人自认为无法企及的高度时，那么，你就能获得别人的尊重和敬佩，这就是生活的真理！

　　“成了！”

　　只听到随风兴奋地举起乾坤鼎高兴地说道，众人皆是循声望去，在听到噬魂补炼成后，都是显得异常兴奋。

　　“几位师姐，劳烦你们将这噬魂补分成四份分别喂给几位师兄。”

　　随风有些疲惫的说道，自从进入者碧悠天境以来，自己一直处于高对抗中，煞是他身体异于常人，现在平静下来，却也感觉到身体尤为疲惫，炼药本身就是个精神高度集中的事情，现在炼成功，随风突然发现，自己全身酸痛不已，只有叫冷霜宫的众位师姐帮忙喂药，何况一般女生更加细心一些。

　　冷霜宫的众女看到随风有些疲惫，立马将噬魂补分成四份分别喂给了流星、无名、海龙和问天。喂完药后众人皆是紧张的盯着四人看着，连一向有些置身事外的雪麒麟也是凑身前来，“恩……”

　　先是流星睡眼朦胧的揉了揉自己的双眼，发出睡觉做梦时的呓语，紧接着无名、问天、海龙都若无其事的站了起来，看着众人都是盯着自己四人看，流星似乎向响起什么般突然大叫到：

　　“老五！我们竟然还没死？我明明自己自己前脚踏入了鬼门关。”

　　“要不是随风舍命前去天渊森林找打九九八十一种珍贵的药物制成噬魂补，恐怕你现在已经跪在阎王的面前了！”

　　如雪看着流星吃惊的表情，打趣的说道。众人听到这句话也是哈哈大笑，毕竟看到他们四人能够完好无损的活了过来，这比什么都好。

　　“老五！你为我们辛苦了！”

　　无名感动的看着随风，眼中竟然闪烁着晶莹剔透的泪花。可以想象一下，独身去闯天渊森林，虽然他们不知道天渊森林的凶险，但是要聚集九九八十一种药物，对于这碧悠天境完全陌生的地方，这是何等的艰难。看着一直是自己为亲兄弟的四位师兄完好无损的活了过来，随风也是很激动，在这举目无亲的异界，他们可就是自己的亲人啊！

　　“不用说了，你们都是我的兄弟！”

　　随风激动的走了过去，将几位师兄紧紧的抱住，这一刻，玄天门师兄弟五人融为一体，彼此之间只存在深深地亲情和至高无上的友情，这一刻，也让他们懂得了什么才是兄弟！看着玄天门的五位师兄弟伤好团聚紧紧抱在一起，众人也是欣慰的看着。

　　“来，师兄，我给你们介绍下这位前辈，若是没有他的帮助，我就是本事再大也不能救活你，我也可能命丧黄泉啊，你们多亏了他的精血才能补全你们的天地二魂的。”

　　似乎想到了炼制成噬魂补的功臣雪麒麟，随风立刻将雪麒麟引荐给流星他们。听到随风这么一说，流星四人相互对视一眼，然后皆是跪倒在地，行三百九叩之大礼。

　　“多谢前辈对我兄弟四人的再造之恩，大恩不言谢，他日若有用得上我兄弟几人的，只要您一句话，我们上刀山下火海不说半个不字！”

　　“你们不要感激我，你们要感谢自己啊，有了这么好的一位师弟，他可是人中龙凤，将来定当成就斐然！”

　　雪麒麟望着随风，很有深意的说道。自从认识这个年轻人，总是在不经意间以一举一动感化了自己，引起自己的注意，让自己不知不觉间被关注他的喜笑哀乐，或许，这就叫做人格魅力吧！

　　接下来一段时间，众人都是在这八卦阵里调养了一段时间，不过死亡的阴霾依旧没能从众人的心中散去。尤其是冷霜宫的众人和乾坤门的，师门本来就遭受灭门的打击，现在竟然又有人陨落，这让他们感觉到有种烟消不散的压抑，毕竟都是和自己一起长大的师弟师妹，陡然间从自己身边消失，当真有些不适应。不过经过几天的相处，众人倒是和雪麒麟打闹成一片，雪麒麟也没有在摆出自己前辈的身份，和众人同喜同乐。


第064章 墓冢亡灵

　　且说追风一行十五人在碧悠天境入口处就与随风他们分离开来。一行人在尘丰的带领下浩浩荡荡的向碧悠天境深处走去，一路上也遇到过各种奇精怪兽的袭杀，不过都是落单的，而且实力相对来说很弱小，都在众人手起刀落间就成了亡魂。

　　这天一行人来到一个叫墓冢的地方，只见这地荒凉无比，且四处皆是几丈高的野草，使人一眼望不到尽头。众人刚一踏上这块陌生的土地，顿时阴风四起，刮着令人毛骨悚然的寒风，在耳边不停的呼呼直叫，脚下的泥土却是松软无比，一只脚刚踏上，却见另外一只脚已近陷进去了半米。

　　突然，从四周传来一声“嗷嗷……”的叫声，紧接着便是两声、三声……直至所有的人感觉耳朵里全是这种悲惨的嘈杂声，陡然而起的变化令所有人皆是心胆欲裂，就连一向沉稳的尘丰也不禁侧目，脸色微变，有点失去了往日的冷静，见除了凌天和青炼宗的遂震天外所有的人皆是慌张起来，尘丰微微动怒的高吼道：

　　“安静点，修道之人本为修心，现在还没出现什么状况你们自己看看成了一副什么德行！不要忘了你们可是修真界十大门派的弟子，是各大门派的精英！”

　　尘丰的一番话果然凑效，不过正当众人慢慢平静下来时，青炼宗的遂震天猛然发现一直站在自己身后的莫志却是不见了。遂震天眼睛顿时四处扫射，依旧没能找到莫志，顿时有些慌张了，急忙高呼到：“各位看到我师弟莫志没有？刚才站在这现在却不见了！”

　　原本渐渐平静下来的众人一听有人失踪了，又是热议起来，言语间掩饰不住自己的担忧。

　　“众人自己分成三组，每组五人，四处找下，肯定就在附近。”

　　一听到有人失踪了，而且还在自己的眼皮底下，尘丰顿时有些慌张了，自己的实力已经达到了堵截初期，不要说一个大活人总自己眼皮底下消失，就是一直苍蝇飞过也绝对不可能瞒过自己。听到尘丰的话，众人迅速分成三组，望三个不同的方位搜索而去，很快，便听到一个极其洪亮的声音吼道：

　　“大家快过来，在这里在这里！”

　　“啊！太惨了！”

　　众人循声过去，只见莫志已经倒在血泊中，身上已经浸满了鲜血，朝脸上看了过去，众人皆是一阵倒胃，虽然在修真界死人这样的事情见多了，可是却从来没看到过像莫志死得这般惨，整个脑袋竟然被活生生的拧了下来，眼睛珠子也是被挖去，摆在一边，原本俊俏的发髻，此时却披散在脸色，甚至有些头发竟然连同着头皮一起拉下，往下看去，已经是无头的尸身却更是恐怖，身上的衣服已经被撕成破烂，下面的身体竟然被扯成几瓣。

　　“是谁！这是谁干的！！！”

　　遂震天痛不欲生的怒吼道，血红的眼珠，怒散着长发，手里紧握着一柄宝剑，额头上却是青筋四起，如同一副想杀人的魔神般。

　　“我刚来是便见到几个白影从那边消失了……”

　　虚无门的苍飞小声的说道，唯恐拂逆了遂震天的意思。遂震天红着双眼看着苍飞所指的方向，紧握着白色长剑便闪身前去，向天堡，啸蒙在自己的师弟惨死再此，也是一阵心痛，紧紧地握着手中的杀猪刀，紧随遂震天而去。

　　都是在一起生活了近百年的师兄弟，相互之间的感情如同自己的亲人般，故而非常看重彼此间的那份真情，现在见自己的亲人惨死至此，心中的怒火顿时如同交上油般，呼的一下就冲了起来。

　　“凌天战天，你两人跟我一起去看看，免得在发生意外，剩下的人留下来聚在一起，没有我的命令不准私自离开，顺便挖个坑把莫志埋了！”

　　看到青炼宗三人招呼不打就这样离开了，尘丰微微皱了下眉头冷然的说道，然后带着凌天和战天两人便追了过去。尘丰在追风里面的威望极高，毕竟是上届的比武冠军，在这个靠实力说话的修真界，自然会赢得众人的尊重，再而其修为已经达到了渡劫初期，已经是众人现阶段需要仰视的修为了。因此对于他的命令，没有人敢违背。

　　“怎么会这么多死灵！”

　　追赶遂震天一行三人半刻钟后，终于在一个满地皆是坟墓的地方发现了他们三人，不过看起来形势似乎有些不妙，除了遂震天还能勉强的混战在众多死灵中外，向天堡，啸蒙应付起来却显得有尤为吃力。

　　“师，师兄，你看那边！”战天有些惊慌的对尘丰说道，拔剑指向右侧。

　　“呃？怎么会一下子又来了这么多死灵！”

　　看着右边漫无边际的死灵，尘丰也是巨惊。只见那些亡灵皆是白衣素裹，青丝披散，苍白的脸上看不到一丝血色，动作木然，但是动起手来却犹如狡兔般，速度也是风离电掣，使人防不胜防，不过最让人吃惊的是每一个亡灵都是实力斐然，最弱的也达到了出窍初期，实力强悍的竟然达到了合体期。

　　“师弟，快点去帮向天堡、啸蒙脱困，这亡灵的实力强悍，而且实力不弱，恐怕不是我们所能对付的。”看着眼前越来越严峻的形势，尘丰立刻对身边的凌天战天说道，然后自己一个闪身就来到遂震天的身边。

　　“师弟，这亡灵的实力太强悍了，不是我们所能对付的！还是快撤吧，留得青山在，不怕没柴烧。”看着渐渐陷入疯狂状态中的遂震天，尘丰急忙提醒道。

　　“奶奶的，要走你走！你也看到我师弟是怎么死的！今天不杀了这些亡灵，老子就死在这！”正杀得兴起的遂震天见有人过来打搅自己，没好气的说道。

　　看着遂震天竟然对自己粗口，尘丰微微有些动怒，不过现在却不是发脾气的时候，这能无奈的摇了摇头，继续斩杀游走在自己身边的亡灵。尘丰不愧是渡劫初期的高手，凡是靠近他三丈之内的亡灵，皆是一剑斩灭，向天堡和啸蒙在凌天和战天的帮助下也渐渐的摆脱了困境，不过随着时间的流逝，亡灵的数量非但没有减少，而是愈增愈猛，已经将他们六人围的水泄不通。

　　“怎么会这样？这些亡灵竟然杀不死！”

　　尘丰陡然发现，自己刚才一剑穿兄的亡灵一个踉跄摔倒在地上，竟然又生龙活虎的爬了起来，继续朝自己杀了过来。

　　“操，老子让你还来！”

　　杀出脾气的尘丰也是上火了，感情自己杀了半天竟然没弄死一个！不由得大怒，飞出一脚，直接踢爆了那个刚刚爬起来的亡灵，黑色脑浆顿时流淌了一地，发散出恶臭的腥味，异常难闻。


第065章 又死一人！！！

　　“死了？”

　　看着被自己一脚踹爆的亡灵到底不动，尘丰轻声的自言自语道，蓦的又一只亡灵从正面往尘丰的天门袭了过来，没有丝毫手软，扬起一剑，由正面自上劈下，将袭杀过来的亡灵稳稳的劈成两半。

　　“大家注意了，这亡灵只有爆了脑袋才能致命，否则对他们造不成半点威胁！”

　　一边斩杀身边对生死毫无概念的亡灵，一边朗声高呼其余几人注意亡灵的命门。不过此时除了尘丰仍是游刃有余外，其余的几人皆是显得异常疲惫，眼见倒在尘丰脚下的亡灵越来越多，这时，只听到一声惊天呼啸般的声音。

　　“嗷嗷……”

　　此声一出，所有的亡灵皆是机械般的停下了攻击，安安静静的闪在一边，自觉的让开一条宽约十米的大道。听到这个声音，尘丰等人皆是大惊，而遂震天似乎陷入走火入魔的状态，显得尤为嗜血，裸着满是污垢的上身，右手紧握那柄滴着乌黑鲜血的白色长剑，大步向前，竟然站在尘丰的前面。

　　循声望去，只见一个高约四米左右的白衣巨人出现在众人的眼中，虽为亡灵，身上却散发出王者般的气息，举手投足间都携带者毁天灭地的恐怖能量，泛白的双眼紧盯着尘丰六人，发出强烈的战意。

　　“震天师弟，你靠边吧！这可能就是亡灵王，实力不是你所能低档的！”

　　看着站在自己前面的遂震天，尘丰好心的劝说道，不过已陷入走火入魔状态中的遂震天却不领情，红着双眼如同恶魔般指着亡灵王说道：

　　“我要杀的就是他！谁也不准跟我抢！”

　　然后不等众人反应过来，持剑单枪匹马就朝亡灵王刺了过去。冷笑的看着朝自己袭来的遂震天，亡灵王显得淡然自若，丝毫没将遂震天放在眼里，眼见愈加锋利的白色长剑不断凝聚能量就要劈向亡灵王时，亡灵王也是不动，伸出自己的前腿朝遂震天踢了过去，巧妙的绕开了白色长剑的攻击，亡灵王凌空将一只长约半米的巨脚狠狠地踩在遂震天的腰身之上，扭了扭自己巨大的脚掌，很快便能听到骨头碎裂的“咔咔”声，看着实力达到了分神中期的遂震天竟然在亡灵王手中走不了一招，尘丰慎重起来，横剑怒指亡灵王，纵身雄越，如同一只激越而其的流星般朝亡灵王刺了过去。

　　“铛铛……”

　　以尘丰渡劫初期的实力，很轻易的刺中了亡灵王，可是让他意外的是，自己的随身宝剑狂龙竟然对这亡灵王造成不了任何伤害，刺到他身上时发出金属般的撞击声，反而反震了自己的经脉，让自己有种想吐血的感觉。

　　一击未遂，尘丰稳稳的落在地上，虽然没有对亡灵王造成任何伤害，不过狂龙也不是吃素的，激烈的撞击让亡灵王陡然后退了两步才稳住身形。眼见遂震天脱离了亡灵王的巨大脚掌，尘丰一个手快，连忙抱起壮如牦牛般的遂震天快速后退了几十米。

　　“嗷嗷……”

　　亡灵王似乎有些愤怒，高仰着巨大的头颅，仰天长啸，似乎在发泄着自己心中的郁闷。

　　突然，经过亡灵王这么一叫，所有的亡灵似乎得到了指令一般，慢慢的朝尘丰六人围了过来，本来茫然无神的眼睛里也散发出嗜战的精光。

　　“妈的，没想到这亡灵王还是个狠角色，竟然不逞莽夫之勇！”看到不计其数的亡灵朝自己包围过来，凌天郁闷粗口骂道。

　　“现在说啥也没用，这亡灵的速度毕竟是有限，我们可以利用速度摆脱他们，大家鼓起劲朝追风其他人所在的地方杀过去，我就不信这群死尸能困住我们，真是他妈的活见鬼了，这鸟不拉屎的地方竟然有这么多亡灵！”

　　一向沉稳的尘丰也忍受不住亡灵群的迫压，似乎也引爆起他的脾气，怒气冲冲的说道。尘丰、凌天、战天三人倒是没什么大问题，毕竟最弱修为也是分神后期顶峰，暂时还有一站之力，可是向天堡、啸蒙、遂震天则不同了，本身修为都在分神中期左右晃荡，而且遂震天似乎还受了不轻的伤，被亡灵王巨大的脚掌踩了一个，整个右手竟然废了，只能勉强用不习惯拿剑的左右左右挥动，不过显得力不从心。

　　六个人拥簇在一起边战边往后方退去，可是亡灵的数量实在是太多了，众人基本上是踩着亡灵的尸体后退，即使是这样，战斗持续了半个时辰所后退的距离不过只有百十米左右。看着战斗力每况愈下的凌天和战天，还有直接不行了的遂震天、啸蒙和向天堡，尘丰无奈的摇了摇头，心里暗自叹息道：

　　“看来这次是凶多吉少了！”

　　亡灵王看着自己的小罗罗已经将六人逼近绝地，顿时兴奋起来，又是一阵仰天长啸，很快，亡灵如同潮水般的向四周扩散，给亡灵王腾出一个半径将近千米的巨大空场，等待亡灵王发威。

　　“这亡灵王绝非头脑简单四肢发达的庸物，看来他是想以这种发放耗死我们！”

　　看着有些得意的亡灵王，被逼得无路可走的凌天狠狠地说道。亡灵王实力斐然，最起码也是和尘丰一个等次的，待众亡灵都退后，他一个挺身向前，猛的加速，直接一脚踏在尘丰六人所站的地方。

　　看到亡灵王气势汹汹的冲了过来时，尘丰猛的推了下站在自己旁边的凌天和战天，左右两只手分别抓住遂震天和啸蒙，迅速往后撤去。尘丰本来是站在尘丰的后面，根本没注意到极速冲了过来的亡灵王，待众人火速闪开后，才发现亡灵王巨大的身躯已经堵在自己的面前，巨大的脚掌如同下压的高山般铺天盖地朝自己压力过来，一时间向天堡惊慌失措，本能的伸出右手挡在自己的头顶之上，可是以亡灵王绝强的实力和巨大的体重，岂是一个修为只有分神期的高手能抵挡的！没有丝毫悬念，向天堡被亡灵王狠狠地踩在脚底，完完整整的被压在地下。

　　“师弟！”

　　刚被尘丰摔在一旁的遂震天看到向天堡悲惨的被亡灵王压在脚底下，愤恨的大吼道。稳住身形，立马又抽出白色长剑朝亡灵王批了过去，眼神中充满的尽是怒火。

　　“趁现在只有亡灵王一个人，大家快朝各个方向一起围攻这畜生！”

　　见向天堡被惨压在亡灵王脚下，尘丰大感愤怒，自出修真以来，还从没经受过如此憋屈的战斗，如果此战青炼宗再有人牺牲的话，回到修真界时当真不好跟青炼宗交代，虽然他没有把青炼宗放在眼里。

　　看到剩余的五人如虎狼之师朝自己扑了过来，亡灵王丝毫没有在意，看了看自己脚下奄奄一息的陌生人，亡灵王猛然抬高自己巨大的脚掌，然后又狠狠的踩了下去，顿时烟尘四起，尘土飞扬，在亡灵王脚下形成了一个半径十米左右的巨坑。


第066章 大战亡灵

　　“师弟！”

　　还没近身的遂震天见到这一幕，彻底崩溃了，亡灵王的实力他是知道的，这一脚下去，就算是铜墙铁壁恐怕也会碎裂。狂乱的舞动着白色长剑，发疯般的朝亡灵王砍了过去。亡灵王可没在意他们的感受，依旧很享受的看着众人的愤怒，眼见遂震天的白色长剑砍了过来，亡灵王不躲不闪，硬生生的用身体接了他的全力的一击。

　　“铛铛……”

　　依旧是那熟悉的金属撞击声，亡灵王甚至连身体都没抖一下，冷眼的看着渐入痴狂的遂震天，巨大的手掌拦腰一抓，便如同抓一只小鸡般轻松地将遂震天握在手里，然后细细的看了看，狠狠地将他甩出。

　　“师兄！！！”

　　啸蒙心胆欲碎的狂吼道，这可都是自己的亲人啊，接二连三的陨落，只留下自己孤孤零零一个人，啸蒙似乎承受不了这种悲惨的结果，扔掉手中的杀猪刀，狂奔遂震天掉落的地方而去。

　　“两位师弟，这亡灵王实力悍然，不是你等可以抗拒的，你们只需要牵引住他的注意力，剩下的一切交给我吧！小心点，我不希望你们重蹈覆辙。”

　　看到青炼宗的众人接连被打杀，尘丰担忧的提醒起自己身边的两位师弟。听到尘丰的话，凌天战天相视的点了点头，一左一右朝亡灵王攻了过去。不得不说虚无门不愧是修真界近千年来第一大门派，在凌天和战天的牵引下，虽然无法给亡灵王致命的攻击。

　　但是忽左忽右的战斗，让亡灵王大费心神，一时间竟然不能奈何这二人，邱准时机，眼见亡灵王在躲闪凌天的攻击，尘丰立马提剑而起，身子登地而跃，弹地而起，携剑旋转三百六十度，然后一个开天辟地的姿势双手紧握宝剑朝亡灵王后脚砍了过去，只听到尘丰扬剑高呼道：

　　“太虚罡天！”

　　顿时方圆十里以内的灵气疯狂的往宝剑上凝聚而来，眨眼的功夫，如同烈日般的七彩炫光从尘丰所持的剑身上散发出来，剑身在灵气的作用下，迅速变大，几个呼吸的时间，便形成一柄长百米宽十米左右的金黄色巨大宝剑，宝剑下砍的瞬间，有种破空的感觉，使得周围几里之内的杂草迅速往一边倒了过去。

　　站在千米之外的亡灵也是承受不住尘丰全力的一击，纷纷后退，惟恐躲避不及遭受灭顶之灾，剑身上携带着毁天灭地的恐怖能量，使得游戏在凌天和战天二人之间的亡灵王陡然大惊，连忙回身防御，不过太晚了，尘丰所选择的机会可是经过深思熟虑的，在亡灵王还没来得及收回双脚之前，巨大的剑锋悍然的砍在亡灵王的右脚之上。

　　“滋滋……”

　　在尘丰全力的一击下，亡灵王终究没能抵挡住，右腿拦腰而断，令人恶心的黑色鲜血顿时如注般喷射出来，撒落在地上，发出令人反胃的恶臭味。

　　“嗷嗷……”

　　亡灵王痛苦的倒在地上仰天长啸，看准时机，尘丰凌天战天分三个方位迅速上前刺中亡灵王的前胸、后背和头部。看到亡灵王遭受到攻击，而且右腿还被来人给砍断了，众多亡灵如同遭受雷霆之击，幡然醒悟，全都不顾命似地冲向尘丰三人。

　　“师弟，你们快去带着啸蒙，我来断后！”

　　看着眼前不计其数的亡灵，尘丰也犯蒙了，迅速朝向天堡被踩的地方看了看，只见深半米的巨坑里面，向天堡已是血肉模糊，整个身体已经成了一个肉饼，叹息的摇了摇头，迅速朝扑向自己的亡灵斩了过去。

　　“快，快，快带上我师兄，他还没死，不要把他一个人扔在这里！”

　　见凌天战天二人一来架住自己的双手便迅速撤离，啸蒙着急的喊道。可是凌天战天却熟视无睹，以为啸蒙精神上受到了打击，一时之间接受不了自己死掉三个同门，直接无视了他的疾呼，拉着他迅速往回撤去。

　　“你们快去救我师兄啊！他没死，他没死……”可怜的啸蒙撕心裂肺的狂吼道，凌天微微有些动怒，直接往他后颈捶了一拳，让他昏迷过去。“师兄不会有事吧？”看到凌天将啸蒙捶晕过去，眉头微微皱了下，便转而问向凌天。

　　“以他的实力，这些亡灵对他造不成任何危害，回来只是时间问题，你我回去先将众人聚合起来，做好随时撤退的准备。”

　　尘丰不在了，凌天就是老大，听到凌天盛气凌人的说道，战天木然的点了点头。一波接一波的亡灵朝自己扑了过来，尘丰不退反进，直至杀入亡灵群中心。

　　望着眼前越来越多的亡灵，许久没有动手的尘丰杀的兴起，直接将宝剑收了起来，赤手空拳的和眼前无数的亡灵对拼起来。每一拳或是一脚踢出去，必然会有一只亡灵因脑碎而惨死，几个呼吸的时间过去了，躺在尘丰脚下的亡灵却是不计其数。

　　抬头望了望已经消失不见了的凌天战天，尘丰顿时弹地而起，一个横扫腿，将围绕在自己周围三米之内的亡灵全部踢爆，稳稳的弓腰半跪在地上，右手木然的擦了擦滴在自己脸上的黑色脑浆。

　　尘丰抽出随身宝剑，聚集自己全部的元气于剑身之上，顿时挂起狂暴的风暴，吞天噬地的气势朝众亡灵扑压过去，众亡灵随不畏生死，却也无法靠近尘丰三米之内，双手紧紧地握住宝剑，携带着无尽的毁灭气息就地旋转三百六十度朝脸色淡定的亡灵横扫过去。

　　“嗷嗷……”

　　蓄势待发的一击，只见一尘丰为圆心半径500米之内的亡灵皆被尘丰强悍的一击拦腰斩断。亡灵生命力强悍，除非是爆碎大脑外能将其彻底击杀，否则拦腰斩断也是无济于事，所有被拦腰斩断的亡灵皆是愤怒的“嗷嗷”大叫，疼痛对于他们来说只是一个已逝的概念，有的却是无尽的愤怒。

　　“好强悍的生命力！”

　　看到被自己拦腰斩断的几千只亡灵依旧愤怒的朝自己嚎叫，尘丰也不禁在内心感叹起来。趁着其余的亡灵为尘丰全力一击所产生的破坏力而感到惊讶时，尘丰立马仗剑而行，突破亡灵的防护，迅速撤退。

　　“嗷嗷……”

　　又是一声惊天动地的嚎叫，循声望去，却是倒地不起的亡灵王，众亡灵似乎向得到圣旨般迅速朝尘丰逃跑的方向追了过去。


第067章 羞辱凌天

　　没有后顾之忧，实力已是渡劫初期的尘丰独自一人逃跑显得异常轻松，几个呼吸的时间，便将追随在自己背后的亡灵全部甩脱。

　　不得不说这尘丰乃是修真界一大人才，机灵睿智聚于一身，修为更是同龄人中的佼佼者。在逃跑时他就多留着一个心眼，他并没有追随追风的大部队而去，而是朝着相反的方向，这样即使亡灵再怎么追也不可能再找到追风。待确定完全甩开亡灵群之后，尘丰一个人悠闲地绕道而回。

　　“师兄，你回来了！”

　　看到尘丰毫发无损的回来了，众人皆是起身迎接，毕竟尘丰是他们这一伙人的主心骨，修为已经达到众人仰视的层次，若是他在发生什么意外的话，前面的路肯定更加不好走。

　　尘丰象征性的朝众人点了点头，眼光迅速朝四周扫了过去，当看到了依旧昏迷不醒的啸蒙时，尘丰叹息的摇了摇头，想当年青炼宗是何等强势的门派，现在却只剩下有数的几个人了，躬身过去将啸蒙背起然后回头对众人说道：

　　“亡灵群我已经追往另外一个方向，此地不宜久留，我们还是先离开这吧。”也不等众人答复，当先一步离去。

　　“快救我师兄，快救他，他没死，他没死……”

　　众人行进约莫半个时辰之后，只听到尘丰背上的啸蒙着急的呓语起来，显得尤为激动，突然一声“啊！”

　　便见啸蒙睁开血红的双眼，刚抬起头就立刻扫向众人，但是令他失望了，在这人群中，他并没看到他想见的人。尘丰见啸蒙醒了过来，连忙将他放下。

　　“师弟，你要节哀顺变啊，我们都是你的师兄。”看着落寞的啸蒙，尘丰好心的安慰道。

　　“你们竟然抛弃了我师兄！你们……”

　　对于尘丰的示好啸蒙并不领情，而是伸出手指指向凌天和战天二人，“好！好！好！这份恩怨我啸蒙记住了，若有他日，我啸蒙向天立誓，定然是被偿还！！！”啸蒙微微颤抖的说道，可见亡灵王对他的一击并没有完全康复，也不等待众人答复，自己拖着一条几近残废的右腿慢慢的往回走。

　　凌天尘丰他们可能还不知道，在尘丰引开亡灵群后，一个满身是血的身影从一个远处一个土坑里爬了出来，怨恨的眼神看着尘丰离去的身影，血红的双眼尽皆充满仇恨，拄着那柄残破不缺的白色长剑一瘸一拐的离去。

　　“要不我们大伙回去帮帮他吧！”看着啸蒙落幕的身影，乾坤门的尚弓同情的说道。

　　“要想送死你们乾坤门的去，我虚无门的概不阻拦！”凌天傲气凌然的说道，丝毫没将啸蒙的生死放在心上，无视尚弓越楚不满的眼神，一马当先的离去，看着凌天发话了，残废虽有不满，但是终究不好当面掉他的面子，也是跟在后面离去。尚弓越楚相视看了一眼，摇了摇头，紧跟在追风队伍的后面。

　　至此，追风一行十五人到目前只剩下十一人了，接下来的一段行程相当轻松，环境也是格外的秀丽，不再像以前样尽皆穷山恶水、奇精怪兽。这日追风一行十一人慢悠悠的在路上行走，一边欣赏着碧悠天境独特的风光，一边交谈着自己修真时的趣事，不过凌天显得很高傲，自己一个人塌在队伍的最后面，慢悠悠的看着附近的奇花异果。忽然从后面传来匆行的疾呼，只听一个狂暴的声音远远的就传来了。

　　“滚开，滚开，快滚开！”听到这句话，众人不禁微微皱了下眉头，循声看了过去，只见一络腮胡子中年人行在队伍的前面，身后约莫十人左右。

　　“哦？什么人竟然这么嚣张！”听到来人如此粗俗的话语，原本很好心情的凌天被弄得一点兴致没有，怒斥来人说道。

　　“奶奶的，老子叫你让开你没听到吗！”

　　络腮胡子依旧霸道的怒骂道，丝毫没将凌天放在眼里。听到这句话时凌天怒火四起，想他自出道以来还从来没有人敢如此对待他，就算是各大门派的掌门见到他也要礼让三分，现在来人一而再再而三的出言不逊，让他觉得在众人面前很没面子，直接拿出宝剑断月，招呼不打的便朝络腮胡子劈了过去。离魂枪在与随风一战之后被毁了，凌天只有暂时用起了以前的随身宝剑断月，一柄中品灵气。

　　“来得好！”

　　络腮胡子本就是嗜战分子，一语不合便拔刀相向，见凌天朝自己劈来时丝毫没有惊慌，毕竟是在刀口上过日子的人，这随机应变的能力自是无人能比。双手横握起一柄闪着金色光芒的大刀便迎向凌天的攻击。

　　“铛铛……”

　　眨眼的瞬间，刀剑相碰已经超过千次，只见凌天受到刀身的反震，向后退了十来步才慢慢的稳住身形，络腮胡子也是一个踉跄，不过相对凌天来说倒是好受得多，只退了三步变轻松的控制住身体。凌天此时有种想吐血的感觉，不过为了维护在众人面前的尊严，硬生生的憋了回去。

　　“痛快，你丫的叫什么，老子从来不杀无名之辈！”接过一击之后，络腮胡子显得尤为兴奋，双手紧握大刀上前，随时做好了再战的准备。

　　“记住了，我乃是修真界第一大门派虚无门的弟子凌天！”凌天牛逼的说道，尤其强调了第一大门派这几个字，虚无门除了尘丰外的其余众人听到这句话也是牛逼轰轰的藐视的看着来者。

　　“哦？难道就是当年在玉虚山脚下单掌劈两邪，一剑伏四妖，被誉为修真界千年难得一见的天才凌天？”络腮胡子显得好奇的问道。

　　“正是！”

　　看到络腮胡子听到自己的名号显得震惊时，凌天得意满满的收回一直指向络腮胡子的宝剑断月，藐视的答道。

　　“但不还是被玄天门一个无名的小子给打得落花流水嘛！哈哈，小子，你给老子记住了，你当年在玉虚山脚下杀的两人就有一个是老子的弟弟，奶奶的，今天老子不把你弄成太监你丫的就别想走！”

　　凌天还以为接下来络腮胡子回略显敬意，怎么说自己也是名扬修真，就算是一般的门派掌门也得给自己三分薄面，没想到络腮胡子话锋一转，丝毫没将自己放在眼中，而且还提到自己的痛处太监！

　　自从会武随风弄得半个残疾后，凌天对太监二字显得尤为敏感。气急败坏的凌天没能想到络腮胡子竟然这般羞辱自己，伸手指着他气得连说话都吞吞吐吐，“你，你……”


第068章 落荒而逃

　　陡然而转的话锋让凌天没能及时反应过来，待他看到对方十来人一起嘲笑自己，顿时气得连话都说不来，感情别人都没把自己放在眼里。

　　抡起断月宝剑，嗖的一下便刺向丝毫没将自己放在眼里的络腮胡子，依旧没有闪躲，络腮胡子甚至都懒得用宝刀同凌天对抗，直接飞起右脚迎了上去，巧妙的躲过了凌天的断月宝剑，右脚狠狠地踢在凌天的肚子上，“啊……”

　　如同一只断线的风筝般，凌天在络腮胡子的一下之下，甚至连反抗的能力都没有，直接被踢飞了。凌天只是刚突破了分神期达到合体初期，而络腮胡子早就是合体中期顶峰的高手，突破到合体后期也只是差个契机了。

　　“小子，老子告诉你，当年你单掌劈两邪中就有一人是老子的弟弟，这么多年了，老子总算把你给找出来了，今天老子不少你，让你做个太监痛苦的活一辈子！”

　　一想起自己死去的弟弟，络腮胡子红着眼睛狠狠地说道，可见他对凌天的仇恨有多深，不过如果他要是知道让凌天成为太监这个梦想早已经被随风实现了的话，估计会对随风顶礼膜拜的。

　　“这位兄弟，做人可不能太绝啊！”伸手接住凌空而飞的凌天，尘丰站了出来。

　　“嚣张就是老子的个性！你能把老子怎么样？报出你的名号，还是那句话，老子不打无名之辈！”络腮胡子一如既往的嚣张道，丝毫没将尘丰放在眼里。

　　自出道以来，尘丰还从来没有受过如此窝囊气，不禁有些动怒，只见他扬起右拳，便往络腮胡子袭去，同时愤愤的说道：

　　“记住了，本大爷叫尘丰！”

　　果然不愧是渡劫期的高手，合体中期的络腮胡子也没能在尘丰手里走过一招，络腮胡子甚至没来得及反应过来，尘丰的拳头就已经击在自己的右胸之上。猝然后退十几步，后面的天魂一把抓住极速而退的络腮胡子，不过络腮胡子终究是没能承受住尘丰随意的一击，张口狂吐鲜血。

　　尘丰还是没能下死手，若是以他渡劫初期的实力全力一击，络腮胡子就算有十条命也只能到地府去报到，不得不说这尘丰很有领袖气质，在这个时刻仍能稳住身心，既能给对手雷霆一击，也能不将事态扩大，因为他注意到，来者的实力斐然，竟然强压追风一头，若真是打起来，吃亏的定当是自己的一方。

　　似乎天魂也注意到了这点，扶着狂吐鲜血的络腮胡子，众人自觉的让开一条路，天魂一身青衣布衫，左右拿着一柄长三尺有余的宝剑，冷眼的看着尘丰，傲然道：

　　“百闻不如一见，竟然是虚无门上一届的会武冠军尘丰，果然是好手段！”天魂阴着脸，虽然言语间是在夸赞尘丰，不过却给人一种不舒服的感觉。

　　“还没请教阁下是……”看着来者言行举止得当，气势凌然，给人一种定非常人的感觉，尘丰不禁小心翼翼的问道。

　　“天魂！”

　　简单而又明了的回答，不过听在众人耳朵里却犹如晴天霹雳。在修真界你可以不知道谁是幽冥宫，巫居岛，鬼宗，邪煞门，妖冢的门主，也可以没有听说过玄天门，虚无门，青炼宗，冷霜宫，乾坤门的掌门，但是天魂你必须认识。

　　他十岁进入巫居岛，二十岁时便将巫居岛的绝学《大罗天极》修炼到炉火纯青的地步，要知道一般的人穷其一生也不可能将他修炼完成，但是他在仅仅的十年之内便做到了，二十一岁时游历血海，遭遇到血孽龙的攻击，天魂大战三天三夜将其降服，那时候他只有分神初期的修为，而血孽龙却强悍到渡劫后期，没有人知道他是怎么降服血孽龙的。

　　但是一到关键时刻，你便能看到一条浑身血红的血孽龙同他一起作战，三十岁时他单身匹马杀入鬼宗救回被押去做山寨夫人的妹妹，血洗鬼宗却悠然而出，没有受到丝毫伤害，三十三岁时他因为是修真界的绝无仅有的修真天才，渐渐崭露头角，幽冥宫，鬼宗，邪煞门，妖冢四大门派担心他成长过快而将其统一，故而联手打压巫居岛，最后被迫无奈，巫居岛宣布撤除他弟子的身份。

　　因而四大门派一起围攻天魂，天魂便带着血孽龙浴血奋战终于逃离了层层包围，不过血孽龙却在这次围攻中牺牲，落荒而逃的天魂进而逐一报复，他火烧幽冥宫，水淹邪煞门，暗杀鬼宗，血洗妖冢，从而一战扬名，让他成为修真界不朽的传说，不过至此以后再也没有人听说过他在什么地方。

　　众人没想到来人竟然自报家门说是天魂，再看看风度气质与实力，很有可能就是传说中的天魂。

　　“我们退！”

　　听到对方是天魂，尘丰也是心底巨惊，这名号太响亮了，就凭自己这个百年前的会武冠军恐怕镇不住对方，同时也是为了减少伤亡。

　　“哦？打了人就像跑，我可还没同意！”天魂傲气凌然的说道，不过脸上依旧是波澜不惊。

　　“天魂，你不要逼人太甚！”尘丰狠狠地说道，不过却紧紧地握着手里的宝剑，显得有些紧张。

　　“废话少说，出剑！”看着尘丰心慌的样子，天魂有些好笑，这可是前百年正道五派最杰出的弟子，说什么也要试试水。

　　“这是你自找的！”尘丰抽出沧浪宝剑怒指天魂，眉头却是紧锁着，显得异常认真，看着有些紧张的尘丰，天魂干脆连剑都懒得拔出来，横移着身躯便朝尘丰扑了过去。

　　看着天魂竟然藐视自己，尘丰带着怒火狠狠地刺向天魂的胸部，右手拿着冷血宝剑接向尘丰凌空的一击，轻轻往左一带，便让尘丰的沧浪宝剑刺偏，不过经过短暂的交手后，两人皆是一惊，光是从剑身之上传来的那股内劲就足以将自己五腹六脏震碎，虽好两人都是渡劫期的高手，应敌经验自是各有一套，很轻易的将那股强劲的震力卸下。

　　“果然是高手，这百年前的会武冠军当真是名不虚传！”天魂略微赞叹的说道。

　　“你也不弱，比传说中的强大许多！”尘丰心有余悸的说道，脑中总是闪着畏战的阴影。

　　看着天魂和尘丰打了起来。络腮胡子也是不甘寂寞，找起了凌天的麻烦，其余的众人皆是兴起，各自找起对手来。尘丰一时和天魂斗得兴起，竟然愈战愈勇，完全忽视了身边的众人。

　　他本来也是个嗜战分子，但一直苦于身边没有像样的对手，今天终于找到了，而且还是名满修真的天魂，这让他显得异常激动，先前的畏惧在战斗的进行中荡然无存，二人你一来我一往斗了几百个回合谁也没奈何了谁，突然一声凄惨的叫声蓦然想起，尘丰震惊的抬头一看，刹彪中了对方一击，一把闪着精光的宝剑狠狠地刺在他的胸部。

　　眼睛迅速扫了下四周，只见自己追风这一方尽皆处于下方，虽然人数比他们多一个，但完全奈何不了对方，照这样下去再过一刻钟，定然有人命丧黄泉。

　　“大家快点撤退！”尘丰一边抵挡天魂的攻击，一边高声吼道。听到尘丰的指令，众人如同得到赦免一般迅速的摆脱对手逃离开来。“今天到此为止，他日再战！”摆下一句话，尘丰也是以掩耳不及迅雷之势逃跑，后面却传来摄魂十人不屑的嘲弄声。


第069章 火蚁之王

　　逃离了摄魂一众人的追杀后，应该说是他们并没有追杀，追风一行十五人显得异常狼狈，而且刹彪还受重伤，走路都显得吃力。

　　“这摄魂也是太厉害了，一行十人竟然一人达到渡劫期和我不相上下，而且还是修真界风头最劲的天魂，能看到这样的英雄死也无憾了。剩余的一个达到合体中期，三个合体初期，其余的全部是分神后期，这样的实力放在哪里也是一股不可小视的力量！”尘丰心有余悸的说道。

　　不过对于能和天魂这样传说中的英雄人物交手，虽然落败而逃，尘丰仍是感到荣幸。

　　“师兄，你何必长他人志气灭自己威风，再给几年时间我，我定当能超越他。”受了打击的凌天对于尘丰的赞叹不以为意，认为是自己修炼的时间过短。而且还对络腮胡子的咒骂耿耿于怀，正在气头上。听到凌天嚣张的话，尘丰微微的皱了皱眉头便对凌天说道：

　　“师弟，须知人外有人天外有天，这天魂修炼的时日可没你多，到现在他修炼的时间最多不超过五十年！你的聪慧在我虚无门的确是无人能及，可谓是天之骄子，但是放眼整个修真界，至少有两个人不在你之下。”看到凌天越来越嚣张，尘丰终究是忍不住教训起来。

　　“哦？那两个？”

　　虽然五派会武输给了随风，但凌天高傲的心理根本没受到打击，认为随风只是侥幸而已，还有一把强于自己离魂枪的落天神剑。在听到尘丰说有两人不在自己之下时，不由得好奇起来。

　　“随风和尘丰，他们两个修炼的时日都比你短，随风我就不多说了，你也亲眼所见，只用了12年便到达了如今的成就，他可谓是修真界的第一人，也是旷古烁今的，就算天魂和他比起来也只能甘拜下风，天魂我就不多说了，他在十年之前便超过你现在的修为。”

　　不打击就算了，打击就往死里打，让他能收敛下，毕竟他可是虚无门未来的掌门。听到尘丰的话，凌天略微想了想便感到不好意思，红着头低声说道：

　　“师兄教训的是，我太骄傲了，还望你多多教导！”

　　看到凌天的表情尘丰倍感诧异，凌天什么时候向人低过头，现在竟谦虚的认起错来，不过更多的却是感到欣慰，以他的才智，登顶修真界只是时间问题而已，拍了拍凌天的肩膀，朝鼓励的说道：

　　“何必跟我见外师弟，都是一家人就不说两家话了，好好地修炼，虚无门的未来就掌握在你的手里。”

　　受了一剑的刹彪此时并没明显的好处，反而伤势越来越恶化，原本体外之伤对他们修着的人来说根本算不上什么，但是此时的刹彪却是脸色苍白，浑身发抖，伤口时不时有散发着腥臭味的毒脓流了出来，连走路都需要两人扶着。

　　“师兄，刹彪的伤越来越严重了！”看到伤势渐渐恶化的刹彪，一直扶着他的苍飞忍不住向苍飞说道。

　　“哦？我看看。”

　　中了一剑算不上什么大事，故而尘丰一直都没放在心上，现在听说刹彪的伤势越来越严重，不由得担心起来。扒开刹彪的衣服，只见他整个上半身已经如墨般乌黑。

　　“竟然是邪煞门的至毒离魂散！”见多识广的尘丰一见刹彪胸口上的伤口，立即便认识出来。

　　“离魂散？”

　　战天一听到离魂散三个字便连忙分开众人震惊的说道，当年他在邪煞门寻找幽冥莲是便见识此毒的厉害。离魂散最厉害的地方就是禁锢人的灵魂，然后慢慢蚕食，最后使人痛苦丧生。

　　“这种毒只有邪煞门的聚灵丹能解救了。要不我们去找邪煞门的人试试，刚才刺中刹彪师弟的那个人定然是邪煞门的。”战天试探性的问道。

　　“也只有这样了。”尘丰点了点头无奈的说道。被人打跑了现在又要厚着脸皮回去，虽然众人都是高傲之辈，放不下自己的面子，但是为了能救活刹彪一命，也顾不上那么多了。可是众人一阵疾行到达原地时却发现摄魂一行人早就消失不见了。

　　“不行，刹彪已经越来越虚弱了，我们得加速追赶他们。”看着刹彪身上的伤越来越严重，尘丰担心的说道。

　　“师兄快看，那是什么怪物！”

　　正当尘丰一行人准备加速追赶摄魂时，便听到龙泉恐怖的指向右侧，众人皆是好奇的顺眼望了不过，这不看不要紧，一看简直要疯掉，竟然是只如同小山般大小的蚂蚁，每只黝黑的大腿如同大象整个身子那般庞大，走起路来却如用发地震般地动山摇。

　　“各位小心了，这是只成年的火蚁精，千万不要让他的钳子给夹住了！”

　　看到挡在路中央的是只火蚁精，光是那巨大的身子就令人汗颜，不过为了救已近岌岌可危的刹彪，火蚁所站的地方乃是追寻摄魂的唯一途径，非要从这走不可了。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　尘丰感叹的说道，不过时间紧急直接拿出宝剑沧浪拦腰抱着刹彪试图从火蚁精侧边船过去，火蚁精可不吃尘丰那一套，眼见尘丰就要穿了过去，火蚁精抬起自己的一只脚狠狠地朝尘丰踩了过去，“轰轰……”

　　地动山摇，尘丰一个踉跄，差点摔倒在地上，不过幸亏右手的苍月剑补救得急，连忙插在地上，才勉强稳住身形。看到这条路走不通，尘丰两忙向凌天使唤了个眼色，示意他站在左侧吸引火蚁精的注意力。

　　这一招果然凑效，在火蚁精以为凌天也想趁机过去时连忙又伸出一只脚朝凌天踩去，巨大的使得火蚁精的速度显得尤为缓慢，脚还没踩到凌天时便见他已经抽身而退，这时便趁火蚁精的疏忽的瞬间尘丰以掩耳不及迅雷之势抱着刹彪迅速跑了过去。

　　朝着凌天做了个成功的姿势，尘丰带着刹彪先一步而行，接下来就是众人如何过火蚁精这一关的难题了，看到有人竟然从自己的眼皮底下跑了过去，火蚁精似乎显得有些震怒，竟然主动朝众人进攻过来，如同小山般大小的巨大身躯每踩下自己的一只脚，大地便如同在经受地震般不停地摇晃，众人想稳稳地站着都有些困难。

　　“师兄，你先过去吧，我来吸引这畜生的注意力。”

　　战天尊敬的对凌天说道，然后抽出自己的宝剑朝火蚁精看砍了过去，如此巨大的身躯，战天一时间都有点不知道往哪下手才好，见来人主动朝自己攻击过来，火蚁精压根就没放在眼里，伸出自己的头部两个如同大象鼻子大小的触角朝战天扫了过去。

　　“铛铛……”

　　金属般的撞击充斥在众人耳中，是那样的熟悉又模糊，正面接受了火蚁精的攻击，可以想象大象鼻子大小的触角和战天的宝剑撞击起来那是怎样一种情况，耀眼的火花在触角和宝剑撞击那一刻四溅而起，战天则犹如庇护撼大树般自不量力，交手的瞬间甚至没来得及眨下眼睛就犹如一颗炮弹般被甩了出去。


第070章 惨死惨死！！！

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　看到战天被火蚁精狠狠地甩了出去，刚闪过的凌天和留在对面的虚无门弟子皆是撕心裂肺的大吼道。战天在虚无门是八面玲珑，和每个师兄师弟的关系都处理的很好，因而每个人对他都是十分的敬重，现在见他为了掩护凌天过去而受到火蚁精的攻击，皆是担忧起来。寒剑断天等虚无门弟子立即上前将战天扶起，只见他的腰身上已经是劈开肉垫，血肉模糊，不过脸色还是不错，没有造成实质性的伤害。

　　“不用担心我，这点小伤算不了什么。”

　　推开寒剑断天的掺扶，战天傲气的说道，丝毫不像受伤的样子。看到战天没事，凌天也是舒了一口气，战天在虚无门的地位虽不如他高，但是也是虚无门将来的中流砥柱，备受长辈的喜欢。

　　“师兄，你在后面骚扰火蚁精的注意力，我们在这边过试试。”

　　战天起来后立刻紧握宝剑对凌天说道，担忧的看了看战天，凌天缓缓地点了点头。

　　“寒剑师弟你去过试试，千万不要勉强，实在不能过的话就退回来，免得造成其他的意外。”看着身边扶剑而立的寒剑，战天朗声说道，坚定地看了看战天，寒剑一脸感激，提起宝剑便靠近火蚁精。

　　“各位师弟也不要迟疑，火蚁精做占据的地方是我们前进的唯一道路，除此别无他法，各自上前需找过去的机会，记住，安全第一！”

　　看到寒剑离去，战天低声对留在原地的众人说道。看到寒剑朝火蚁精靠了过来，凌天连忙抡起断月宝剑从背后朝火蚁精攻了过去，面对凌天的攻击，火蚁精压根就没放在眼里，甚至连头都懒得回一下，一阵乱砍至少挥动了断月几千下，凌天没见到火蚁精有任何反应，甚至连头都没回一下，完全将自己忽视，不由得动怒起来，想他凌天时何等的傲气，今天竟遭到忽视。

　　“师兄，攻他的关节处！”

　　看到凌天的攻击没取到任何效果，战天不由得在那边指点起来。听到战天的话，凌天也不言语，悄悄地闪在火蚁精腿根处，趁着火蚁精的注意力全在前方时立马登地而起，双腿向两边劈开，双手却紧紧的握住断月宝剑，人在半空中时只听道他高呼道：

　　“破剑凌空！”

　　漫天的剑气席卷四方，原本平静的斗场此时却是飞沙走石，四周尘土飞扬，天昏地暗，无尽的能量却是疯狂的朝断月宝剑上凝聚而来。似乎为陡然而起的异变感到吃惊，火蚁精难得回过头关注下凌天，却见到凌天气势骇人的宝剑即将看到自己的关节处。

　　别人可能不知道，但是火蚁精明白，关节处就是它的命门死穴，也是全身最柔弱的地方，眼见断月宝剑就要砍上这里，火蚁精异常震怒，微微移动了下身子，铛铛，断月宝剑终究没能看到关节处，但是带来的危害也是不容小视的，只见火蚁精原本很坚硬的外坑在凌天破剑凌空的攻击下，出现了丝丝裂痕，甚至有些地方都冒出了乳白色的浆汁。

　　“可惜，断月的品质终究是低了些，如是离魂枪的话定然能一击刺碎它的铠甲！”稳稳的落地，凌天摇头叹息道，为自己没能至火蚁精于死地而感到遗憾。战天在听到凌天高呼“破剑凌空”四个字时整个人顿时容光焕发，及时对徘徊在自己身边的众人说道：

　　“千载难逢的机会，生死由命，靠自己把握了！”

　　说完这句话，战天一马当先的闪身朝火蚁精的左侧冲了过去，其余的人见战天都冲了出去，也不犹豫，接二连三的往火蚁精靠近。

　　“噗噗……”

　　受到凌天的攻击，火蚁精吃痛的叫道，如同磨盘大小的眼睛紧盯着凌天看着，愤怒的眼神中充满的怒火，抬起自己的右边的三枝粗壮的大腿往凌天横压过去，凌天刚在叹息断月的品质差了时，便见原本明亮的天空刷的一下就黑了，吃惊的抬头看了看，只见三个如同擎天柱般的庞然大物朝自己砸过来，千钧一发时刻，想逃跑已经是不可能的，危险却有近在咫尺，还没来得及思考下一步该怎么做。

　　“轰轰……”

　　火蚁精的巨大粗腿已经将凌天掩埋在尘沙中，顿时地动山摇，尘土飞扬，四周皆是掩埋在沙与土的世界里，一片昏暗，可是这并不影响火蚁精的实力，收拾掉凌天之后，火蚁精发现原本在自己前面的众人皆是闪躲在自己的身后，而且很快将要逃脱自己的控制范围，不由得异常愤怒，伸开自己前面的两个大钳子，扭动自己的两个如同大象鼻子般粗壮的触角朝众人砸了过去。

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　接连四声惨叫在众人中响起，这个时刻谁也看不到谁，不过心里都是蓦的紧了一下，待众人逃开尘土的掩埋后回头望了望，只见火蚁精两个如同百年古木般粗壮的钳子分别夹住了虚无门龙泉和乾坤门的越楚，只见被悬在半空中的两人拦腰被夹住，身上却再留着嫣红的鲜血，连同火蚁精巨大的钳子也被浸染了，两个如同大象般粗壮的触角丝丝的压在地上，却是虚无门的苍飞和屈坤被困住了，不过远远看去，能经受火蚁精触角砸地一击而不死的人，恐怕这追风里面还真没有。

　　“师弟！”

　　刚为自己能侥幸逃了出来而感到兴奋地尚弓还没来得及稳住身体时，便见一袭白衣的越楚被火蚁精巨大的钳子狠狠地夹住，鲜血不停地直流，尚弓顿时如同陷入冰窖一般，举起宝剑便朝火蚁精砍了过去。

　　“妈的，老子和你拼了！”众人还没来得及反应便见尚弓如同发狂般的朝火蚁精扑了过去。

　　“铛铛……”

　　宝剑是狠狠地刺在火蚁精的身上，但是却只是溅起丝丝火花，根本就没威胁到火蚁精，火蚁精藐视的看了下摔在地上的尚弓，收回一只压在苍飞身上的触角，自上而下狠狠地砸在尚弓身上。

　　“轰轰……”

　　又是一阵尘土飞扬，只见尚弓原本站立的地方出现一个宽约五米长却几十米的鸿沟，一击得手后，火蚁精挑衅的抽出自己的触角，便见一道如同喷泉般的血柱喷射出来，扬起几米高，火蚁精低头海饮了几口鲜血，然后双钳紧紧地夹了一下，便见越楚龙泉两人整个身体拦腰而断，五脏六腑洒落一地。

　　“师弟！”

　　看到这种惨景，虚无门的众人皆是跪地伤心地怒吼起来。


第071章 怒杀火蚁

　　“我要杀了它！”

　　“对，为师弟报仇！”

　　“报仇！”虚无门的众人见转眼间又死去了两个师弟，不由得双眼通红，血性激发出来。

　　“你们是不是又想去送死！”看着众师弟发起疯来，凌天怒斥道。

　　“师兄，平日里我敬你，因为你是我的师兄，是我虚无门的支柱，但是今天恕小弟的不能听你的话了，龙泉苍飞他们是我兄弟，当年我就对天发誓做兄弟不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，师兄你是知道的，我从小就是一个孤儿，多亏师门收养我才有今天，但是若没有你们这些师兄的教导我也无法达到今天的成就，为师弟报仇，就算是死了我也心甘情愿，我绝对不能眼睁睁的看着师弟就这样死去而熟视无睹，何况仇人就嚣张的站在我的前面。”

　　寒剑的一席话感动了在场的所有虚无门人，在众的几人中，很多都是孤儿被收养过来的，因而师兄弟间的感情显得尤为真挚，亲情本身对他们来说就是一个陌生的概念，在他们的潜意识里，师兄弟就是自己的亲人！

　　“说得好，师弟，我支持你，今天我战天就算是战死了也无怨无缘，誓死也要将这畜生斩杀！”战天义盖云天的说道，言语间显示了自己的豪迈。

　　“我也去，为师弟报仇！”充满仇恨的看着火蚁精，断天狠狠地说道。

　　“好吧，算我一个！”看到自己剩余的三位师弟皆是赞同斩杀火蚁精，凌天也不好意思在一旁做观众，只有无奈的同意一起斩杀火蚁精。

　　“噗噗……”看到逃走的众人竟然自动的回来了，火蚁精显得异常兴奋，高兴地叫了起来，不过在凌天等人听了起来，却是异常刺耳。

　　“各位师兄师弟注意了，这火蚁精的命门在他身体中央的关节处，那里便是它全身最脆弱的地方，其余的地方皆是铠甲，我们的攻击都是对他造不成任何伤害的。”

　　在靠近火蚁精之前，战天提醒众人道，死人相互间看了一眼便点了点头，分四个方向朝火蚁精攻了过去。不过火蚁精也是聪慧之物，只守护自己关节处的要害，其他的地方全然不顾，任由凌天他们攻击。四人进攻了一段时间，见丝毫对火蚁精没造成任何伤害，不由得恼怒起来。

　　“这畜生到底是什么怪物，中品灵宝对它竟然无效！奶奶的，拼了！”

　　断天一边挥动的宝剑攻击火蚁精一边闪躲着火蚁精巨大钳子的攻击，只见他在闪躲了钳子的攻击后，将手中的宝剑往空中一抛，整个身体纵身一跃，如同一只另灵猴般稳稳的将宝剑接住，双手紧握宝剑，双膝微屈，口中高呼道：

　　“月游神级！”

　　宝剑立刻幻化成一柄犹如圆月般的弯刀朝火蚁精的触角砍去，看到断天动手了，凌天战天寒剑也不迟疑，立刻施展出《太虚龙炎》，不过，目前寒剑只能施展出长枪贯心这一招，而凌天战天皆施展的是破剑凌空，师兄弟四人各自施展自己最强一击。

　　这时只见天昏地暗，风起云涌，四周毫无征兆的挂起狂风，周围几十里内的灵气发疯般的往者汇聚，四人如同四个小型的龙卷风般就地旋转起来，无可匹敌的气势让火蚁精都退让三分，不敢与之对抗，只见四人手心相接，能量相融，四个小型的龙卷风汇聚在一起。

　　几个呼吸的时间，便见由灵气汇聚而成的龙卷风迅速增大，绞起周围十里以内树木和野草，将他们连根拔起，就连远处的石头四周也承受不住巨大型龙卷风的吸引，纷纷克服了引力被吸了过去。看到眼前这巨大的龙卷风，火蚁精也不由侧目，收起先前一直轻视众人的心，向后微微退了两步，全身心的应对起来。眼见有能量形成的龙卷风气势越来越骇人，四人勉强的控制着也越来越吃力，相互对视一眼微微的点了点头，只见凌天腾跃而起高呼道：

　　“万物归虚！”

　　战天寒剑断天三人一齐倾身向前将凝聚在剑身之上的巨大龙卷风往火蚁精砸了过去，眼见带有毁灭气势的龙卷风铺天盖地的朝自己扑来，火蚁精愣了愣，凝聚自身的元气聚集于双钳之上，在巨型龙卷风扑过来的前一刻对了上去。

　　“滋滋……”

　　双钳对上了龙卷风，发出刺耳的滋滋声，不过一时间谁也没奈何谁，四人一精就那么相持着，火蚁精还好，毕竟它实力强悍，耐力持久，就凌天几人，它还没真正的将这几人放在眼里，反观凌天几人却是脸色苍白的控制着巨大的龙卷风，豆大的汗珠不停地往下滴，特别是断天和寒剑，双腿不停地颤抖，随时都有支持不住的可能。“师兄，我，我狂撑不住了！”断天颤微微的说道，好像下一刻就要倒下一样。

　　“我也是！”寒剑附和道。

　　“怎么办师兄，我最多能支撑一刻！”战天苍白的脸颊显示了此时他的痛苦，脸上的汗珠如同雨水般。

　　“没办法了，如果我们主动撤出来的话，定然会遭到着强大能量的反噬，到时候不要说活命，恐怕想留个骨头都难！”看到几位师弟都支撑不住，凌天也是乱了方寸，不过他知道在这个时候绝对不能放手，否则定然会万劫不复。

　　“师兄，我真的支持不住了……”

　　断天无奈的说道，此时的确到了他的极限，真个人虚脱到想死的地步，眼见断天晃悠悠的就要倒下，寒剑也是步下了断天的后尘，巨大的能量旋风立竿见影的反噬过来，凌天战天似乎也绝望了，就差撒手不管。突然，本来摇摇欲坠的断天寒剑感到后背传来一股精纯的元气，迅速强化了自己的躯体，使得已经空虚见底了的丹田顿时充盈起来，即将反噬的龙卷风也掉头继续和火蚁精对持起来。

　　“师弟们，打起精神来，我回来了！”尘丰熟悉的声音传到众人耳朵，本来已经绝望的众人再次恢复必胜的信心。

　　“师兄，龙泉、苍飞、屈坤、越楚和尚弓他们都被这畜生给害死了！”凌天有些落寞的说道，毕竟这是在尘丰走后发生的，自己要承担大部分责任。

　　“什么！我要杀了这畜生！”

　　听到自己又死了三个师弟，而且跟随自己一起的乾坤门的两个人也死了，这叫他回去如何交差，青炼宗的几个现在也一个不在，想到这些尘丰倍感沉闷，恨不得立即将眼前的火蚁精斩杀。只见动怒了的尘丰立马抽出随风宝剑沧浪，面色愤恨的看着几人说，师弟们坚持半刻钟，我去杀了这畜生。尘丰拿着沧浪来到火蚁精的侧面，扬身而起，高举沧浪竖劈火蚁精的命门，口中高呼道：

　　“太虚罡天！”

　　这是目前尘丰能施展虚无门的震派法诀《太虚龙炎》的最高极限，也是最高层次的法诀。此话一出，沧浪宝剑如同附着炎火般，携带者龙的威严朝火蚁精劈去。强劲的剑风使得空气不听的呼呼叫，竟然将周围的空气燃着，使得周围陷入一片火海之中。

　　在尘丰高呼太虚罡天四个字时火蚁精便感觉到无限的压力，龙的威严不是它所能抗拒的，无心念战，火蚁精想抽身而退，刚一个转身，尘丰的沧浪宝剑便狠狠地砍在他的死穴之上，“轰”的一声，由能量汇聚而成的巨型龙卷风在火蚁精抽身的那一刻便疯狂的朝它扑了过去。掩埋在巨大的火炬中，火蚁精巨大的身躯不停地抽搐，显然已经在命丧黄泉了！


第072章 嗜魔刀

　　待烟消尘净之后，只见地上残留着一堆墨黑色的铠甲，散发着恶臭的气味，其余的一切则在凌天四人的万物归虚和尘封的太虚罡天下，全化为虚无。

　　“师弟，我们杀死火蚁精，我为你报仇了！”

　　见火蚁精终于在几位师兄的全力击杀下灰灰湮灭，寒剑倒地跪拜不起，泪流满面的说道，尘封等人见状，也纷纷跪倒在地上，面色肃穆。待众人将苍飞等人掩埋后，一直沉默不语的战天突然发问道：

　　“师兄，刹彪呢？”

　　凌天等人也是疑惑的看着尘封，期待他的回答，毕竟回来的只有他一人，到目前为止追风一行十五人，除却死掉的屈坤、龙泉、苍飞，乾坤门的尚弓、越楚，清炼宗的遂震天、莫志、向天堡，还有生死不明的啸蒙外，只剩下尘封、凌天、战天、寒剑、断天，若是现在刹彪也死了，这次碧悠天境之行可谓是全功尽弃，宝现在倒是没寻到，人却死了不少。看了几位师弟一眼，尘封叹了口气无奈的说道：

　　“还没追赶上他们那伙人刹彪就支撑不住了，邪煞门的至毒离魂散果然名不虚传，师弟终究还是没能支撑过来……”

　　“什么！”

　　凌天刷的一下站了起来，恶狠狠的望着摄魂一行人离开的地方，右手紧握着断月宝剑，手背和额头青筋四露，脸上散发着丝丝寒意，面目狰狞的说道：

　　“总有一天我要手刃邪煞门，灭了他全宗！”然后气势凌然的高举手中的断月宝剑，朝火蚁精剩下的墨黑色铠甲劈了过去。

　　“咔咔……”

　　饶是火蚁精的铠甲尖锐，在经历过万物归虚全力一击下，凌天还是很轻易的将它劈碎，但是紧接着传入众人耳中的竟然是清越的金属撞击声，“铛铛……”

　　“咔咔……”凌天的断月竟然毫无征兆的断为两截。

　　“哦？怎么会这样，这可是中品灵宝啊！”

　　寒剑心痛的说道，凌天却没言语，用过离魂枪后，他压根没将中品灵宝放在眼里，不声不响的走到墨黑色铠甲的前面，用手拨了拨断月，只见一柄深黑色的宝刀出现在他眼前，好奇的用手拿了出来，刚一触手，一股冰凉的寒气浸入筋脉，使得凌天在如此温暖的碧悠天境之类也不由得打个寒颤。

　　紧接着，凌天如同着了魔一般，脸色一阵扭曲，身上不停的打冷颤，整个人显得痛苦至极，身上甚至溢出丝丝血液，终于承受不知这种惨烈的痛苦，凌天倒在地上不停的抽搐。陡然间的变化让尘封等人措手不及，甚至还没来得及反应过来，凌天已经瘫倒在地。

　　“师弟！”

　　尘封一个激跃站到凌天的面前，双手紧紧的握住深黑色的宝剑，谁知一个踉跄尘封无缘故的受到攻击，整个人刷的一下被击退五六丈，战天寒剑等人都惊讶的看着凌天手中深黑色的宝刀，露出质疑的表情，这到底是什么宝刀啊，竟然能让尘封后退五六丈，而且还是随意的一击。突然，痛苦至极的凌天陡然停止了抽搐，渐渐的平静下来，慢慢的站了起来，右手紧握黑色宝刀，有种血脉相连的感觉，不过凌天的眼神却是一再变换，显得与之前有着很大的不同。

　　“师弟，你没事吧？”尘封关切的问道，眼睛却一直盯着凌天手中的黑色宝刀。

　　“多谢师兄关心，我没事了，这把刀你们叫它嗜魔刀好了！”

　　面无表情的甩下这句话，凌天头也不回的当先离去，留下来的尘封、战天、寒剑、断天相互对视一眼，无奈的摇了摇头，却紧跟着凌天而去。一行五人路上却再无言语，默默的前行，想想当初出发时那是何等的意气风发，而现在青炼宗乾坤门的众人皆已死伤殆尽，就连他们虚无门的师弟也是陨落了四位，这份巨大的损失任谁都无法接受，况且到目前为止，他们根本没寻到任何宝物。

　　“嘶嘶……”

　　五人均在想着事情，突然一条长愈千米巨蟒横亘在路中间，扬起高大的蟒蛇头，贪婪的看着众人，几十米长的蛇信子在四人眼前游荡，散发着恶臭味的唾液滴了一地，对它来说，或许眼前的猎物又将是一顿美餐，虽然有点少。

　　藐视的看着眼前的几个人类，巨蟒晃动着巨大的脑袋，选择自己第一个进攻的目标，尘封几人在巨蟒出现时均是一惊，连忙将宝剑紧握手中，随时准备抵挡巨蟒的进攻。当巨蟒的眼光扫到断天身上时，断天一惊，心里叮咚的跳了一下，额头上冷汗直冒，紧张的看着巨蟒，腿忍不住打哆嗦，毕竟这巨蟒来得太过强悍，光就它身上散发出来的气势来看，绝对不是断天分神期这个层次的人所能对付的。

　　看到断天似乎乱了分寸，巨蟒狠辣的目光再也没有离开过，风驰电掣般向断天闪了过去，眼见巨蟒朝自己游了过来，断天右手紧握宝剑迎了上去，额头上却是一阵阵冷汗，俨然一副拼了命的样子，看到自己的猎物不退反进，巨蟒勃然大怒，张开血盆大口，朝断天吸了过来，断天没料到巨蟒竟然没将自己的攻击放在眼里，无视宝剑的锐利，直接将宝剑和断天一起吞了下去，断天一时措手不及，竟然木然不动，任由巨蟒吞食自己。

　　“师弟！”

　　刚架剑来营救断天的尘封却还是来迟一步，还没近身巨蟒已经将断天吞食在腹中，待尘封来临时一甩巨尾，使得尘封不得不闪身躲避，趁这个闪身的瞬间，巨蟒立刻调整好自己的战斗状态，继续同尘封几人僵持着。

　　“师兄，还是让我来吧！”

　　见尘封有些束手无策，凌天用手握了握手中的黑色宝刀，淡然的说道，丝毫没将眼前的巨蟒放在眼里。不错这话在战天等人听到时都是十分震惊，凌天的实力强没错，至少在年轻一辈中，他是这整个修真界的翘楚，但是以他现在合体初期的实力和尘封渡劫初期比起来，差的不止是一个层次。

　　“师弟，你行吗？这巨蟒的实力至少也是达到了合体后期啊！”看着一脸平静的凌天，尘封疑惑的说道。

　　不过很快凌天就众人一个满意的答案了，只见他右手高举手中的黑色宝刀，整个人急速朝巨蟒冲了过去，看到眼前的猎物竟然又主动的送到自己嘴边来了，巨蟒显得尤为兴奋，扬起巨大的头颅停留在半空中嘶嘶直叫。

　　无视巨蟒对自己的藐视，凌天扬起手中的嗜魔刀，狠狠的朝巨蟒的头颅劈了过去，嗜魔刀一出，只见漫天的黑色魔气汹涌，如同实质般的墨黑色能量朝嗜魔刀迅速汇聚过来，刀身之上四散黑色雾气，很快便渲染了整个作战的空间，巨蟒一个迟疑，似乎觉察到危险的气息，转身迅速逃离，可是凌天手中的嗜魔刀却不给他这个机会，一道携带者毁灭性气息的幻影自上而下朝巨蟒偌大的身子劈了过去。

　　“咔咔……”嗜魔刀没有遇到任何阻碍，将长愈千米的巨蟒悍然的劈成整整齐齐的两半，血流一地。


第073章 第一邪刃

　　尘封四人皆是震惊的看着凌天，这巨蟒是什么实力众人在清楚不过了，断天分神中期的修为却毫无还手之力，尘封渡劫初期的修为依旧束手无策，而凌天仅仅凭着合体初期的实力手握一柄嗜魔宝刀竟然只用了一招就将巨蟒劈成两半，这不得不让众人对凌天刮目相看。看到巨蟒被劈成两半，寒剑迅速前往巨蟒的腹中找出断天，幸好断天没有受到任何伤害，完好无损的出来了，只是受到了一些惊吓。

　　“师弟，你怎么会有如此强悍的实力？”尘封实在不能放下心中这个疑惑，好奇的问道。

　　“一切都源于这把嗜魔宝刀，握着它我有种心灵相通的感觉，它就好像是我的左右手，是我身体中的一部分，而且我还觉得身上有用不完的力量。”谈到这把嗜魔宝刀，凌天眼中大放异彩，爱抚着宝刀兴奋的说道。

　　“哦？让我看看。”

　　说着尘封便伸手过去接下凌天的嗜魔宝刀，凌天也不迟疑，当即将宝刀奉上。可是尘封手还没触到嗜魔宝刀，一股强劲的阴森之气便向尘封手心袭来，顿时侵入筋脉，冲撞五行之气，使得尘封筋脉俱断，心血翻滚，终究忍不住邪气的侵压，猛的向后退了几步，噗的一声吐了满地精血。

　　“师兄，你没事吧？”看到嗜魔宝刀竟然自动攻击尘封，战天寒剑均是担心的上前扶住尘封，担心的问道，凌天见势不妙，立刻收回嗜魔刀，减轻了尘封的压力。

　　“咳咳……”尘封稳住摇摇欲坠的身形，咳嗽了几声，然后用手擦拭了一下残留在嘴角的瘀血，一脸震惊的说道：“师弟，你可知此刀的来历？”见师兄没什么大碍，有些内疚的凌天一脸歉意的低声说道：

　　“对不起师兄，我没料到这嗜魔刀竟然认主。握着这把刀，不知为什么心里总有一个微弱的声音在提醒我这把刀叫做嗜魔刀，我就是这柄嗜魔刀新的主人，而且在我的臆想空间里，隐隐约约的能见到血流成河，漫天白骨，四周全部躺着的是浸着鲜血的尸体，惨不忍睹，竟然还有不到三岁孩童的尸体……”说道这凌天似乎有些受不了臆想空间中的惨景，戛然而止。

　　“什么！”尘封战天皆是震惊的暴跳起来，不敢相信的说道。

　　“师弟，你可记得师祖曾经跟我们说过，修真界曾经出现过三大天宝，五大邪器？”听到凌天的描叙，尘封意识到不妙，连忙着急的问道。

　　“这个倒是知道一点，三大天宝不就是玄天门的落天神剑，我虚无门的离魂枪，再就是传说中修真界第一大神器紫风神剑吗？不过这第一大神器紫风倒是从来没有人谋面过。不过五大邪器却不是很清楚，被世人所知道的也只有邪煞门的暗煞幡，其余的从来都没有人见过。”凌天一脸平静的说道，丝毫没能将自己的嗜魔刀和三大天宝五大邪器联系到一起。

　　“五大邪器除了暗煞幡之外其余的四大邪器的确没人见过，不过据传说五大邪器当排第一的便是天下第一邪刃嗜魔刀！”尘封此话一出，包括凌天在内的四人均是巨惊，传说中的天下第一邪刃，也就是五大邪器之首的竟然就是嗜魔刀，难道凌天现在手中拿的就是天下第一邪刃嗜魔刀吗？

　　几人皆是在心里疑惑起来，就连说出这话的尘封也是不敢相信，他们知道这嗜魔刀的出世意味着什么，那可又将是血洗修真界，刀屠正道人啊！

　　“师、师、师兄，难道我手中的这把嗜魔刀就是传说中的那天下第一邪刃吗？”凌天兴奋的问道，言语吞吐不清。此刻，他所想到的并不是修真界的兴盛与否，而是如果此刀的确是传说中的嗜魔刀的话，那么他的实力将向前迈进一大步，到时就有向随风挑战的资本了，只要能将随风打败，那他之前所失去的一切又将收回来。

　　地位，身份，权利，美女……一想到这些，凌天不由得脸上挂着淡淡的微笑，只不过看起来显得有些不合时宜。

　　“师弟！师弟！”看到有些反常的凌天，尘封立刻上前呼喊起来，谁知一脸喊了几声，凌天才从臆想中回过神来，有些歉意的看着尘封，不好意思的说道：

　　“师兄有何吩咐？”联系到之前凌天一系列的不正常反应，尘封有绝对的把握肯定凌天手中所拿的嗜魔刀即是传说中的五大邪器之首天下第一邪刃，毕竟以他渡劫初期的实力，在这修真界还真没什么武器能让他不战自伤！

　　“师弟，如果我没猜错的话，这就应该是天下第一邪刃嗜魔刀！”尘封斩钉截铁的说道，眼睛却一直盯着嗜魔刀。

　　“太好了，有了它就能弥补我虚无门损失离魂枪这一大遗憾，我也能靠他为自己正名，打败随风，重新夺回我虚无门修真界第一大门派的地位！”

　　一听到尘封断言自己手中唢所拿的便是修真界传说中的第一大邪器嗜魔刀后，凌天有些骄狂的说道，在他看来，当初随风胜他靠的就是他手中的落天神剑，否则赤手空拳的战斗，鹿死谁手还不一定了。现在自己有了修真界第一大邪刃嗜魔刀，这等此比起落天神剑来只高不低，故而凌天有绝对的把握能将随风手到擒来。

　　“师弟，此刀甚为邪恶，我把你持久了会影响你的心性和修为，你最好少用它。”尘封有所担忧的说道，战天等人也是赞同的点了点头，不过凌天正处在兴奋头上，毫不在意的点了点头便算回应了尘封。

　　看到凌天此时的目中无人，尘封无奈的摇了摇头，凌天的资质与智慧自是不必多疑，百年内修炼到合体期，这样的人才放眼整个修真界也是屈指可数，但是凡有所持之人必定有骄狂之处，而凌天却是刚愎自用，太过自信满满，丝毫不将他人放在眼里。

　　此时得知此刀即是天下第一邪刃嗜魔刀后，凌天表面波澜不惊，内心却是骄狂不已，恨不得现在就能找随风一决生死，从他手中夺过自己做梦都会想的女人灵儿，那娇柔的身躯，秀美的脸庞，倾国倾城的容颜，无疑不叫他痴狂。却是不知自从凌天得到嗜魔刀之后，自己便一步步堕落罪恶的深渊，心性有由此大变，从此一步步堕入魔道，成为一代骄狂不已的魔君！


第074章 最强身体

　　且说随风一行人有说有笑的向碧悠天境深处进发，一路上有了雪麒麟这个活宝，众人一扫在八卦阵里失去亲人的阴霾，渐渐的变得开朗起来，随风也是乐意看的大家像一家人样高高兴兴，不分彼此。

　　不过通过最近几场大战，随风觉得自己收获颇多，只是一直没有时间来总结融汇自己的作战经验，现在又雪麒麟这个天渊森林的一方霸主护驾，随风到乐得轻松，什么事情都不问不问，一路上都在思考自己所获得的一切战斗经验。

　　在经过几场大战，将自己全身的能量耗尽后，随风发现，自己改造细胞的速度却是越来越快，在经过同风浪群一场大战后，已然能将改造细胞的速度由一个呼吸的时间改造一个提高到一个呼吸的时间改造千个。

　　之后随风又独闯风浪群、大战黑冥幽蛇、屠龙灭蛇……这一系列恶战让他身体改造细胞的速度明显成倍的增快，由以前一个呼吸改造千个细胞的速度提高到现在一个呼吸改造万个的恐怖程度，这段时间自己所改造细胞所储存的元气已经和自己内在大置丹田里的元气相若，也就是说自己现在等于有了两个丹田，想想人体的细胞何止千亿，而现在自己这段时间所改造的不过是皮毛而已，若是能将所有的细胞全部改造成内置小丹田的话，随风不敢想象，自己那时候绝对会是一个战斗机器，不会被打垮。

　　当然，细胞有新陈代谢，全部改造是不现实的，只能让改造的细胞维持在一个相对稳定的数目。通过这段时间的练习，随风发现自己已经能很轻易的控制细胞的密度，使之随自己的意愿而流动，一般寻常的兵器绝对不可能对他构造任何伤害，现在自己的身体已近到了一个最薄的临界，只要自己控制着身体的细胞，任何细小的东西都能透过自己的身体，但是却留不下一丝伤害。随风此时却在想，既然能无限的稀薄自己的细胞，使之随自己的意愿流动，那么自己能不能无限压制细胞，使之坚若玄铁了？

　　带着这个想法，随风一边走一边尝试着压缩着自己的细胞，使之汇聚在一起，可是理想与现实之间往往有着不可逾越的鸿沟，细胞倒是能压缩，但是相互间却如同隔着一层薄膜样，不能相互融合，而且近万个细胞压缩后的体积才和一个细胞的大小相若，如此算来，如是将身体的细胞全部压缩的话，整个人岂不是消失不见？随风皱着眉头不断的在思索，到底该怎样解决细胞间融合和细胞压缩后数量不足的问题。

　　细胞外面由细胞膜包围着，而细胞膜又分为内外两层，要想使细胞相互融合首先要做到的就是破解细胞膜，使之相互溶解，进而相互融合，这个过程说起来简单，但是要实践起来却是相当的复杂，况且要融合一个细胞所需要的原细胞却是万个！这工作量是何其的庞大，不过如果成功了的话随风相信自己的身体在这修真界绝对是无敌的存在！

　　有了想法，随风便小心翼翼的尝试着融合两个细胞，首先用意念控制和两个微小的细胞，然后小心翼翼的用元气侵入，使细胞膜溶解，进而使细胞相互融合。这修真界虽不若地球科技那般发达，不过熟练的控制着元气，却起到了意想不到的作用，做到了地球上利用科技所办不到的事情。

　　很快，在随风意念的全程控制下，两个微小的细胞很快便完美的融合在一起，不过，光从外表观看起来，却不见细胞有丝毫变化，与之前没融合一般无二。随风岂是如此轻易放弃的人，不断的将原细胞与改造的细胞相互融合，一行人有说有笑的行走，随风却利用这段时间融合了将近万个细胞，在他努力的融进第一万五百个细胞时，整个改造的细胞已经达到饱和的状态，任他如何努力再次融合，却是不能融入分毫。

　　“好家伙，竟然如此强悍！”

　　见到自己努力半天终于有了成果，随风用意念控制一丝元气试图破坏这个刚改造的细胞，谁知元气攻击到细胞之上时，细胞竟然丝毫未损，元气毫无保留的反弹回来，不服气的随风随即加重了元气，可是得到的结果依然是元气被反弹回来，细胞依旧是丝毫未损。

　　“不就是一个微小的可以忽略不计的细胞嘛？看你能厉害到哪里去！”

　　这个随风可是火大了，自己融合的细胞自己竟然无法破坏，索性将内置大丹田里面的元气全都聚在一起，用意念控制着全部元气轰向那个改造后的细胞。此时随风的身体里可谓是翻江倒海，液化成像雨水般的元气一股脑的轰向那个有肉眼都难以看的见的细胞。

　　爆炸、炎火、狼烟……随风的身体里此时可谓是一个细小的宇宙，受到全部元气的攻击后摧毁了这个细小宇宙的全部，造成无数的灾难，随风也没料到一时的冲动竟然会造成如此不可挽回的后果，一个踉跄，栽身倒地不起，脸色霎时变得苍白，终究忍不住身体爆炸所带来的冲击，张口狂吐几口鲜血。

　　突如其来的变故使得所有的人皆是大惊，就连雪麒麟也是感到疑惑，随风的实力自是不用怀疑，没有人能不动声色的袭击他而毫无还手之力，况且还有雪麒麟这个准天仙级别的高手在此。

　　“随风，怎么了？”

　　之前灵儿看到随风一个人在想事情，乖乖的闪到师姐一堆人那里谈天说地的，这时突然间掉在队伍后面的随风毫无征兆的狂吐鲜血，着实把她吓得不小。伸出自己柔嫩的小手锤了锤随风的背部，然后拿出香丝手绢替随风擦了擦嘴角残余的鲜血，一脸担心的看着随风。忍受着身体里的剧痛，随风勉强挤出了一个微笑，一脸无所谓的柔声说道：

　　“没事，这点小伤我还没放在心上。”然后又看了看众人，见所有人皆是担忧的看着自己，随风随即高声朗口道：

　　“大家不用担心，我没事，继续赶路吧！”雪麒麟似乎从中看出了端倪，朝随风点了点头，便高声说道：

　　“随风没事，只是瘀伤未了，没什么大碍，大家就放心赶路吧！”经过一段时间的相处，众人皆是对雪麒麟的修为见识佩服的五体投地，此时见他发话了，一个个都乖巧的扭头继续赶路。

　　“灵儿，我没事的，有些问题我还需要想想，不用担心我，快跟上大家吧！”

　　确认了随风确实没什么大碍后，灵儿才念念不舍的离开了随风，闪身融合到众人当中去。看到众人皆已离去，随风便又沉下心来检查改造的细胞，这不看不要紧，一看随风直接在心里咒骂道：

　　“操！奶奶的，太变态了！竟然聚我丹田全部的元气也没能轰碎这细胞！”

　　不过随风随即一想，便有兴奋起来，若是将自己身体里全部的细胞改造起来，那么自己的身体将会变得多强大！渡劫初期顶峰的实力都轰不碎这细胞，如是全部改造完成了，那么自己光凭肉身也将是这修真界无敌的存在。于是一个宏伟的计划便在随风的心中产生，一定要完全改造自己全身的细胞，将自己的身体打造为修真界最强悍的身体！

　　但是要完全改造自己身体里的细胞，使身体坚若玄铁，还有一个必要的条件就是足够的细胞。若只是凭靠身体里那点细胞，估计改造出来个腿就完了。

　　人正常的新陈代谢不断的有细胞的死亡于重生，但是细胞的数量却一直维持在一个相对稳定的数目，显然，若想得到足够的细胞，仅仅凭靠细胞新陈代谢是不现实的，此时有了改造身体欲望的随风，虽然遇到了细胞不足的巨大困难，可他依旧迎难而上，毕竟，最强悍身体对他的诱惑实在太大了，如果能完全改造成自己的身体，不用修真自己就是修真界第一！可是，细胞不足毕竟是摆在眼前的现实问题。

　　“到底该怎样改造细胞不足的问题了，好像当年的生物课没有讲到这一点！汗，不会是自己没认真学吧！”随风皱着眉头独自在思索，努力的回忆着高中课本上所学的生物知识，却迟迟想不出答案。

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。宇宙万物都能相衍相生，按道理说着细胞也能生啊？”

　　随风此时陷入一个怪圈当中，既然想不出增加细胞的方法，那么就由广及细、由面及点，宇宙万物皆是相衍而生，细胞也定能增生。突然只见一直皱着眉头的随风抬起头手狠狠的拍了下自己的头顶，自言自语的说道：

　　“妈的，我太笨了，老师怎么教的我都怎么还给他了！”

　　此语一出，众人皆是一惊，说脏话众人倒是能接受，毕竟是爷们，谁不好两口？但是随风所说的话众人皆是不解，什么老师来的，听到这话的人都是你看看我我看看你，茫然不解。似乎意识到有些尴尬，随风立刻打哈哈的对众人说道：

　　“不好意思，你们继续，继续。”无视众人的目光，随风此时兴奋的地下头直骂自己对不起老师，连分裂细胞这么简单的知识都不会。

　　“看来我是白上了青海大学了，就算忘记了细胞分裂，以我现在的实力弄个癌细胞也不是什么问题啊，怎么会不知道怎么增加细胞数目了！估计回到地球那学校也不敢再要我了！”

　　随风在心里暗自想到，狠狠地鄙视了下自己。找到了解决的方法，随风立刻着手动起来，随便在身体里分离出一个细胞，利用元气制造出一个相对独立的空间，随风便用意念控制元气进行细胞分裂，小心翼翼的着手每一步动作，随风不需要自己亲自动手，但是用意念控制元气操作似乎比自己亲自动手来的更加困难，故而此时随风虽然面若无事的跟随众人一起行走，实则承受着巨大的压力，从额头上巨大的汗珠便能看到。几个呼吸的时间，便见随风长长的舒了一口气，有些感概的低声说道：

　　“终于没白费我一番苦心！”

　　如果能内窥随风身体的话，便能见他利用元气所营造的独立空间内，原本只有一个细胞的地方竟然躺着两个一模一样的细胞，而且还在迅速增大，直至恢复到原来的大小。

　　“这细胞有了，融合的技术也是解决了，可是这工程貌似太巨大了，光是将上万个细胞改造成一个新型的细胞就得几十个呼吸的时间，这可如何是好？”

　　一切都解决好了，随风又为改造细胞所花费的时间太多而苦恼。不过修真之人别的没有，就是时间多，况且改造一个细胞是一个，改造后的细胞虽然会经受新陈代谢，但是与改造前比起来不会消亡，而且还有一个更大的好处就是，每个改造后的细胞所形成的内置小丹田回重复叠加，也就是说一万个细胞改造而成的新型细胞，那么它所形成的内置小丹田的储存量将会是以前每一个小细胞的万倍。

　　随风不敢相信，万倍是何等概念！一个新型的细胞里面所能储存的元气将是大丹田的十分之一，但是整个身体里能形成的新型细胞是何其的多，这样也就是说只要自己改造完成了，那么自己就不必未元气不足而担心。

　　这个巨大的诱惑放在谁的面前都会心动，毕竟这是一个修道之人所梦寐以求的，但是这整个修真界中，能有多少人有像随风这样的思维和开阔的眼界了？恐怕穷其整个修真界再也找不出第二个像随风这么睿智之人，至少随风所知道的概念是整个修真界独一无二的。

　　虽然工程浩大，随风此时却在窃喜，只要能改造一个细胞，就能储存占大丹田近十分之一左右的元气，而且还制造出一个不灭的细胞，时间是何其多也，知道增强的方法，还在乎时间吗！此时随风心情大好，一扫刚才受伤的惨态，加快脚步，迅速追上了众人。一行人有患无忧的向前行进着，路上鲜有妖兽前来侵袭，毕竟有雪麒麟这个一方霸主在，减损了很多麻烦。

　　“前辈，这里可有什么无敌的存在或是比较怪异的地方？”闲下心来的随风一手牵着灵儿，一边好奇的询问其雪麒麟这碧悠天境的奇精怪转，还同时在身体里改造细胞。

　　“哦？难得你对这感兴趣！”雪麒麟打趣的说道，看了看随风又接着说。

　　“这碧悠天境怪异的地方我自是不用多少，基本上每百里之内必有一怪异之处，不过其中有一地方怪异尤甚，据说那地方是每百年现出一次，每次出来，必会带来无数珍宝，但是凶险程度可想而知了，每次那地方出来的时候，葬死在其中的妖兽精类不计其数。”

　　说道这时雪麒麟微微停顿一下，似乎有些感慨，好像想起什么事情一样，随风却好奇的问道：

　　“不知前辈说的这地方叫什么？”深深的看了随风一眼，雪麒麟接着说道：

　　“那地方叫做‘莽欲之海’，它飘无踪影，不是该它出现的时候，谁也找不到。并且进入其中的任何物种，如果没葬身其中，必须在三日之内出来，否则，万劫不复！如果我没记错的话，这段时间应该又是莽欲之海出现了！”说道万劫不复时雪麒麟停下急行的脚步，盯着随风看着，眼光变得有些凌厉。

　　“莽欲之海？有意思！希望运气好能遇到。”随风脸色淡然，一脸平静的说道，似乎压根没把莽欲之海放在眼里。

　　“没机会见倒好，有机会见的话，记住一条，永远不要被欲望迷惑住了，人这一生，最难逃的莫过于一个贪字，却不知就因为这个贪字，往往葬送了自己最宝贵的生命！”雪麒麟眼睛望着前方，重重地叹了口气，意味深长的说道。

　　“前辈教训的是，小子定当谨记在心！”朝雪麒麟抱了下拳，躬身感激的说道。


第075章 三方相遇

　　“呵呵，你也不用客气，我只是将我知道的经验告诉你而已，没什么值得感谢的，再说你非常人能比，福缘本身就较常人深厚，你如果有缘进去了定然有意想不到的收获也说不定。”

　　似乎意识到刚才自己有些失态，在联想到随风奔驰的特殊，雪麒麟话锋一转，鼓励起随风。随风没再答话，朝雪麒麟微笑的点了点头，然后一行人有说有笑的大步向前。

　　且说随风一行人一路相谈甚欢，急行约莫几日再也没遇到麻烦。这日幻影一行人依旧悠闲地快速行进着，突然从前面传来“铛铛”的金属撞击声，随风立刻警觉起来，招呼众人小心。

　　“没什么，前面有两拨人在火拼！”雪麒麟看到这人有些紧张，连忙解释道。

　　“火拼？嘎嘎，有好戏看了！”能在这碧悠天境之中火拼的，定然会是摄魂和追风那两拨人，随风对这两拨人可没什么好感，故而显得有些幸灾乐祸。

　　“师弟，我的两位师弟可能还在里面，我怕……”听到越来越近的金属撞击声、呐喊声，独孤飞有些担心的对随风说道，他知道，在那些真正的强者面前，他根本没有还手之力。

　　“独孤兄，不用担心，该出手时我自会出手的，你就在一旁看好戏吧。”

　　随风一脸平静的说道，丝毫没将摄魂、追风放在眼里，在他心中，只是将天魂看做真正的对手。自上次会过摄魂之后，海龙流星等人将天魂的事迹向随风解释一通后，随风愈加佩服天魂的勇气和修为。

　　二十岁时便将巫居岛的绝学《大罗天极》修炼到炉火纯青的地步，二十一岁时游历血海，收服血孽龙，三十岁时他单身匹马血洗鬼宗，三十三岁受到四大邪派的联手打压，突破重重围困而出，并反过来火烧幽冥宫，水淹邪煞门，暗杀鬼宗，血洗妖冢。这份修为勇气与睿智，着实不是常人所能拥有，也让一向孤傲的随风对天魂刮目相看，将他看做是这修真界唯一的对手。

　　幻影一行人很快便接近了战斗响起的地方，放眼望去，只见尘封、凌天、战天、寒剑、断天五人人紧紧地被围困在一起，天魂则是双手仗剑抱胸，悠闲地防范着尘封的冷手。看到幻影一行人风尘仆仆的赶了过来，尘封大喜，连忙疾呼道：

　　“随风师弟，快来援助我！”

　　随风却充耳不闻，心里却在暗自咒骂道：

　　“奶奶的，当初进入这碧悠天境时不还说毁离魂，夺初鸿。伤你师弟这笔账要好好跟我算吗？现在怎么却求爷爷了，就是不救你丫的。”

　　其余的人见随风没动，皆是悠闲地拄剑而立，当起了看客。但乾坤门的几人见原本和追风在一起的尚弓越楚此时却消失不见了，连忙着急的对随风说道：

　　“师弟，你快出手吧，好像没看到我另外的两位师弟。”

　　“哦？”随风一直在欣赏尘封凌天他们的垂死挣扎，现在听独孤飞这么一说，放眼望去，只剩下凌天、尘封、战天、寒剑、断天五人，不由得疑惑起来，难道说其余的人都已经陨落了？随风不禁在心里打了个寒颤，不过随即又想了想，以他们追风的实力，不当若此啊。不过，放弃了自己的假思，随风拍了拍独孤飞的肩膀，然后抱剑纵身一跃便来到天魂的对面。双手抱拳朗声说道：

　　“天魂兄，可否卖个人情，这几位和我颇有渊源，还望手下留情。”

　　“哦？可是你的朋友？”天魂似笑非笑的问道。

　　“朋友？还没到那个地步，只不过不想见他们断根而已。”随风哈哈大笑的说道，不过此话听到尘封凌天的耳朵显得格外刺耳，不过在这个时候保命要紧，也不敢说什么。

　　“呵呵，那就好，以随风兄如此风流倜傥人物，怎会识得他们这些败类了？小弟本就欠你一个人情，今日就算两抵了吧！”说着随手一挥，摄魂一行人皆是收剑警戒着，没有再攻击，然后又转过身对随风说道，“随风兄，他日有缘再聚，今天小弟就先告退了！”天魂双手抱拳对随风说道，眼睛却一直在上下打量着雪麒麟，显现出深深的敬畏，心里却在想：

　　“随风当真是福缘深厚，以雪麒麟的实力，恐怕要想灭我摄魂，只是眨眼间的事情而已！”想到这心里不禁一阵后怕，然后挥手对摄魂一行人说道：

　　“我们走！”受过辱的凌天此时见天魂要拍屁股走人，一向高傲的他那里接受得了，抽出嗜魔刀，高呼道：

　　“吃我一刀！”

　　嗜魔刀一出，一股阴冷的寒风立刻席卷四方，漫天的寒气透彻心扉，使人在青天白日不禁寒颤四起，忍不住打哆嗦，墨黑色的魔气如同液化的雾气般围绕着凌天四处缭绕，毁天灭地的能量如激射的流星般射向天魂。正在行走的天魂突然感觉到有一股凌厉的寒气袭向自己的背后，慌忙仗剑相迎。尘封还没反应过来，便见凌天拔剑袭向天魂，心里立刻大呼不妙，想阻止凌天抽出天魂，却为时晚矣，无奈的叹了口气，尘封颓然的倒坐在地上。

　　“哦？竟然是天下第一邪刃嗜魔刀！”在凌天抽出嗜魔刀的那一刻，眼光狠辣的雪麒麟一眼就认出了这邪器。

　　“哎，看来这碧悠天境要易主了！”雪麒麟也是叹气的说道。

　　“雪前辈，你说的话我怎么听不懂啊？”随风听到天下第一邪刃时，不禁有些疑惑起来，自己可是从来没听说过这个名号，灵儿牵着随风的大手，也是一脸期待的看着雪麒麟。

　　“这说来话长，这碧悠天境本身就有三大天宝，五大邪器的说法，不过年代久远，很多人都忘记了。你手中的拿的那一柄宝剑，正是三大天宝中排名第二的落天神剑，此外与之齐名的当为离魂枪，不过三大天宝中最强悍的却要数紫风神剑。”

　　“什么？落天神剑和离魂枪是这碧悠天境里面的宝物？”随风吃惊的说道，这震撼可给他来的不小，一直以为落天神剑本就是修真界的奇宝，没想到竟然是出自碧悠天境。

　　“前辈，实不相瞒，我们乃是外来进入这碧悠天境的人，着实不知这碧悠天境别有洞天，竟然修真界的至宝也是出自碧悠天境。”

　　“什么？外面！”

　　这下雪麒麟也震惊了，原本以为随风他们也是这碧悠天境的，虽然他是没见过人类，不过大千世界无奇不有，也就没感到好奇，现在随风居然说自己来自外面，这让他一时间接受不了。

　　“前辈，我所来自的另一个空间似乎与这碧悠天境有着千丝万缕的联系，这次我们前来是为了寻宝的。”

　　看到雪麒麟震惊了，似乎早在随风的意料之中，其实当初随风问道雪麒麟为什么不飞升仙界而他却不知时，随风便猜测到这里别有洞天，和外面完全是两个独立的世界。


第076章 大混战

　　“难怪！难怪！我说丢失这么多年的落天神剑怎么会突然现身了，然来根本就不在这碧悠天境，我早就该想到了！”雪麒麟叹了口气说道，却依旧掩饰不住那份震惊。

　　“尘封师兄，我师弟尚弓越楚他们了，他们在哪？”一见摄魂一行人退走了，独孤飞立刻闪身上前双手抓住尘封的双肩着急的问道。

　　“他们，他们……”尘封支支吾吾的一时不知道到底该怎么回答，寒剑见尘封不好开口，一个激灵，便朗口对独孤飞说道：

　　“他们被摄魂那伙人杀了！早已灰灰湮灭了！”

　　语气略微显得悲哀，却展示出自己的无奈，正在着急的独孤飞一听到自己另外的两位师弟也陨落了，顿时怒火直冲，额头上青筋四起，红着双眼，怒视摄魂一行人说道：

　　“杀了我师弟！拿命来！！！”

　　赤手空拳的便冲了过去，如同一尊魔神般扑向络腮胡子，乾坤门其余的几人似乎也受到血性的感染，皆是不要命的冲了上去。且说凌天拿出嗜魔刀袭向天魂的背后，天魂一个折身抽出自己的宝剑便迎了上去。

　　只见泛着七彩光芒的宝剑如同一轮锋利的圆月般刺向凌天，半空中，刀剑相遇，漫天的火花显示出此时战斗的激烈，黑色的魔气和七彩圣洁之气互不相让的对抗着，如同两个相互挤压的气球般，谁也抵挡不了谁，不过，战斗中的天魂猛然大惊，此时的凌天与自己前段时间所见的是截然不同的两个人，如果说以前的他骄狂自满的话，那么现在的他则是阴毒狠辣，而且凌天手中所拿的墨黑色宝刀显得异常阴冷，刀剑相接，光是从宝刀上传过来的阴森的魔气似乎就让自己吃不消，隐隐间似乎有些力不从心的感觉。

　　反观凌天，嘴角挂着阴冷的微笑，似乎在嘲讽，又似乎是在得意。这时只见他原本阴冷的脸上猛然抽搐一下，嗜魔刀如同割豆腐般将天魂手中的宝剑削断，去势不减的朝天魂砍了过去。看到随自己出生入死的宝剑在实力比自己弱几个层次的凌天全力一击下，竟然一分为二，天魂身上一阵冷汗，连忙撒手闪开，可是凌天的嗜魔刀已经劈了过来，俨然没有奇迹发生的话，下一刻天魂就会血溅当场。凌天嘴角这时也洋溢着胜利的微笑，丝毫已经将胜利紧紧地我在手中。

　　“铛铛……”

　　几声激越的金属撞击声，一柄散发着金黄色光芒的宝剑接下了凌天全力的一击，天魂也趁着嗜魔刀停顿的一瞬间连忙闪身让开。形势陡然变化，让原本得意的凌天顿时大怒，横握嗜魔刀逆指随风大吼道：

　　“新仇旧恨今日一并算了，你俩一起来，我凌天何惧！”

　　“好大的口气！今日我要让你后悔说出这句话！”

　　刚缓过神的天魂立刻闪身上前，赤手空拳的和凌天斗起来，虽然天魂失去了兵器，但是原本实力就高出凌天一大截，即是现在没有兵器，斗上拥有嗜魔刀的凌天依旧游刃有余，但是想要一时间击败凌天也是痴人说梦，毕竟这天下第一邪刃可不是白叫的，只要沾上了这嗜魔刀，恐怕不殒命也会掉三层皮，凌天将嗜魔刀舞的密不透风，全身上下都守护的森严，天魂根本没办法近身。

　　“说大话的都是这样，一个人你都没办法解决竟然还想两个一起来，真是抬举你了！”

　　看着凌天和天魂打得难解难分，随风在一旁添油加醋，鄙视起凌天来。突然传到耳中的风凉话让凌天忍无可忍，干脆放弃一直进攻的天魂，刀锋一转，劈向随风、“随风，我有今天的失败都是你一手造成的，今天我要杀了你！”

　　凌天龇着牙，额头上青筋暴起，双手紧握嗜魔刀朝随风劈了过来。天魂见凌天舍自己而走，他可不愿意，自己的宝剑可不能就这样毁了，何况刚才要不是随风出手快，恐怕现在已经到了鬼门关了！人敬我一尺，我敬人一丈，这是天魂一直恪守的原则。

　　“师弟，我来助你！”

　　见凌天陷入两难的困境，尘封扬起沧浪便接上了天魂，一时间又陷入不可分交的局面。面对凌天全力一击的嗜魔刀，随风嘴角微翘，剑眉横挑，手持落天神剑潇洒的迎了上去，只见七彩仙灵之气同墨黑色的魔煞之气相碰，原本晴朗的天空顿时电闪雷鸣，随风和凌天背后也形成两个极端的空间。

　　一个七彩仙灵，一个魔气暗涌，落天神剑和嗜魔刀对上后，一时间谁也奈何不了谁。高空中，随风依旧风度翩翩，显得如同仙下凡尘，七彩灵光缭绕，更加存托了他的伟岸，而对面的凌天披散着发髻，两眼红愈喷火，额头上青筋暴起，脸上却汗如雨滴，俨然一尊杀神。随风丝毫没将凌天放在眼里，目光却全部集中在嗜魔刀细细的大量起来。仇人见面分外眼红，凌天有些压制不住自己激扬而起的情绪，愤恨的对随风说道：

　　“今天我要杀了你，以报你对我的羞辱！”龇着牙，凌天似乎恨不得能将随风吃掉。

　　“哼，不要以为弄了把破刀就一跃升天了，在我的眼里，你什么都不是，记住，你永远都是我的手下败将！！！”

　　随风丝毫没将凌天放在眼里，和他对峙一时片刻，只是为了更清楚的观察下这传说中的五大邪器之首的嗜魔刀，现在看好，准备好好地教训下凌天。双手紧握落天神剑，随风右手旋转落天神剑，顿时甩开了一直粘着的嗜魔刀，凌天一个踉跄，身子往下栽了下去，他没想到随风强悍至斯，自己拥有五大邪器之首的嗜魔刀仍然挡住不他的攻击。凌天身子急速下坠，随风得手后强追不舍，手持落天神剑倒刺下去，凌天倒栽的身体猛然感受到凌厉的剑气，顿时大惊，不过身子悬在空中，却心有余而力不足。

　　“轰轰……”

　　“滋滋……”

　　凌天猝然摔倒在地上，溅起漫天灰尘，落天神剑随后而到，狠狠的刺在凌天的右肩之上，顿时血喷如注，凌天也是吃痛的大叫，毕竟被仙剑刺中可没那么好受。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　虚无门的几人见凌天被随风一剑击穿肩部，皆是担心的大喊道，同时用怨恨的眼神狠狠的盯着随风，有种想上去拼命地欲望。

　　“收起你们伪善的眼神，我要是想他死的话他也不可能活这么久！”

　　无视虚无门其余几人愤恨的眼神，随风根本就没放在眼里。拔出落天神剑，凌天一阵抽搐，鲜血仍是不停地流，随风直接无视，头也不回的离开。凌天低着头，散乱的发髻披在肩上，显得异常落魄，血红的双眼愈发鲜明，右手紧紧地握着嗜魔刀，手背上竟然溢出丝丝鲜血，此时的凌天显得异常落魄，完全一扫往日的风流倜傥。

　　“随风！我要杀了你！！！”

　　凌天陡然扬起坠落的身体，一扫颓然之气，双手紧紧握着嗜魔刀狠狠的朝随风背后劈了过去，这一刀凝聚这凌天全部的修为，将丹田之内的元气全都释放出来，准备孤注一掷，不是随风死就是他亡。

　　在他内心里，已经彻彻底底的将随风给恨上了，自己遇上了随风后，似乎从来就没有顺利过，在他看来，谁要是挡住了他前进的道路，必然会不惜一切代价来扫除他。

　　嗜魔刀不愧是天下第一邪刃，在凌天全力的一击下，一股毁天灭地的墨黑色风刃以掩耳不及迅雷之势朝随风劈了过去，黑色风刃所经之处，脆弱的空间完全坍塌，形成一个个散发着死亡气息的黑洞。在凌天扬起嗜魔刀劈向随风时，所有的人都自觉地停下了自己的战斗，睁大眼睛注视着眼前的一切，长大嘴巴说不出话来，灵儿却是着急的眼泪直往下流，不自觉的放下手中的初鸿宝剑，直愣愣的看着随风，呆若木鸡。眼见嗜魔刀即将劈向随风的背后，一切将重蹈天魂的覆辙时，灵儿突然醒悟，几声高呼道：

　　“随风！”

　　流星和独孤飞也是着急的看着随风，脸上的冷汗直冒，似乎是自己身临其境般。

　　“啊啊啊……”

　　几声撕心裂肺的惨叫响起，众人甚至还没来得及反应过来，便见凌天如同断线的风筝般向后方急速坠落下去。

　　“老子不会在一个坑摔两次的，你丫的忘记了刚才就用过这一招？”

　　对于凌天的卑鄙，随风早就放在心上，刚刚天魂就是因为此差点命丧黄泉，所以随风在转身的时候就多留了个心眼，时刻防着背后的凌天。在凌天扬起的那一刻，随风就已经心邻神会了，立刻施展出自己最喜欢用也是对敌最好用的无影脚再次爆了凌天的猪头。

　　虽然凌天很不幸的被随风的无影脚给轻松地解决了，不过凌天全力一击的嗜魔刀却并没因此而停滞。依旧去势不减的朝随风狠狠的劈了过去，手持落天神剑的随风以便急速后退，一边不断的抵御着嗜魔刀的侵袭，嗜魔刀似乎觉察到主人的愤怒，攻击却显得更加凌厉，刀剑相持，一股刺骨寒冷的冰气袭击过来，随风一个激灵，不禁有些后怕，若是凌天的实力和自己相若的话，手持嗜魔刀攻击过来，恐怕自己真的没那么容易全身而退。

　　抵御着嗜魔刀的进攻，随风开始感觉到有些吃力，不禁微微有些动怒，凌天都能解决，难道这柄无主控制的宝剑还能奈我何？聚集丹田的元气，七彩仙灵之气立刻抵御着黑色魔气的侵袭，随风翻身一抖，手持落天神剑狠狠的对上了嗜魔刀。

　　“铛铛……”

　　激越的金属撞击声不断的响起，几个呼吸间，俨然已经撞击了几万次，嗜魔刀终究没能抵御住随风疯狂的进攻，颓然掉了下去，随风却也不好受，身子猛然向后狂退，刚要稳住疲惫的身体时，却突然感觉到背后一股无可匹敌的吸引力，将自己的身子拖了进去。

　　“随风！！！”

　　众人见随风成功击败凌天，打落嗜魔刀时，刚刚舒了一口气，随风就在放下心的一瞬间，却见原本平安无事的随风竟然消失不见，不禁疑惑起来，灵儿更是担心的大声呼叫，生怕随风又出什么意外。看到随风竟然凭空消失了，原本对随风更加怨恨的尘封也是疑惑起来，活生生的一个人，竟然凭空消失了。

　　不过尘封却也算是找到了点安慰，毕竟消失了总比在眼前好，若是出个什么意外搞不好陨落了，那才值得欣喜，毕竟在这什么都有可能发生的碧悠天境里面，饶是随风实力高强，却仍是有陨落的可能。看到随风轻松接下凌天全力的一击并只手间击败拥有嗜魔刀的凌天，尘封不得不对随风刮目相看，他的实力已经完全超过了意料之外。

　　拥有嗜魔刀的凌天有多厉害，没人比他更加清楚，一刀斩灭巨蟒，还是那一刀差点让名满修真界的奇才天魂丧身其下，而随风却能轻易的接下凌天的嗜魔刀丝毫没显得吃力，不得不说此时随风的实力已经绝非自己所能抵抗，却是到了一个神鬼莫测的境界。

　　“前辈，随风到哪去了？怎么会凭空消失了？”

　　灵儿走到雪麒麟身边低声的问道，言语间却掩饰不住那份担心，流星等人皆是着急的看着雪麒麟，期待他能给个满意的答案，毕竟，相对于这群人来说，他就是一本百科全书，无所不知。

　　“缘也，命也，你们无须担心，只需静待此地即可，一切终究会有结果的。”

　　雪麒麟却没一语道破，神秘兮兮的说道。战天好奇的上前细细观察到，却一无所获，丝毫找不到随风消失的踪影。见一时间也不可能找到随风，正在气头上的独孤飞立刻赤手空拳又朝摄魂一行人劈了过去，颇有拼命之意。眼见独孤飞又冲了过来，天魂无奈的一把抓住独孤飞，颇为动怒的说道：

　　“这位兄弟，我天魂拿我的生命担保，你的师弟绝对没死在我摄魂一行人手中，不要遭了奸人陷害，看在你是随风朋友的面上，今天我就不跟你计较太多，你还是回去吧！”

　　天魂这么一说，独孤飞倒有些清醒了，想天魂是何等英雄牛逼人物，不见得会说谎骗自己，难道寒剑在说谎，血红着双眼朝寒剑射了过去，一个激灵，寒剑立刻站了出来，添油加醋的说道：

　　“独孤师兄，难道你相信这邪门歪道的言语吗？再说尚弓越楚本来就是我追风一组的成员，修真界正道五派本就是同气连枝，再怎么我们也不可能害自己的兄弟啊！”寒剑的一番话说的独孤飞血脉喷胀，紧握着双拳，恶狠狠地又朝天魂看了过去，如同一尊杀神般。

　　“恩怨自有水落石出的那一天，不过我告诉你，你，不是我的对手！”天魂干脆懒得辩论了，高手自有其尊严，容不得任何人污蔑。

　　“承认就好，他不是你对手，那我们大家一起来，看看到底谁才是最终的胜利者！”尘封干脆见势放火，想激起众人的怒气一举歼灭摄魂，公报私仇，这就是他想要的结果。

　　“好！够阴险！不愧是虚无门的人才，今天我天魂接下了，你们都放手过来吧！”天魂豪气的说道，丝毫没将众人放在眼里，不过心里却更加鄙视虚无门这众伪君子。

　　“有骨气！是个汉子！”雪麒麟点了点头，欣赏起天魂来。

　　“师兄，我们要不要插手？”如雪拿不下主见，询问起流星来，毕竟冷霜宫和玄天门才是真正的同气连枝。

　　流星嘴角微动，刚想说什么时，便见一披头散发者突袭而至，手里握着一柄散发着毁灭气息的弯弓却并无剑附随，刚一到场，便见他低沉着说道：

　　“尘封凌天，抛弃我不顾就算了，竟然还杀害我师弟啸蒙，今天我要你们虚无门血债血偿！”

　　“你，你，你竟然没死！！！”

　　刚被扶起的凌天吃惊的说道，只见他脑袋肿胀，衣服破碎不堪，肩上鲜血依旧不停地流，完全失去了往日应有的风流倜傥。

　　“没想到我遂震天福大命大还活着吧，哼，今天不是你死就是我亡！”随即掉过头对一时间还没反应过来的独孤飞说道：

　　“乾坤门的，睁开你们的眼睛好好看看到底谁才是禽兽，既然能杀得了我清炼宗的，你乾坤门的也不另外！”

　　“师弟们，报仇的时候到了，我们要让着虚无门的伪君子血债血偿！”

　　红着双眼，一副愈吃人的表情，独孤飞一马当先的冲到凌天一众人当中去，朝宏云、通峰飞，殇城一听到遂震天说虚无门一众人就是杀死自己师弟的侩子手时，勃然大怒，操起自己手中的宝剑肆无忌惮的便朝尘封凌天几人砍了过去，完全无视彼此间实力的差距，见到这一幕，遂震天嘴角挂着阴冷的微笑，有些得意，又有些释怀。

　　在凌天动手的那一刻，遂震天自告奋勇的迎了上去，虽然自知不是一直自诩是修真界正道五大门派天才的对手，不过，此时的遂震天显得异常自信，就连当初将他击败的无名也是一脸震惊。

　　自从同他大战一场后，遂震天的实力怎么样无名他是再清楚不过的了，而凌天绝对是近百年来修真界的翘楚，修为是年轻一辈中的佼佼者，而现在遂震天面色不改的同他交手起来，包括无名在内的所有人皆是吃惊的看着遂震天。

　　“你们不用感到震惊，那个人手里拿的那张弓正是五大邪器之二的阴魂弓！”雪麒麟一语道出，围绕在他周围的众人皆是大惊，就这半天时间，竟然在同一个地方出现了五大邪器中的两个，这不得不让人震惊！

　　“师兄，我们是参战还是……”灵儿抬头问向流星，看着眉如粉黛，美若天仙的灵儿，流星不好意思的低下了头，红着脸说道：

　　“现在随风师弟不在，况且他们是门派恩怨之争，我们玄天门和冷霜宫没必要趟这趟浑水，还是静观其变吧！”对于流星的回答，众人皆是赞同的点了点头，就连雪麒麟也是多看了流星两眼，对于他的决定深表赞同。

　　“哼！就凭你还是嫩了点，今天我就要让你一命归西！”

　　虽然被随风给爆了猪头，不过对于遂震天，凌天压根就没放在眼里，一个不入流的高手，自己举手投足间就能收拾掉。看着凌天的骄狂，遂震天却是全所未有的平静，手中却暗自在发力，紧握阴魂弓，疯狂的聚集着天地灵气，猝然举弓对向凌天，左右半弓，右手向后拉弦成满月锁定凌天，陡然而将的变故让凌天措手不及，刚想移开身体举起嗜魔刀抵抗遂震天的锁定时，却猛然发现，自己的身子竟然如同硬生生的钉在地上般，不能移动分毫。

　　“哈哈，没用的，被我阴魂弓锁住的灵魂，从来就没有逃出过的先例，你受死吧！”遂震天欣喜若狂的说道，没有哪种感觉比亲手杀死自己仇人来得更痛快，看着凌天面对死亡的恐惧，遂震天无比享受的狂笑。

　　“师兄！！！”

　　看到凌天被遂震天锁定竟然不能移动，而且马上就有死亡的危险时，断天担心的高声叫道，然后奋不顾身的挡在凌天的前面。只见遂震天手中所握的弓弦上经过一段时间的凝聚，天地灵气陡然暴增，全部被压缩成一杆细小的剑搭在弓弦上，剑虽小，但从剑身上散发出来的气势却是吞天噬地无可匹敌。

　　“嗖嗖……”

　　遂震天陡然放开自己的右手，便见一杆墨黑色的小剑朝凌天头部射去，速度却是肉眼不可及，黑色小剑所经之处吞噬了空间，使得空间轰然破碎，造成无数细小的黑洞悬在空中，不过很快又被天地灵气所弥补。

　　突破空间枷锁的黑色小剑眨眼间便来到凌天的眼前，眼见就要射中时，断天猝然抵挡上来，顿时从断天头部穿越而过，留下一条激射如注的血柱，经过断天头部的阻挠，黑色小剑虽然穿越而过，不过却偏离了原来的方向，从凌天凌乱的发髻中射出。

　　“师弟！”

　　从鬼门关绕了一趟的凌天幡然醒悟，抱着已经不省人事的断天哭吼道，只听到断天断断续续的说道：

　　“师兄，不，不用悲伤，你，你活着总比我有用些！好好活、活着，光大我虚无门……”

　　还没说完，却是已经一命归西，虚无门的其余几人见断天替凌天挡了一剑，均是渐站渐向凌天靠拢，眼里却绽放出仇恨的光芒，突然，尘封不再留手，挥剑横扫，便见殇城木然不动，颈脖子上却溢出丝丝鲜血，突然，整个脑袋竟然毫无征兆的掉了下来，一股如同喷泉般的鲜血射向天空中，显示了此时战斗的激烈。

　　“谁若是再敢进攻，我尘封定会下杀手！”

　　尘封红着双眼狠狠地说道，看着自己的师弟一个个离开自己的身边，尘封有种说不出的感觉，终于痛下决心，下了狠手，一剑斩灭殇城。其实以他的实力，乾坤门的众人一起上都不是他的对手，他之所以一直没痛下杀手只是为了给自己、给虚无门留下一条后路，现在见因为自己的软弱而导致自己有一位师弟死亡，尘封终于忍无可忍了，一剑击毙了殇城，杀鸡儆猴。

　　“师弟！！！”

　　看到殇城惨死尘封之手，独孤飞立刻倒地企图扶起殇城，但是却发现殇城早已身首不一了。缓缓地站了以来，抡起殇城的宝剑，血红着双眼望着尘封，右手微微抬起宝剑指着虚无门一众人撕心裂肺的说道：

　　“今天我独孤飞不杀你虚无门一众人，誓不为人！！！”

　　通峰飞看着地下自己师弟的师弟，却是二话不说，拿起宝剑便扑向虚无门几人，“让我来！”刚为自己的骄狂而导致自己师弟陨落的凌天一肚子火，现在见乾坤门的几人还要报仇，直接拿起嗜魔刀便冲了上去。

　　“滋滋……”

　　通峰飞甚至还没来得及反应过来，凌天便举起嗜魔刀横扫了过去，实力上的差距在此刻展现的一览无余，通峰飞在凌天面前没有丝毫还手的余力，连同这自己的宝剑都被拦腰斩断，“呲呲……”通峰飞又被拦腰斩断了，血喷如注，几个呼吸的时间，乾坤门已经陨落了两位高手，而放眼望去，地下已经血流成河，孤零零的躺着几具尸体，显得异常苍凉。

　　“我要杀了你！！！”独孤飞完全陷入疯狂的状态中，这可都是同自己一起生活了近百年的亲人啊，现在却眼睁睁的看着他们一个个远离自己而去，凶手却依旧站在自己的眼前逍遥，这巨大的痛苦怎么能接受得了！

　　“前辈，您看……”

　　灵儿目睹了眼前的惨景，顿时有些同情乾坤门，毕竟在强大的虚无门面前，乾坤门的几人还真不够杀。默许的朝灵儿点了点头，雪麒麟纵身一跃，便站到战场当中。

　　“你们都停下来吧！恩怨相报何时了啊！”叹了口气，雪麒麟意味深长的说道。“你是哪来的野畜生，滚到一边去，不要打搅了老子的雅兴！今天我要屠了乾坤门和青炼宗！”血性大发的凌天又开始骄狂起来，压根没把雪麒麟放在眼里。

　　“咚咚……”

　　几声狠狠的撞击声，便见凌天又被狠狠的撞击在地上，握有嗜魔刀的他甚至都没反应过来，就连在一旁的众人都没看清楚他是怎样出手的。

　　“就你，还没资格跟我说话！”不屑的对凌天说道，然后又接着对众人说道，“在随风回来之前，你们任何人都不准大动干戈，否则，杀无赦！”雪麒麟说出这句话时身上散发着至高无上的王者之气，就连陷入疯狂状态的独孤飞也是渐渐清醒，低下头来，不敢造次。


第077章 莽欲之海

　　再说随风刚急身后退时却被身后一股强大到无可匹引力所拉住，并不断将他朝后吸引过去，陡然而来的突变让随风巨惊，连忙运气抵抗起来，不过让他失望了，不管任他如何反抗却是不能摆脱分毫。在他尝试了所有可能逃离吸引力的方法依旧一无所获后，随风脸上挂着无奈绝望的表情，只见他摇头低声说道：

　　“罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　反正自己穷尽毕生修为依旧不能逃脱，倒不如听天由命，塞翁失马焉知非福。干脆放弃了对身体的控制，微闭双眼，心里却在想着接下来自己应对突然变故的方法。

　　几个呼吸的时间过去了，待随风再次睁开眼睛时，却发现自己已经置身于一个奇妙的世界中，原本在自己眼前的灵儿一众人，现在却消失不见，取而代之的是一望无际的天蓝色大海，海上波涛汹涌，海风凌厉，并且散发着带有恶臭味的腥臭之气。突然，随风惊奇的发现，自己竟然悬浮在半空中，不由得感叹道：

　　“怪哉！这地方竟然没有限制飞行的禁止，和碧悠天境完全不同，难道这里是‘莽欲之海’？”一想到莽欲之海，随风巨惊，前段时间血麒麟可是说过，这碧悠天境最为怪异的地方当为莽欲之海，就现在的环境看来，如果没有意外发生，这里有百分十九十九的可能就是莽欲之海。

　　“‘莽欲之海’，它飘无踪影，不是该它出现的时候，谁也找不到。并且进入其中的任何物种，如果没葬身其中，必须在三日之内出来，否则，万劫不复！”

　　“记住一条，永远不要被欲望迷惑住了，人这一生，最难逃的莫过于一个贪字，却不知就因为这个贪字，往往葬送了自己最宝贵的生命！”

　　此时雪麒麟的话依旧在随风耳边回荡，想到这些身上不禁冒了一阵冷汗。回头四周看了看依旧没发现出去的路，随风无奈的摇了摇头低声说道：

　　“看来当真是要闯一闯，缘分所致，逃也逃不开！幸亏有雪麒麟和奔驰在灵儿他们身边，否则以凌天尘封他们的狼子野心，我倒真不放心他们在一起！”

　　叹了口气，随风架起落天神剑，头也不回的离开了。驾剑而驰，随风为了减少不必要的麻烦，尽量绕开有强悍凶兽出没的地方，有落天神剑开路，莽欲之海的各类精怪异兽倒也识趣，纷纷让开，偶尔有些不识趣的怪兽前来袭杀，随风倒也不客气，手起剑落，皆是一剑毙命。

　　没有白天黑夜的更替，随风也不知自己驾剑而驰多久，但偶尔会感觉到飞行的乏味，这日，经过一段时间飞行的随风终于在茫茫无际的莽欲之海中发现了自己来到这的第一个岛屿，慌忙掉转剑身，准备在小岛上休息一段时间再继续飞行。刚收起落天神剑踏在小岛上时随风感觉到一阵踏实，不由得感叹道：

　　“还是脚踏在地上实在啊！”

　　不过地头一看，随风却是一惊，这地上的土地俨然像是被鲜血浸泡过一般，耀眼的血红色。右手握着落天神剑小心翼翼的警戒着向四方看了过去，只见远处是密密麻麻的森林，参天的大树拔地而起，显得异常苍古。随风持剑一步步往前走去，远处，一座千丈峭崖吸引了他的注意力，千丈峭崖耸立在远古的森林中，显得鹤立鸡群，异常显眼。

　　“哦，为什么越靠近峭崖灵气越充溢！”

　　随风显得异常吃惊，因为每靠近千丈峭崖一步，吞吐所感受到的灵气却是天壤之别，随风完全可以肯定，这千丈峭崖附近定有异宝凌世！

　　仗剑慢慢前行，一路上随风可是大开眼界，四周众多异宝，虽然品质不是很高，但是最低的也是中品灵器，等级高的甚至达到了下品仙器，不过随风却是没放在眼里，一个下品仙器，自己虽然缺少，但是还没达到羡慕的程度，至少自己手里握着的宝剑已经凌驾于这些异宝之上，他现在所要找的是那把散发出强烈灵气的异宝，能让自己怦然心动的奇宝！

　　随风可没忘记当初雪麒麟对自己所说过的话，人之所以会遭到横祸多半是因为自己的贪得无厌！越靠近，灵气越充溢，随风也是越欣喜，不过却始终确定不了灵气散发的来源。左左右右慌张的跑了几趟，却始终发现不了自己要找的东西！

　　“奶奶的！调戏老子啊，今天我还非要找到你不可了！”

　　往复的来回依旧一无所获，随风不禁有些烦躁起来，大大咧咧的咒骂道，干脆一屁股坐在地上，然后倒下去睡了起来，但是整个人刚一平躺下来，随风便发现一个惊人的秘密，他发现千丈峭崖之上，竟然有一个十米来宽的大山洞！

　　“操！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！奶奶的，我上！”

　　发现了这个秘密，随风嗖的一下便跳了起来，来不及拍拍身上的灰尘野草，慌忙唤出落天神剑，脚还没踏地便跃上剑身之上朝千丈峭壁之上的那个山洞疾奔而去。很快落天神剑载着随风便接近了那个山洞，越往上随风越吃惊，因为光是从山洞散发出来的气势已经大大的超越了落天神剑。

　　来不及停下，随风直接驾剑朝山洞冲了进去，谁知还没进洞，便听到“铛铛……”的撞击声，接着便见随风急速向下坠落，一个雄跃，随风便凌空稳住了自己的身子，口中不甘的咒骂道：

　　“竟然有这么缺德的人在洞口设禁制！这也就罢了，只好给弄点提醒啊！”

　　没有再废话，随风再次驾剑驰往洞口，这次他可没做傻二楞头脑一热便往里面冲，而是在洞口细细的分析起来。天生五行俱全，再经过玄天门四个老古董的产调教，随风可以说在阵法、封印、炼器、炼丹外加符道之上都达到了大师级别，不过在看到洞口的那个禁制时，随风却微微皱了下眉头，似乎遇上了困难，并不断的用手左右晃动。

　　“太奇妙了！竟然有这牛逼的人物，布下这么一个巧妙的禁制，真是大开眼界了！”

　　越是看洞口的禁制，随风越是吃惊，饶是他自认为在禁制之上达到一定造诣，却仍对眼前的禁制赞叹不已，首先能不知不觉间迷惑自己的眼睛，直至撞击禁制之上才发现有问题，就凭这一点，随风就望尘莫及，不过，虽然是望尘莫及但并不代表着无解，以随风的聪明睿智，解这个禁制虽然有些困难但是只要花费一些时间，依旧是手到擒来。


第078章 千丈峭崖

　　思考了一会儿，只见随风随手一挥，眼前空气一阵波动，之后一切都恢复了原有的平静，唤出落天神剑握在右手中，大大咧咧的闯了进去却在没遇到任何阻止。

　　禁制一打开，一股更加浓郁的仙灵之气扑面而来，使得随风有种飘飘欲仙的感觉，全身的毛孔不断扩大，无限制的吸收此间的仙灵之气。在这种环境下，随风发现，改造细胞的速度却是成倍增长，就连进行细胞分裂的速度也是数倍的增加，随风不禁大喜，若是能加此宝携带在身上，绝对能提早将自己身体改造为最强身体的速度。

　　想归想，随风前进的速度却是没有停滞，不过此时他却放慢了脚步，凡有旷世异宝的地方，必然会有灵兽守护，光从这气势看来，这灵宝定然不凡，绝对超过了落天神剑，那么这守护的灵兽自然不能小视。刚想到有灵兽守护，便听到震耳欲聋的吼叫声惊天而起。

　　“嗷嗷……”

　　循声望去，只见一头壮若牛犊般的白色老虎出现在眼前，张口血盆大口朝自己咆哮，浑身散发出的仙灵之气就差没让自己窒息，一副君临天下的样子看着随风，随意的那么一站就有种无可匹敌的架势，血红的眼神中却看不出是愤怒还是欣喜。

　　“神兽白虎！”

　　一看到是只白色老虎，随风惊讶的话都说不出来，这白虎可不是随随便便可能看到的，他可是传说中才有的四大神兽之一。看着白虎摆出的架势，随风直接放弃的战斗的欲望，毕恭毕敬的对白虎说道：

　　“前辈，小子前来打搅，望见谅！”

　　跟白虎打架？以现在随风的实力，恐怕也只有送死的份了！

　　“恩，小子，还挺有礼貌的。人为财死鸟为食亡，来这恐怕都是为了那柄宝剑，我也不难为你，只要你能过得了我这一关，宝剑任你拿去，毕竟这么多年，你是第一个至此的人类。不过，你切莫强求，冥冥中一切自有注定！”满意的朝着随风点了点头，白虎意味深长的说道。

　　“还请前辈手下留情！”看着白虎点了点头，随风总算是松了一口气，若真是这白虎发起飙来，恐怕自己这次真是吃不了兜着走。只见白虎伸出前蹄，望随风前面一甩，顿时随风面前出现一个阵法，一个禁制，一堆炼器的废材，一对炼丹所需的药物，只见白虎朗声对随风说道：

　　“这是你要闯的四关，如果顺利的过了这后，最后一关便是画出九霄天雷符，小子，我知道这是难为你了，不过不是有缘之人，也定然得不到这宝剑的，我也不能帮你什么，还是自求多福吧！”

　　说完这句话，白虎一闪，只留下一道残影，证明他曾经来过。在白虎看来，要来人先破阵，再破禁制，接着炼器炼丹，最后还要弄一张九霄天雷符，这确实难为他了，自他出生以来，还真从没见过这种怪人奇才，守护这异宝也是他职责所在，孤儿甩下要随风过的关卡，直接闪到一边去了，这是一个不可能完成的任务！不过随风却不这么想，一看到皆是自己拿手的，心里不禁暗笑，在他看来，只要不同白虎拼架，怎么都成！

　　“绝杀阵？切，别迷幻灭神阵还要低级！”随风不屑的说道，直接无视的阵法的存在，闪身穿过，然后随手一挥，绝杀阵就那么轻易的给拿下了。

　　“炼器？貌似很久没练练手了，今天就弄一个上品灵宝的板砖吧！”

　　运气凝神，随风右手画圈，顿时所有的废材如同有了生命般自动的组合起来，突然，随风的右手心毫无征兆的出现了一团紫红色的炎火，若是白虎在此看到随风手心紫红色的炎火定会大惊，因为这紫红色炎火便是身份的象征。右手一覆，便见紫红色火焰便往那堆废材扑了过去，几个呼吸的时间，便见废材完全融化成液态，拿出当初在落神崖落能送给自己的乾坤鼎，将所有液态全部装了进去，不一会时间，便见一金灿灿的板砖问世了。

　　“不错，可惜材料等级还是太低了，只能炼制个上品灵器出来，材料再高等点说不定能整个下品仙器。”

　　随风一脸得意的说道。若是流星他们看到定会眼红，要知道他们所用的可都是中品灵器，上品灵器在修真界可是那些小门派的镇派之宝啊！炼制玩板砖后，随风望了望眼前的禁制，不禁摇了摇头，这个禁制充其量只是洞口那个禁制的加强版，有了上次的经验，几个呼吸的时间随风就将禁制完全破解开来，没费丝毫功夫。轻松破解完阵法和禁制后，随风望了望那堆药材，便见他吃惊的叫骂道：

　　“奶奶的，这可都是修真界难得一见的至宝啊！”看着这一大堆珍贵的药材，随风兴奋了，连忙捣鼓起来，千年木精，圣灵果，陌香参，七彩叶、五香枝……“今天我倒要看看这归元丹我是否能炼成！”随风在心里暗自想道，要知道，归元丹之所以被称为修真界的奇宝，除了其药效明显，是居家旅行杀人越货的必备品外，更因为其炼制条件苛刻，抛开其炼制的药材难得外，还要求炼制之人的修为至少达到散仙的实力。

　　压制住自己内心的兴奋，随风一心一意的炼制起来。不过炼制归元丹确实不是件容易事，远远望去，只见随风额头上冒出了豆大的汗珠，脸色通红，全身绷紧，双手细细的拨弄，是不是俯下身子细细观察，丝毫不敢懈怠，大约三个时辰过后，只见一脸疲惫的随风直起身子，脸上却挂着欣慰的笑容，有些得意的说道：

　　“炼制归元丹苛刻条件的这个神话终于被我随风给打破了！”

　　兴奋之余，拿起刚刚炼制好的板砖狠狠的朝地上砸了过去，顿时地动山摇，板砖落处扬起满天飞尘，大地却仍是不停的颤抖。嗖的一声，便见白虎吃惊的站在随风面前。

　　“阵法禁制破了，这什么玩意？是你炼制而成的法宝？不错，用这么低级的材料竟然炼制出上品灵器，你却是在炼器这一方面有很深的造诣。这灵器太有个性了，想来用来拍人定然其乐无穷，如果不介意就送给我行吧？”看着随风炼制出板砖这一奇特法器，白虎异常喜爱，便央求随风相赠。

　　“没问题，只要前辈喜欢尽管拿，我只是出个力而已。”随风谦虚的说道，听到随风的话，白虎顿时对随风的好感大增，笑嘻嘻的将板砖放在手中把玩，高兴的说道：

　　“不错不错，小子，其余几关你都过了？”

　　“这是归元丹！”随风手心张开，拿出自己刚刚炼制而成的归元丹递上，不过白虎听到这句话却是大惊。

　　“什么！你竟然炼制出归元丹，快拿过来我看看。”随风微笑的将归元丹递了过去，脸上挂着得意的表情。

　　“没错，确实有千年木精，圣灵果，陌香参，七彩叶、五香枝这几种药物的成分，小子，我还真没看出来，你竟然还是个炼丹高手，你不会告诉我九霄天雷符你也画出来了吧！”

　　白虎震惊的看着随风，一脸不可置信的问道。随风却是微笑不语，右手左右旋动着，眨眼间，一道九霄天雷符便出现在随风手中。


第079章 紫风神剑

　　看着随风手中的九霄天雷符，白虎算是彻底震惊了，当年叫他镇守在此的人叫他寻找一位在阵法、封印、炼丹、炼药和符道上均有所造诣的能者，想当年白虎听到这句话时以为是那位强者在同他看玩笑，虽然大千世界无奇不有，但是同时在阵法、封印、炼丹、炼药和符道都有所成就的人，只听说一个，那便是亘古未有的绝世强者鸿天，道名玄机子！鸿天便是传说中的五行俱全，故而能同时掌握这五种技能。

　　“玄机子？难道就是我玄天门的开山祖师！”听到白虎的话，随风惊讶得嘴巴都合不起来，还真没想道玄天门的开山祖师是如此牛逼的人物。

　　“小子，难道你是玄天门的？玄机子正是玄天门的开山祖师，看来你还真是福缘深厚啊！他可是连我们这些神兽都要仰视的牛叉人物。”

　　得知随风即是玄天门之人后，白虎也不禁对他刮目相看，能得到自己守护的宝物，这随风定然不是常人。难道这小子也是五行俱全？竟然会阵法、封印、炼器、炼丹和符道都有如此之深的造诣，想到这些白虎不禁认认真真的打量起随风，这不看倒好，一看白虎直接腿都软了，有些不敢相信的用前蹄擦了擦眼睛，然后又认真的看了起来，并围绕着随风不断的走动。突然，只见他张开血盆大口不可置信的高声吼道：

　　“操！”白虎瞪圆了巨大的双眼，一脸惊讶的看着随风，有些不敢相信的说道：

　　“你小子不仅仅是五行俱全，竟然还是传说中的圣灵之体！！！”

　　见惯了这种场面的随风倒没有多大的反应，只是白虎的那个“操”字震得他有些暂时耳鸣了，不过随风却有些怀疑了，自己虽然有混沌珠隐藏圣灵之体和五行俱全的气息特征，但显然这混沌珠骗不了白虎这等传说中的神兽，那么他们是怎么辨别出自己是五行俱全和圣灵之体的了，带着这个疑问，直接忽视了白虎的惊讶，随风开口便问道：

　　“前辈，不知你是怎么辨别出我是圣灵之体和五行俱全的？”

　　“小子，你不会是戏弄我吧？自己这么牛叉的身体竟然还不知道怎么辨认？”不过看着随风一脸无奈的样子，也不像装假，便又接着说道：“所谓圣灵之体，天生就是修炼的奇才，最明显的特征便是你自身的气质与人大不相同，如同鹤立鸡群，而且头顶三光，身附五气，不过这些都隐而未现，需实力强你百倍之人方能辨别出来，生灵之体者，不管修炼什么发诀，皆百倍于常人。而所谓的五行俱全是指对阵法、封印、炼丹、炼器和符道有天生领悟能力的人，凭借着身上所散发出来的五行之气就能判别。不过这所有的一切我也是通过传承记忆才知道的，根本没人能见到过五行俱全，更别说圣灵之体了。小子，虽然你身上有隐藏气息的法宝帮你隐藏了这两个绝密，不过在实力远远高出你的高手看来，就形同虚设，不起一点作用，走，既然你过了当初那位大能人的五关，我现在就带你去拿那异宝，我在这里可是苦等了无数岁月才把你给等来啊，嘎嘎，等你认主之后我也就成了自由身了！”

　　经白虎这么一说，随风总算是隐隐约约的明白了为什么实力高强之人很容易辨别自己的身份，譬如蛮荒森林的九眼金蚕王，天渊森林的血煞藤怪和雪麒麟，他们都是细细看起眼便知道了自己的五行俱全和圣灵之体。还在思考着圣灵之体和五行俱全这些事，脚步却丝毫没停留的被白虎推着往前走。

　　“呃？怎么灵气越来越充溢，好浓郁啊！”突然醒悟过来的随风感觉到扑面而来的灵气，就差没成液态的了，不禁感叹的对白虎说道。

　　“不用羡慕，这一切都将是你的！”看着拥有如此牛叉修真条件的随风，白虎也是一阵感叹，他明白随风将来定然不是常人所能比拟的，不由得对他敬重三分。

　　“就是那柄剑？”刚在石洞里转了一个弯，来到一个宽约千米的巨大厅堂内，厅堂当中，一柄凌空而悬的宝剑散发出七彩光芒，显得格外刺眼，不过此时厅堂之内已经浓郁到极致的灵气使得随风感觉到自己到自己改造分裂细胞的速度是成倍的增加，如果是在这种环境下修炼一段时间，随风有绝对的信心不仅使自己的实力更上一层楼，而且能使自己的身体达到一个前所未有的高度。

　　“你手中那柄宝剑我看到了，乃是三大天宝中排名第二的落天神剑，不过此时的落天神剑好像等级提高了，而且里面还有一条龙魂，但是即使这样落天神剑仍不能同你眼前这柄宝剑来相提并论，因为它就是修真界三大天宝之首的紫风神剑！而且他的品质已经凌驾于仙剑之上，乃是仙界也很罕见的神器！”看着眼前的紫风神剑，白虎向看着自己的孩子般说道，毕竟守护它这么多年了，多少还是产生了点感情。

　　“什么？竟然是神器？！”

　　随风一脸不敢相信的说道，在这修真界，有数的仙器也就是那几把，现在竟然出现了一柄在仙界也是罕见的神器，这如何不让随风吃惊，不过更多的却是激动，因为紫风神剑即将属于他的了。

　　一柄称手的兵器，往往能最大限度的发挥自己的实力，自从在太极山遭遇到淫魔鬼见愁后，那种无力保护自己心爱之人的滋味让随风到现在依旧记忆犹新，他无时无刻不在努力的想着提升自己的实力，让自己变得足够强大，至少有能力保护自己身边关心自己的人。

　　“呵呵，小子，不要怀疑，我了解你此时的心情，不要犹豫了，快上前滴血认主吧！”

　　看着依旧没能从震惊中苏醒过来的随风，白虎善意的提醒道。随风看了一眼白虎，却是没有答话，径直走向紫风神剑，静静了望了几眼，然后伸手一招，紫风神剑竟然乖巧的飞了过来，迅速从指间逼出几滴精血融于紫风神剑之上，顿时便和紫风建立了血肉般的联系，似乎紫风已经成为自己的左右手，随心而动，剑意相容，举手抬足间，俨然锲合天意，完全融于自然之中，丝毫没有破绽可以寻觅。

　　细细观察紫风神剑，长七尺三寸，通体血红，显得异常刺眼，却散发出七彩炫光，并且从剑身之上溢出浓郁的仙灵之气，剑身之上有精雕细琢的纹理，华美的曲线显得是一气呵成，让人看了之后不紧感叹这“夺天地之造化，聚日月之精华”才造就此神剑。


第080章 开山祖师

　　“好奇妙的感觉！握着它我感觉自己的实力数倍增加，现在我相信自己有能力同大乘期的高手一战了！”随风兴奋的说道言语间却掩饰不了自己的那份激动，对于一个强者来说，最迫切得到的便是一把绝强的武器，能能伴随自己闯荡江湖。指点江山我为意，仗剑驰骋我江湖！

　　“小子，你将来的成就定非常人所能比拟，不过有些话我希望你能记住，在你的羽翼没有真正的丰满起来时，你最好不要拿出这柄紫风神剑。人的欲望永远是无止境的，当有人看到你拥有这柄绝世宝剑时，难免会动歪心思，而你自己又没有真正的实力来守护，小心就此遭到万劫不复！”看着随风得到了紫风神剑，而自己守护的任务也算是完满的完成了，白虎有些欣慰的看着随风，不过仍是意味深长的向随风提醒起来。

　　“白虎，你的任务算是完成了，哪里来回哪里去吧！”

　　一阵空幽的声音传了过来，给人一种祥和承服之感，让人生不起半点反抗的念头，紧接着便是仙烟缭绕，瑞气四起，如同佛祖临世般，到处一片仙灵之气。不过这么平淡的一句话听到白虎的耳朵里却是无比震撼，没有人比他更加熟悉这个声音，虽然自己也是只听过一次，不过却给自己留下深刻的记忆。

　　“谢谢道祖成全，小兽这便告退！”

　　白虎四肢倒跪身子伏地，显得无比虔诚，丝毫不敢拂逆这个所谓道祖的意思。说完这句话，白虎深深的望了随风一眼，算是作为告别，然后前蹄掂量了下板砖，又朝随风望了一眼，便疾身退去，其速度自是无比迅速，以至于随风只见到白虎留下的一阵残影。待白虎离去后，随风双手抱拳，躬身恭敬的对着偌大的空间朗声说道：

　　“晚辈多有打搅，还望前辈现身相见！”不过很久却没有人回答，只留下随风的回声不断的在山洞中来回撞击。

　　“难道那所谓的道祖已经走了？”随风在心里暗自想到，反正自己来这碧悠天境寻宝的任务算是完成了，也没有留下的必要，管他什么道祖不道祖的了，若是在遇到一牛叉人物不要自己走那可掉大了，想到这随风便收拳准备离去，但是那空幽的声音却再次传了过来。

　　“亿载轮回为梦醒，铁马金河信手来。没想打你终究还是来了！”随风四下观望却依旧没能找到声音的源头，不过这句话听着却给人很沧桑的感觉，似乎一下子想起了很多往事般。

　　“亿载轮回为梦醒？”随风轻声低语道，似乎在细细品味这历史沉淀的沧桑感，接着又是举头四望，似乎在寻找所谓道祖的身影。

　　“不用找了，我就在你前面。”话声刚落，随风便见前方的空间轰然崩塌，紧接着便形成一踏踏的阶梯，放眼望去，只见阶梯尽头站着一仙风道骨的老者，一身青灰色的道袍，眉须皆是雪白，负手而立，眼中却是精光四射，随意的一站，却是与天地自然暗自相合，和善的脸上挂着淡淡的笑容，却是波澜不惊。

　　“不知前辈有何指教？还望明示。”看着这仙风道骨的老者，随风心里却是大惊，虽然没从他身上感觉到半点能量的波动，不过直觉却告诉随风，这老者绝对是真正的绝世强者。

　　“上来吧，听我慢慢与你道来。”依旧是那波澜不惊的语气，却让人听后有种不得不服从的霸气，内心里生不出半点反抗之心。

　　“前辈，你不就是当初那位……”近身细细观察起来随风才发现，这老者正是当初告诉自己救治自己师兄的高人。

　　“哈哈，你终于想起来了，我还以为你忘记了！”青衣老者大笑的说道，一改其波澜不惊的表情，接着又细声低语道：

　　“能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣。”听到这熟悉的话语，随风直接扑通一下倒跪在地，感激涕零的对老者说道：

　　“多谢前辈再造日恩，当日若不是出口点拨，相比晚辈早已命丧蛇口。”回想起当日大战黑冥幽蛇，随风现在还是一阵后怕，要不是这位高人在千钧一发时刻点拨让自己突破了，恐怕现在还真是阴阳相隔。

　　“小子，不用多礼，怎么说我们都是一家人，若真是追溯起来，你还该管我叫一声师祖了！”道祖似笑非笑的看着随风说道，不过随风听到这句话却是疑惑起来。

　　“管它叫声师祖？难道他就是玄天门的开山祖师玄机子？”不过随风依旧不敢相信，带着疑问的口气试探性的问道：

　　“难道前辈就是玄天门的开山祖师玄机子师祖？”听到这句话，玄机子只是平淡的点了点头，对随风的疑问表示默认了。不过随风却是久久不敢相信，愣在那里似乎像陷入休眠般。

　　“玄天门的开创者，那是多少年前的牛逼人物啊！我就是玄天门第24246代弟子，那么大的真实年龄，随风不敢想象，自己的师祖现在竟然活生生的出现在自己的面前，怎么说他也至少是一位大神啊！”想到这，刚起来的随风立刻又倒跪在地，激动的朗声高呼道：

　　“玄天门第24246代弟子随风拜见师祖！”虔诚的扑到在地上，随风现在的心情却是激动得无法形容，没想到自己竟然有如此好的运气，碰到这传说中的大神，而且还和自己有着千丝万缕的关系。

　　“你起来吧！你这一路走来我却是一直在关注你，多少万年了，我可是一直在等候你啊！今天总算是皇天不负有心人，终于把你给等到了，我也终于可以了却自己的毕生心愿，安心的消散在这茫茫大地中。”

　　听到前面的几句话，随风还是疑惑，等自己？难道他在这就是为了等自己？不过再听到玄机子说道了却自己毕生心愿，能安心的消散时，随风却是吃惊。等自己还可以理解，毕竟自己有着这么牛叉的身体和修炼的潜质，值得让他一等，但是说道消散时随风却是苦思不得其解，紧锁着眉头，随风正准备向玄机子询问时，却见他叹了口气说道：

　　“恩怨千年终得了啊，走吧到我的碧悠神居里面去，一切的来龙去脉我都将细细跟你道来。”

　　“师祖，我的另外几位师弟还在外面，他们不会有什么危险吧？”一听说玄机子要带自己去碧悠神居，随风立马想到还在外面的灵儿等人，不由得担心的问道。

　　“不用担心，这碧悠天境里面的一切皆在我的掌控之中，再说有雪麒麟和奔驰在那镇守着，没有人敢乱来！”

　　玄机子的语气不容置疑，甚至有些斩钉截铁，听到玄机子的保证，随风总算是安下心来，跟着玄机子去那所谓的碧悠神居。


第081章 碧悠神居

　　右手一挥，随风便觉自己置身于浓郁的仙灵之气中，眼睛不自觉的紧闭起来，不过也就是那一刹那间，待他睁开双眼后，身边的环境已经发生了翻天覆地的变化，只见一座恢弘雄伟的大殿耸立在眼前，给人一种平地而起、浑然天成的感觉，大殿在无形之中散发出一种让人不得不承服的王者霸气，第一次见到这么有气势宫殿的随风，整个人的心智完全沉浸其中，似乎迷失了自己，不过也就是那一瞬间，待随风苏醒过来时，见玄机子脸上挂着和善的微笑看着自己，随风一脸尴尬，有些不好意思的说道：

　　“这碧悠神居还真不是一般的宫殿，光就气势来说，是我见过最宏大的，跟玄天山的宫殿比起来，不可同日而语啊！”随风似乎又想起自己第一次进玄天门时就被玄天大殿所吸引住的场景，现在想起来，不禁觉得很好笑。

　　“那自是不能比，玄天大殿虽是我一手切成，不过那是的实力终究还是太低，而这里的碧悠神居则是我修为达到圣神之境练就的，而且其本身就是一个圣神器。若不是我替你抵挡了其威势，恐怕你现在已经化身恢恢了。在你的面前它现在只有一个下品仙器的威势！”

　　“什么！”随风巨惊，玄机子所说的境界随风不懂姑且不说，光是玄机子玄机子替自己抵挡着碧悠神居的威势随风竟让丝毫没什么感觉，这让随风一阵后怕，这玄天门的开山祖师修为究竟达到了哪种恐怖程度，强悍至斯，随风敬畏的朝玄机子看了过去，却丝毫不能感受到玄机子身上的能量波动，整个身体已经完全融于大自然当中，似有似无，飘无定踪。

　　想起玄机子所说的圣神修为和圣神器，不过这些东西在随风看来完全是陌生的，已经大大的超越了自己能够理解的范围，不过仍是好奇的对玄机子说道：

　　“师祖，不知你说的圣神境界到底是那一层？我何时才能到达这个境界？”玄机子看着随风却是微笑不语，整个人显得神秘起来。

　　“冥冥中一切自有注定，凡是不能强求，不过你非常人，还是随我一起进到这碧悠神居里面去，听我细细道来。”

　　玄机子丝毫没摆自己长辈的架势，反而和蔼可亲的对随风说了起来，并邀请他已经进入碧悠神居深处。紧紧的跟随在玄机子身后，随风一双鬼马精灵的眼睛却在四处张望，不过四周皆是一些奇花异草，随风根本叫不上名字，但是光从这些奇花异草所散发的光晕来看，随风知道，这些绝非凡品！

　　前脚刚踏入碧悠神居，随风却是大感诧异，本以为这碧悠神居也会像玄天大殿般，谁知里面却宽大无比，四处笼罩在浓郁的仙灵之气中，一眼望不到边际的偌大空间中，只有两个相对突出的蒲团，高高的耸立在仙灵之气之上，凭空而立，似乎摆脱了引力的吸引，随风还沉浸在对周围环境的惊叹中，却不知玄机子早已踏身叠坐在蒲团之上，双眼微闭，似乎限于一种奇异的境界之中。

　　猛然发现自己前面的玄机子已经消失不见，稳稳的坐在大柱的蒲团之上，随风连忙收回自己外放的心神，纵身一跃，稳稳的落在蒲团之上，然后照着玄机子的样子坐了下来。这时玄机子也睁开了眼睛，目光却显得有些凌厉，不过却是转眼而逝，叹了一口气对随风说道：

　　“修真界的境界划定自是不用我多讲，我主要说说仙界神界以后的境界划分。仙界修为分为地仙，仙人，天仙，玄仙，金仙，大罗金仙，仙君，天君，天帝，神界则为神人，神仙，大神，天神，神君，古神，神王，神帝。不过，你要记住，你非常人，身上肩负着重大的责任，这些都不是你所要追求的最终结果，你所要的是一种凌驾于天地之上的无限修为，成为天地之间唯一的绝世强者！”

　　说道这时玄机子似乎显得无限霸气，言语间不容置疑。不过停在随风耳里却显得异常震惊，一步步的修炼是自己变得更强这个愿望自己倒是有，不过像玄机子所说的那样成为整个世界的霸主自己倒还真没想过。自己之所以苦苦修炼只是为了保护自己身边的亲人，从没想过霸占这异界。随风还在苦苦思索时玄机子又接着说道：

　　“其实，在神界之上还有一界，那里的人才能称得上是真正的强者，那就是混沌界！”

　　“混沌界？”听到混沌界时随风又是一惊，以自己的所知，仙界神界原本都是知道的，但是混沌界却是自己没能涉及的，也从来没听到过任何人或是任何史料记载过有混沌界这一说，不过这话出自玄机子口中，随风丝毫没有怀疑的理由，再说以他的修为，恐怕就是混沌界那一层次的了。似乎料到随风会惊讶，玄机子有意识的顿了顿，然后又接着说道，“混沌界的修为界定为圣人，圣神，天圣，圣尊，归无境。当年我的修为便达到了圣神的境界。不过，能成功达到混沌界的人并不多，因为神帝到圣人这之间的差距并不是光靠修为所能达到的。在我那个年代，混沌界也只有十个人，我的修为在里面排第二，另外八个人的修为都在圣人初期徘徊。”

　　说道自己的修为排到第二时，玄机子似乎显得异常骄傲，不过紧接着便是眼睛暗淡无光，似乎像想起来什么，整个人显得无精打采。

　　不过随风却没注意到玄机子的神色变化，似乎有些震惊玄机子的实力，整个宇宙排名第二，那是一种怎样的修为！自己还真有幸，玄天门的开山老祖宗竟然就是整个宇宙的第二强者，这是不是就意味着自己能登着捷径一跃升天了，不过随风却依旧很好奇，玄机子是宇宙排名第二的牛叉人物，那排名第一的人且不是更牛逼！难道这整个宇宙都是那个排名第一的超级强者的吗？带着这个疑问，随风对这段历史似乎来了兴趣，大有打破沙我问到底的想法，脸上挂着兴奋的表情有些着急的问道：

　　“师祖，不知那排名第一的是何等牛叉人物，这整个宇宙是不是就是他的？”

　　眼睛里闪着捉摸不定的目光，玄机子有些犹豫，不过再三看了随风一眼，叹了口气说道：“有些事情是该告诉你的时候了，其实你早晚也会知道，你就是当年那个排名第一超级绝世强者鸿蒙！也是我玄机子的大哥！不过，一切都在那场战斗后改变了……”


第082章 亿载轮回

　　“什么！你说我就是那就排名第一的绝世强者鸿蒙？”

　　随风完全不敢相信玄机子的话，一脸不可置信的问道。如果前面玄机子所说的话给随风的震惊是一个手榴弹的话，那么说随风就是鸿蒙这给他带来的震惊绝对要超过一万颗原子弹一起爆炸。回想自己的身世，原本就不属于这个异世大陆，怎么能和鸿蒙大神扯上关系了。

　　“师、师祖，你是不是弄错了？我怎么可能是鸿蒙大神了！唉，算了吧，我跟你直说，我压根就不是这修真界的人。我是从地球来的！”自己要是鸿蒙大神那倒好，但可惜自己有铁证证明自己不是的，为了证明自己的身份，随风干脆把心一横，到处自己的由来。

　　“我知道这要让你一下子接受这么多有些委屈你，不过这一切都是事实！能有五行俱全的人这整个宇宙只有两个，一个是我，另外一个就是我大哥鸿蒙，但是拥有圣灵之体，放眼这整个宇宙乃至外宇宙，只有我大哥鸿蒙一人！你难道真的以为自己这么牛叉是圣灵之体和五行俱全？你来自地球我知道，这一切全部是我弄的！当初你是不是在一雪山登山陡然进入这异界的！还有你在落荒山上捡到了那个巨蛋，也就是后来的奔驰……”

　　“师、师、师祖，难道这一切都是真的？”玄机子所说的一切只有随风一个人知道，现在他却如数家珍般的全部说对了，容不得随风置疑，不禁有些相信了玄机子的话，不过对于自己就是鸿蒙这个说法仍是不敢相信。

　　“唉，你无须再怀疑，冥冥中一切自由注定。”看着现在的随风，玄机子似乎又想起了过往，有些感叹的说道。

　　“师祖，我不明白，既然我是这宇宙中的最强者，是什么力量能将我弄成这样了，我对过往却一点记忆都没有！”随风越来越疑惑，既然自己是这宇宙中的最强者，那为什么自己却被弄成现在这个样子，为什么自己会在地球出生……一连串的疑问在随风的大脑中想起，此时，随风只觉得心乱如麻，千头百绪。

　　“现在想起来那已经是很久以前的事情了！”玄机子眼睛望着远方，似乎又陷入到深深的回忆当中，接着便悠悠的说道，“鸿蒙本是我大哥，是他助我一臂之力让我从神帝境界一跃成为圣人，从此遁入混沌界，也成就了我这宇宙中第二高手的名号，其实，这宇宙还有一个名字，那就是诛魂。当年我进入混沌界时我大哥的修为已经达到了圣尊之境，只差一步便跃于归无境，成为真正意义上的不死不灭，跳出三界外，不再五形中，但是，就在他要突破的关键时刻，却是藏到了混沌界另外一个混蛋归墟的出卖，导致外宇宙的掌控者煞浑前来袭击，大哥深处突破边缘，根本分身乏术，紧紧依靠自己自己修炼的分身前来抵挡。但紧紧依靠分身终究不是煞浑的对手，眼看大哥有危险，我立马挺身而出，但是千算万算竟然没料到我混沌界中一向老实忠厚的归墟竟然是叛徒，是他将大哥要突破的信息告诉给外宇宙的掌控者煞浑，看着我动手了，煞浑立刻出手阻拦，其余的几人见大哥陷入困境之中，已到陨落的边缘，竟然都临阵倒戈，一起围攻我和大哥，最终我依靠着碧悠天境侥幸逃跑，但也仅剩一丝灵魂，谁知就连这一丝灵魂归墟他们也不放过，对我是穷追不舍，直至将我最后一丝灵魂斩杀！”

　　说到这时，玄机子言语变得激动，眼光也变得凌厉起来，使得随风不敢逼视，浑身散发出绝强的迫压，使得随风屈服的地下脑袋，额头上却出现的豆大的汗珠，脸色逼得通红，似乎不看承受。似乎觉察到随风的异样，玄机子连忙收回自己外放的气势，略带歉意的对随风说道：

　　“不好意思，我太陷入了。”

　　“没事师祖，这么多年的感情压抑，有这样的反应也是正常的，若他日有机会我见到了那个归墟，定当先杀后快，为师祖报仇！”随风这么一说，突然又觉得有些不对，为玄机子报仇？他不是好好的站在自己的身边吗？似乎看出了随风的疑惑，玄机子脸挂笑容和蔼的对随风说道：

　　“谢谢你的这番话。其实现在的我已经不是以前的我了，这躯体已经和主体完全失去联系，而且已经频临毁灭的边缘！”

　　“什么？师祖，你现在看起来不是好好的吗？怎么会陨落了？”听到玄机子说自己只是以前的一个分身，这已经大大的超越了随风所能理解的范围，在听到他说自己好好的竟然要陨落，让随风更加疑惑。

　　“你也不用师祖师祖般的叫我了，若真的追溯起来，我还当叫你声大哥了。就叫我玄机吧。其实这整个碧悠天境乃是一天圣级宝物，里面自成一界，可以说是我的宇宙，这碧悠天境可大可小，乃是意随心念，幻由心生，只要你一个意念，便可以在这里随意改造万物，这件宝物是当年你送给我的，不过我还没来得及改造就已经陨落了，幸好我留了一尊分身在里面，否则……”

　　玄机子叹了口气，还是没能说出来，看了眼随风，玄机子顿了顿，又继续说道，“当年我陨落之后，归墟他们却无奈我的法宝碧悠天境，而碧悠天境也在我的最后一击下被我抛弃宇宙中，阴差阳错间流落至此，想来这一切都是缘分吧！随风，你可记住了，这外面的世界便是你以前的宇宙，是你的家，所以你务必努力修炼，在没打到绝对实力之前，千万不要暴露出你圣灵之体和五行俱全这天大的绝密，否则，后患无穷，你也将受到无尽的追杀！”

　　“玄机前辈，我倒是不想暴露出来，但是一遇到实力强我百倍之人，以我身上的藏匿法宝混沌珠根本就不能掩藏我的气息。”叫玄机随风怎么说都觉得很别扭，便在前面加了个前辈，毕竟别人现在是几亿万年前的怪物，而且还是这宇宙排的上号的强者，该有的尊重还是要有的。

　　“这个比不用担心，在你修为达到融合期时，丹田之内是不是有一花生米大小的空壳悬着？”玄机子并没有一语道破，而是神秘兮兮的问道。说道丹田之内花生米大小的空壳，随风当初在落神崖就感到十分奇怪，不过并没有深究，现在经玄机子提醒，随风立马想起来了。

　　“玄机子前辈不愧是高人，连这都知道。”有些拍马屁的意味，随风一脸震惊的说道。

　　“呵呵，你也不用夸奖我。前世造化便得今世姻缘。这碧悠天境就是为你丹田之内那空壳量身打造的，有了它，天圣之下，你不用在担心有任何人能看出你的修为或是觉察到你的圣灵之体和五行俱全。”玄机子一脸平静，但是言语间却仍是异常兴奋，在此地等候无数个岁月，等的就是眼前指人啊！


第083章 鸿蒙无极功

　　“这样也行！”随风吃惊的说道，没想到自身的一切似乎都在冥冥中被安排了一样，偶入异界、拜师玄鸿、丹田成空壳、圣灵之体、五行俱全……这一切看起来那么自然，但却有那么顺理成章。

　　“当年大哥似乎预料到自己有一劫，故而很久以前就将自己的修炼功法交给了我，交我转交给你……”玄机子还没说完，就被随风给打断了。

　　“等等玄机前辈，我想问下，我到底和鸿蒙大神有着怎样的联系？”随风一直没弄明白，自己和传说中的鸿蒙究竟有着怎样的联系，为什么自己丝毫不能有所觉察。

　　“你就是当年我大哥鸿蒙逃脱的一丝灵魂。”两眼盯着随风看着，玄机子认认真真的说道，没有丝毫戏谑之情。

　　“当年鸿蒙大哥在突破的时候，终究没能逃脱外宇宙强者煞浑的绝对攻击，但是煞浑也没能将我大哥斩尽杀绝，他依靠这宇宙间最强大的最凶戾的武器鸿蒙剑携带着自己的一丝灵魂逃脱了，煞浑找遍了这宇宙间任何的角落，但是仍是没能找到鸿蒙剑的落脚处，其实你所在的那个星球在我们口中根本不叫地球，而是叫做隐星，除了这个宇宙的掌控者外，没有任何外人能抵达那个地方。”

　　“地球叫隐星？那我可不可以回到地球上去？”一提到地球，随风的思乡之情便蜂拥而出，毕竟那里是自己长大的地方，虽然自己身世特殊，但是由小到大的那是多年却是随风记忆的最深处。

　　“那个地方，除了你之外没人能进去，当然，除非得到你的允许，因为你就是这宇宙的掌控者，你就是这宇宙里的天。不过，你现在的修为还是太弱，根本承受不了前往隐星路途中的空间风暴，等你的实力达到了神王之境，那时候你便能回到那个隐星了！”看到随风一脸激动的表情，玄机子也细心的给他解释起来，毕竟眼前指人就是自己几亿万年的大哥啊，是他一手将自己的修为提升到天圣之境的，虽然为了他不幸陨落，可是自己并不后悔。

　　“神王之境？那可要等到猴年马月啊！玄机前辈，有不有什么快捷点的方法？纵然我的生命无止境，但是我在隐星上的父母可就是一老老实实的凡人啊！若等我修炼到神王之境，恐怕他们……”

　　一想到自己已过半百的父母，随风的眼睛不禁湿润了，他们含辛茹苦的将自己培养这么大，好不容易考进了青海大学，正是光宗耀祖的时候，谁知在老师的怂恿下来个登山世界第一，第一倒是没拿到，不过命却没了，家里只有一个孩子的父母如何接受得了这个不幸的消息，若真是等到自己修炼到神王之境，恐怕自己的父母早都不再人世了，纵然自己修炼得再快。

　　“呵呵，这个你倒是不用担心，我这有这世界上最强大的修真法诀，也就是你前世交给我的，拥有了它，你将事半功倍，能尽快提升自己的修为。”玄机子笑呵呵的说道，虽然他已经不知情为何物了，但是看到随风能想到自己的父母，不由得欣慰起来。

　　“是什么？还请玄机前辈尽快拿出。”

　　随风一脸迫切的说道。微笑的看着随风不语，玄机子右手一挥，顿时便见一散发着金黄色光芒的书帛悬浮在随风眼前，如同佛祖临世般耀眼，使人不能正眼逼视，而且无尽的威严从书帛上散发出来，就算随风这个前主人也是不堪忍受，向后退了三四步才勉强承受下来，震惊的看着玄机子，似有不解。玄机子则是笑着说道：

　　“不愧为我大哥当年用过的东西！将你的精血滴在上面认下主就行了！”自古以来，随风只听说过宝剑魔兽滴血认主或是签定契约的，没想到就这一书帛也需要滴血认主。

　　“不要惊讶，这东西只有你才能看懂，偌大的宇宙内，也只有你一人才有潜质练这法诀。”看得出随风的惊讶，每当随风遇到不懂得地方时，玄机子便慢慢的解释起来。待随风滴血认主后，便见书帛上散发着“鸿蒙无极功”五个大字，诡异的光芒显得异常刺眼，不过站在随风不远处的玄机子却什么都没能看到。

　　“这鸿蒙无极功乃是当年你独创的神功，普天世界，也只有你一个人才能修炼。鸿蒙无极功一共大罗无极、大道无极、太极无极、太上无极、混沌无极、鸿蒙无极和无极归一七个境界。大罗无极相当于天仙之境，大道无极相当于天帝之境，太极无极相当于神人之境，而太上无极则相当于神王之境。故而，当你修炼太上无极之时，你便可以回到你的故乡隐星了。”看了眼听的正入神的随风，玄机子又接着说道，“太极无极相当于天神之境，所以当你修炼到第三个境界时，你便有神人的能力，太上无极相当于神王之境，而当你修炼到混沌无极时，你的实力就算在混沌界也是一等一的，相当于圣神之境，也就是我当初的实力，鸿蒙无极相当于圣尊之境，当你你便停留在这个层次。至于最后一个境界，乃是你自创的境界，统纳前面六个境界，将自己的实力发挥到极致，不过这一境界尚未有人练就而成，即便是当年的你也只是停留在鸿蒙之境。当年，若不是你正处在突破的紧要时刻，我想外宇宙的掌控者煞浑根本不是你的对手，如果你要是将《鸿蒙无极功》练到最后一个境界的话，恐怕就算放眼外宇宙，也绝对没有任何人是你的敌手！不过，这一境界实在是太难了，当年你耗尽无数岁月依旧没能练成！”

　　解释完《鸿蒙无极功》后，玄机子便在感叹其修炼的难度。在听完玄机子的解释后，随风心里的那个兴奋却是无法形容，没想到《鸿蒙无极功》如此牛叉，就短短的七个境界就已经达到了这个宇宙的顶峰，确实让他心里痒痒的。自从修真以来，随风一直迫切的希望自己能有左右大局的绝对力量，虽然自己拥有圣灵之体五行俱全这样牛叉的修真条件，但怎奈没有绝好的修真法诀，现在终于有了，着实让随风激动不已。

　　“随风，记住，这个宇宙是你的，你一定要自己将它讨回来，如果我猜的没错的话，现在混沌界的主人应该就是当初那个追杀我的叛徒归墟。在你的实力没有超过他们之前，记住，无论你有多大的怨气，一定要学会忍，做大事者不束小节，一定不要暴露自己圣灵之体和五行俱全这个天大的秘密。”

　　玄机子似乎有些悲伤，和善的看着随风语重心长的说道，在他的眼里，或许随风现在不仅仅是他以前的大哥，更是支撑起这个宇宙的关键人物。


第084章 七彩霓裳

　　“这个我倒是知道玄机前辈，这不过如果我将这碧悠天境拿去，那么你……”随风此时却担忧起玄机子的安慰。

　　“呵呵，我就是一本该死之人，在这碧悠天境中侥幸活了这么多年，也该毁灭了。记住，这碧悠天境里自成一界，一当遇到危险时，你可以在碧悠天境里面避难，但是，当你遇到实力绝强的高手时，却不是上上举，唯一能使你变得更强就是你努力修炼。这碧悠天境还有诸多其他的妙用，现在我一并告诉你。”

　　说着玄机子眼中便射出一道精光进入随风的大脑中，毫无防备的随风面对突袭而至的灵光丝毫没能反应过来，但白光进入自己的大脑中才明白原来玄机子将所有有关碧悠天境的妙用全部都告诉自己。但是看着随风的反应，玄机子却有些不高兴，沉着脸说道：

　　“假如我是你的敌人，现在你已经一名归西了，记住，你所背负的责任很重，不容许你犯任何错误！”面对玄机子的教诲，随风低着头维维是诺，像是做错事的孩子般。

　　“好了，你也不要放在心上。等你到仙界或是神界后，一定注意那柄鸿蒙宝剑，它是这个宇宙的至强法宝，没有任何一件武器能与它相提并论，在你夺回这个宇宙前，一定要把鸿蒙剑找回，那样你才有更多的胜算。你还有什么要问的嘛？没有的话我就将这碧悠天境转交给你，我想，也是我玄机子消散在这宇宙的时候了！”

　　交代好一切后，三玄机子说道自己消散在这宇宙时，显得尤为失落，或许，他也在留念这宇宙中的一切。

　　“玄机前辈，我的魔兽奔驰到底是和出身？为什么他会有那么多神兽的特征？”想到奔驰的怪异，现在有免费问答，何不求教下。

　　“奔驰？我倒差点把它给忘记了，他是这修真界百余种神兽灵魂的合体，当年归墟背着我和大哥，暗地里屠杀各种神兽，而且全部都是开天辟地后第一只神兽，归墟将各种神兽的灵魂进行合体，然后组合成一巨蛋，然后就等着他出生，但是最终没想到被大哥给发现了，还没来得及处置归墟，外宇宙的掌控者煞浑也就袭击而来，百余种神兽合体的巨蛋也从此不知踪影，没想到你会有如此好的运气能得到他。随风，好好的照顾他，或许将来他会是你的一大助手！百余种神兽的灵魂合体，他的潜质绝对不会比你弱！”

　　说道奔驰时，玄机子似乎也显得十分震惊，千百余种开天辟地后第一只神兽的灵魂合体啊，这是怎样强大的一种组合，若是等奔驰完全成熟了的话，其实力和潜能还真是不敢想象。

　　“这碧悠天境原本是我没有组成的一个宇宙，里面的各种生命自有其因缘，不要强迫他们做任何事，好了，碧悠天境就交给你了，玄天门也交给你了，望你好生照看！我想我真的该走了！”

　　玄机子显得亦喜亦愁，似乎得到解脱般，在经历其传奇一生后，却是如此黯然而去，慢慢淡化自己的身体，似乎是在经历年代久远后不堪时间的折磨，慢慢的脆落，这是只听到一阵幽幽的声音传了过来。

　　“黑冥死，妖皇出。魔云现，修真乱。阴魂弓，射天堑。嗜魔邪刃，血溅修真界。各路风云齐聚会，天下妖魔大狂欢。紫风神剑出，天下始才安！”

　　“玄机子前辈，你走好，我不会让你失望的！紫风神剑出，天下始才安！这是我的宇宙，我不允许任何人胡作非为！”感受了下碧悠天境，随风顿时便找到了灵儿雪麒麟奔驰和各位师兄的身影，还有远处的八卦阵，黑冥幽河、天渊森林，血煞藤怪……似乎所有的一切全都自己的注目之下，赤裸裸的，没有丝毫隐藏。

　　“好奇妙的感觉！难道这就是掌控者的权威？”随风在给黑冥幽河施加一个意念之后，黑冥幽河的水竟然倒流起来，这让随风无比诧异。仅仅一个意念，竟然能然看起来匪夷所思的事情真实的发生，这太变态了。

　　“呃？竟然没有看到魔云神兽的身影，难道这畜生竟然逃出去了？莽欲之海？我倒要好好看看有什么奥妙！”意念游走于莽欲之海中，虽然在这碧悠天境中完全不受任何阻碍，一切的屏障在自己看来形同虚设，不起丝毫作用。

　　“宝剑、丹药、奇精异兽……”随风默默的数着，却是没拿任何一件宝物，但是仍是忍不住在内心感叹着莽欲之海的强大，竟然有如此多的宝物，其实随风是在根据玄机子所给的记忆中需找一件名为七彩霓裳的宝衣。

　　据玄机子所给的记忆中，这七彩霓裳已经达到了上品神器的等级，本身就有避火驱水之功效，而且还能解百毒，驱万邪，增加自身的防御万倍，更不可思议的是七彩霓裳只能指定能接触的人触摸，若是非指定人触摸的话，浑身犹如电击。第一次看到关于七彩霓裳的介绍时随风心里就暗想：

　　“这七彩霓裳简直就是为灵儿量身打造的，若是穿在灵儿身上，不仅能增加灵儿本身的防御功能，而且还能有效的阻止神级一下任何人的触摸，这对于美若天仙的灵儿来说，绝对是一件称心的宝衣！”

　　意念游走莽欲之海中，终于在一座孤僻的小岛上，随风发现了那间散发着七彩光芒的七彩霓裳，身子一闪，随风整个人突兀的出现在七彩霓裳前面，右手一挥，七彩霓裳便出现在随风的手心中。细细的欣赏着，条理纹路却是罕见的珍品，虽然为上品神器，却如同柔软的蚕丝般，柔弱似风。

　　“气势太过明显了。”

　　随风低声说道，然后嘴角微动，左右往七彩霓裳上覆手一盖，便见原本凌厉刺眼的七彩光渐渐暗淡，无可匹敌的绝强气势也有所收敛，使人丝毫觉察不出这就是一件上品神器。

　　“没想到从落能师祖那学来的封印还挺实用的！既不影响美观，又不是他丧失原本的功效，两全其美，岂不快哉！”原本以随风的修为是万万不可能封印住七彩霓裳这等上品神器的，不过在这碧悠天境中，他就是主人，所有的一切群随他的号令，故而封印一件上品神器也不是什么难事。

　　“算了吧，让他们都出去。”

　　用意念感受了下凌天尘封等人，随风叹了口气说道，似乎并没有为难他们之意，不过看他看到遂震天时明显一惊，没想到他竟然还能活着，而且较之前比起来，似乎有了很大的变化。

　　其实，已随风现在的能力，一切都在他的掌控之中，如果想要谁死的话仅仅是一个意念就能解决，但是由于境界的提升，随风并不想与他们斤斤计较，便想着放了所有的人。


第085章 血战到底

　　随风叹了口气，将七彩霓裳放入玄天戒中，然后只见他嘴角微动，灵儿等人只感觉到空间一阵搐动，吓得皆是双眼微闭，就连雪麒麟似乎也被陡然而来的突变震惊住了，也是紧闭双眼，几个呼吸的时间后，众人感觉到空间的震动似乎陷入平稳当中，一切都恢复了原有的平静，可是睁开眼才发现，自己身边的环境已经大变，细细辨认，只听到流星疑惑的说道：

　　“这不是蛮荒森林吗？这个地方我记得很清楚。”经流星这么一说，众人四处张望起来，却发现自己果然置身于蛮荒森林当中。

　　“滋滋……”又是一阵空间破碎声，便见随风狼狈的现身于众人眼前，衣衫不整，身上还沾满了鲜血，脸色苍白，光从外表看来，似乎还受了不轻的伤。

　　“随风！”

　　一看到随风来了，灵儿立马激动的扑向随风的怀抱，生怕他有所闪失一般，“你怎么会这样？满身是伤？”众人也是疑惑的看着随风，就连和他格格不入的凌天尘封也是好奇的看着。在他们看来，以随风的身手，不至于如此狼狈，尤其见过他出手的独孤飞等人，一脸不敢相信的望着随风。

　　“没事，我在里面遇到一只实力彪悍的妖兽，要不是这突兀的变化让我侥幸的出来了，恐怕现在已经命丧黄泉了。”随风心有余悸的说道。为了让众人不怀疑自己独得异宝，随风再将众人传送出来之后立马收了碧悠天境，将它放置在自己丹田的那个空壳之中，然后使得自己身上沾满鲜血，装着似乎受了重伤的样子。现在看起来，果然起到了意想不到的结果。见随风安全的出来了，天魂立刻上前抱拳说道：

　　“随风兄，虽然正邪不两立，不过随风兄却是一个恩怨分明的人，若非碍于身份的缘故，我倒真想诚心结交你这个朋友。他日有缘相见我再和你把酒相问，小弟就此告辞！”

　　“你倒是客气了，大名鼎鼎的天魂名扬修真，谁人不识？能结交你这样的豪杰是我随风的福气，他日若有缘相聚定要和你好好喝两杯，走好！”

　　天魂在随风的心中留下的真正不可磨灭的印象，像他这样的人物才能称得上真正的男人，真正的英雄！待天魂一行人走后，随风盯着尘封凌天们看了一下，然后有望着独孤飞，只见独孤飞血红着双眼紧紧的盯着凌天和尘封看着，左右两手紧握着双拳，额头上青筋暴露，似乎和他们有血海深仇般，有些疑惑的问道：

　　“独孤兄，你这是怎么了？”

　　“他们这群伪君子，杀害了我师弟尚弓越楚不算，还栽赃给摄魂一行人，并且还当着我的面杀了我的师弟殇城和通峰晖，这血海深仇我一定要血债血偿！”独孤飞狠狠的说道，似乎恨不得将凌天尘封几人吃掉。

　　“今天不是他们死就是我们亡！”朝宏云也是紧盯着凌天看着，眼睛里透露出深深的怨恨之情。看到乾坤门原本八人的大家庭，现在只剩下独孤飞和朝宏云这两个，随风也突然感到莫名的伤怀，要不是自己的修为强悍，有能力保护自己的亲人，恐怕现在的独孤飞就是自己的模板了。

　　见乾坤门的是铁了心要找虚无门一等人的麻烦，随风也不好说什么，独自闪在一边，其余的众人见随风一马当先的离开了，纷纷的跟着他站到一边，当起了看众。众人没发现，青炼宗的遂震天已近悄然离去，不过临走时眼里却是愤恨的看着虚无门和随风等人。

　　“哼，就你们两个不成器的，我一个人就能搞定！”看着随风没插手这件事，凌天顿时脸上挂着阴险的笑容，嚣张的独孤飞和朝宏云说道，并且拉住刚想动身的尘封，独自一人持着嗜魔刀走上前来。

　　“今天就算是死，我兄弟俩也会拉上你垫背的！”独孤飞毫无畏惧的直盯这凌天看着，狠狠的说道。

　　“师兄，我俩今天一定要杀了这披着人皮的伪君子！”望了一眼独孤飞，朝宏云也是孤掷一注，总不能让自己的师弟就那样白白的死了，就算是自己死也要为死去的师弟讨个说法。

　　“哼，少在那磨唧了，既然杀了你的师弟，也就不在乎多你们两个！”凌天盛气凌人的说道，丝毫没将他们俩放在眼里。看着独孤飞兄弟俩血红着双眼看着自己，凌天浑身的战意空前高涨，无形中散发出一股君临天下般的气势，让在一旁的随风也是大吃一惊，悠悠的低声说道：

　　“独孤飞他们师兄俩走不过三招必定会输！”

　　“师弟，我们是不是在关键时刻出手帮助一下啊？毕竟和我们一起来的，我们总不能眼睁睁的看着他们死吧。”流星看着独孤飞和朝宏云孤单的背影，有些同情的说道。毕竟在一起这么长的时间了，相互间还是产生了点惺惺相惜之情。流星明白，这次若玄天门不是有了随风这样的高手，恐怕玄天门的下场比起乾坤门和青炼宗好不到那里去。

　　“师兄不用担心，适当的时机我会出手的。”

　　随风看着流星平淡的说道。果然不出随风所料，紧紧用了两招，凌天就用嗜魔刀卸下了朝宏云的一肩，顿时血喷如注，眼见凌天的第三刀朝独孤飞的颈部横扫过去，如果这一刀独孤飞没办法抵挡的话，独孤飞很有可能就此陨落。反观独孤飞，此时虽仍是血红着双眼，但是眼神中更多的确实惊讶，没想到凌天竟然强悍至斯。都是同一辈中的佼佼者，独孤飞与原本以为就算彼此间有差距，那也不过是毫厘，现在看起来，似乎有着天壤之别。

　　眼见嗜魔刀即将砍上独孤飞的脑袋，而独孤飞似乎傻了眼般愣住了，呆立不动，好像成了靶子般任由独孤飞砍杀。见到情势不对，随风立刻抛出落天神剑，狠狠的刺向凌天，眼看独孤飞马上就要命丧刀下，凌天尤为得意，总算为自己找回了颜面，在美女面前扬名一回，谁知还没意淫完，一柄散发着七彩光芒的宝剑如同激射的流星般狠狠的朝自己刺了过来，陡然而变的形式让凌天不得不挥刀回防，如果一意孤行的话自己肯定也会成为剑下亡魂。

　　“铛铛……”落天神剑碰上了嗜魔刀，撞击出炫彩的火花，眨眼间便便嗜魔刀交手了上万次，一个踉跄，凌天似乎承受不住嗜魔刀上传来的冲击，猝然向后猛退了七八步才勉强的稳住身形。在落天神剑抛射出的那一瞬间，随风便闪身来到独孤飞和朝宏云身边，将俩人扶起，一副于心不忍的样子说道：

　　“两位师兄，留在青山在，不怕没柴烧。前一战在邪道的攻击下你们乾坤门已然重创，你们俩人都是乾坤门的未来，还希望你多多保重！”

　　“可是他们……”朝宏云还想说什么，不过确实呜咽着说不出来，看着自己的师弟惨死眼前自己却无能为力，这是怎样一种悲痛，此时，朝宏云想死的心都有了，不过他却不能仅仅为自己而活，他还是乾坤门重建的栋梁之才啊！

　　“师弟，罢了罢了，来日这仇我一定会报的！”独孤飞狠狠的说道，将那份血海深仇深深的埋在心底，然后又抬起头感激的看着随风，一脸真诚的说道，“随风师弟，大恩不言谢，他日若有用得上我独孤飞和乾坤门的地方，只要有你一句话，我独孤飞赴汤蹈火，万死不辞！”


第086章 独挑四鼠

　　“哼，你当我不存在是不是？以前所有的恩怨，还有你‘赐予’我的，今日我一并要讨回来！”

　　凌天见随风又插手虚无门和乾坤门之间的事情，不由得冷哼道，似有与之一战之意。拍了拍独孤飞和朝宏云的肩膀，示意他俩站到一边去，然后平淡的看着凌天，一脸傲气的说道：

　　“凌天，说实话，你是我活这么久见过最失败的男人，哦，忘了，你已经没资格称为男人了！你们虚无门所有的人一起来吧，我随风还真没把你们放在眼里！”嚣张？对，此时的随风确实显得有些嚣张，不过他的嚣张是建立在强大实力的基础之上的，以随风现在的实力，虚无门仅剩的四人，未必能斗得过他。

　　“你太狂妄了！”见随风如此一说，虽不想动手的尘封面子上也挂不过去，紧握沧浪宝剑跃身上前，战天和寒剑见两位师兄皆已上前，不敢犹豫，连忙拔出宝剑怒叱随风。

　　“哼，一群鼠辈，就只会仗势欺人！”随风有些鄙夷的说道。本是想借此话打击下凌天的，没想到虚无门的几人当真上前围攻随风。

　　“各位师弟，咱们也去助随风一臂之力！”看着凌天四人形成包围的趋势，流星立刻招呼自己旁边的几位师弟，担心随风太过吃亏。毕竟尘封乃是上百年的冠军，实力绝对不容小视，随风虽然实力强悍，但是要同时应对这么多人，恐怕是双拳难敌四手，有些吃亏了。

　　“我们冷霜宫的也去！”听到流星的话后，如雪立刻招呼身边的各位师妹。

　　“你没就在一旁看着好了，他们这群虾兵蟹将不需要劳烦你们上阵！”一如既往的鄙视，随风头也不回的平淡说道，似乎丝毫没将他们四人放在眼里。听到这句话流星如雪有些无奈，灵儿却是更加担心，有些求助的样子看向雪麒麟，柔声说道：

　　“前辈……”“呵呵，小丫头，你不用担心，随风的实力明显搞过眼前几人，再说他还有落天神剑在手，就他那几个人，在随风的手里是讨不到好处的！”显然，雪麒麟还是很看好随风的。凌天在听到随风说自己四人是一群鼠辈时就尤为震怒，而当随风特别提到自己已经不能称为男人时，凌天是彻底的火了，要不是随风暗地里下阴招，恐怕自己的下身也不会残废，到现在也不会没脸见人。

　　“啊啊……我跟你拼了！”

　　凌天的眼里可不允许揉进沙子，见他当着这么多人的面揭自己的短处，凌天忍无可忍，扬起嗜魔刀便砍向随风，见凌天竟然在随风很淡的几乎话中便被激怒了，拿起嗜魔刀发狂般朝随风奔了过去，看得在一旁的尘封在心里暗暗叫苦，似乎这一切有悖于凌天的一贯作风，以前即使是冲动挡也不会若此，而现在随风仅仅说了一句话就招来凌天的深恶痛绝，确实匪夷所思，不过现实的情势不容得自己多想，连忙配合自己另外的三位师弟，一起攻向随风。

　　尘封虽然倨傲自己也是一代冠军，但是从随风的出手来看，随风似乎丝毫不在自己之下，甚至有过之，这让尘封无比担心。三剑一刀如同四道流光般狠狠的袭向随风，伴随着划破空间枷锁的声音，四道光影眨眼间便与空气摩擦生成了熊熊烈火，远远看去，刀光剑影所经之处，周围的花早树木似乎像是遇到火山喷发的岩浆，迅速化为灰烬，就连巨大的石块也是承受不住这刀剑所携带着的强大毁灭之力，以肉眼可见的速度迅速风化。

　　当初，他们师兄弟几人连手能将实力彪悍的火蚁精斩杀，现在虽然缺少了断天，但是随风的实力较火蚁精比起来却是远远不如，他们几人有足够的理由相信自己绝对能一击将随风斩杀于眼前。

　　见凌天师兄弟四人一起向自己杀了过来，随风一脸无所谓的样子，右手紧握着落天神剑，眼睛里尽是戏谑之情，不过在内心里随风可不敢托大，凌天尘封这两个都是修真界出类拔萃的人物，绝对不能小视，虽然他们的实力自己不惧，但是要想赢得这场围战，随风心里却是一点底都没有。

　　横眉冷然的看着来袭四人，随风身上陡然散发真绝强的战意，右手持剑怒指四人，陡然挥动手腕，随风挺身迎了上去，落天神剑在随风全力的施展下，如同一条活着的巨龙，剑身不停的舞动，忽左忽右，而凝聚在剑身之上的能量却是剧增，目光锁定凌天，随风决定以雷霆之势解决眼前这帮人，尘封第一个刺了上来，眼见沧浪宝剑就要刺中随风。

　　不过随风却是艺高人胆大，凌威不惧，只见在千钧一发的时刻，随风的脑袋诡异的偏出了一个正常人不可能转出的角度，轻松的躲避开来，紧接着战天和寒剑一左一右补杀过来，随风却连让都懒得让，直接让他们的宝剑从自己的腰身上刺穿过去，一击得手，战天寒剑都显得尤为惊讶，不明白随风为什么硬接自己这一剑。

　　但是，很快他们俩就明白了，随风见他们得意的一刹那，空闲出来的左手狠狠地击上寒剑的脑袋，右脚却在同时踢中战天的下腹，站在众人中间的却是凌天，也就是随风所锁定的目标，嗜魔刀的威力随风是知道的，不过，到了这个时刻，随风也懒得藏拙了，将自己压箱子底的绝技拿了出来。

　　甩脱了尘封寒剑战天的袭击，面对即将袭杀过来的嗜魔刀，随风做了一个让众人大跌眼镜的动作，只见他伸出左手，迎上正携带着毁灭力量的嗜魔刀，自己的落天神剑却狠狠地刺向凌天的颈部。

　　一阵“滋滋……”过后，一切都戛然而止，只见随风左手紧紧的握住嗜魔刀，右手持着落天神剑紧贴着凌天的颈部，丝丝鲜血慢慢的顺从者落天神剑滴淌下来，只要随风在用一分的力，恐怕凌天就没办法见到明天的太阳了！

　　“怎么可能？随风的脑袋怎么会那么诡异的躲过我的攻击？”尘封暗自忖思道。

　　“我的宝剑不是已经刺伤了他了，怎么会一点伤害没给他留下？”远处被随风一拳一脚踹出去的战天寒剑狂吐鲜血，但是仍掩饰不住对随风的好奇，这完全超越了自己以前的认知。

　　“哼，如果我的手再前进半分你的小命就没了！”随风冷冷的对倒跪在地的凌天说道，然后又掉过头盛气凌人的对尘封等人说道。

　　“我告诉你们，我并非惹是生非之辈，但是我也不是好欺负的，就你们这几个人不够我杀！不要仗着自己的门派威势四处欺压，总有一天别人会加倍偿还的！今天我心情好，不想杀你们，快滚，不要让我再看到你们这群鼠辈！”丝毫没给他们任何面子，随风当着众人的面就这样怒叱道。右手猛然收回落天神剑，顺势踹了凌天一脚，将他踢得老远。

　　“好，今天之辱我虚无门记下了，来日定当双倍偿还！”

　　放下狠话，尘封扶起远处的凌天便和几位师弟落魄的走了，话虽如此，尘封只是为了找回自己的面子，但终究不敢再次迎战。


第087章 分道扬镳

　　看着远去的虚无门几人，众人都是显得非常开心，到现在也只剩下玄天门冷霜宫和乾坤门的几人没走了，不过相对来说，众人更加好奇的却是随风如何躲过尘封的攻击，硬接了战天寒剑的两剑，并且赤手抓住凌天的嗜魔刀，毕竟这一切看起来实在太过诡异，就连雪麒麟这样活了几万年乃至上十万年的老古董依旧看不出其中的端倪。

　　“师弟，你刚才是怎么躲开他们的攻击啊，怎么在我看来不可能的事情都发生在你身上，特别是寒剑和战天刺向你腰身的那两剑，明明我看到刺中了，但是你丝毫没受伤，而且还滴血未流，这一切看起来都不可能啊……”

　　无名终究是按捺不住好奇，疑惑的问道，经他这么一说，所有的人都是好奇的看着随风，期望他能给个满意的答复，就连实力悍然的雪麒麟也是掉过了头，等待随风的解释。看着大家均是一脸好奇的期待自己的回答，随风也不好意思扫了大家的兴趣，当然，灵儿是很清楚的，不过还是不明白什么是细胞之类的，奔驰则是掉过头东瞧瞧西看看，进而又有些鄙视的看了众人，那样子似乎在说，即使跟你们说了，你们还是不会懂的！

　　“这个让我给你们解释，还真不是两三句话就能说清楚的，这样吧，我演示给你们看看。”要让随风给他们说说细胞密度之类的，恐怕说到明天早上依旧没人会懂，倒不如来点实在的，免得多费口舌，反正没有细胞密度这样的概念，也不担心别人会偷学过去。随风看着众人，然后对旁边的无名说道：

　　“师兄，你用宝剑刺我。”“这、这不好吧。”无名有些犯憷了，要他杀虚无门或是一些歪门邪道之人的话，他绝对不会手软，但是，要让他拿剑伤害自己的亲人，这样的事情他做不来。

　　“哈哈，小子，随风叫你做你就做吧，难不成你没看到刚才那两毛头小子没对随风造成半点威胁吗？”雪麒麟笑嘻嘻的说道，似在提无名鼓起，经雪麒麟这么一说，无名像放开手脚般，掉头对随风说道：

　　“师弟，你可要小心了！”

　　随风却是微笑的点了点头，丝毫没将这放在心上，无名小心翼翼的抽出宝剑，慢慢的刺向随风的胸膛，众人皆是睁大眼睛盯着这骇人的一幕，宝剑似乎毫无阻滞的完全插入随风的胸膛，并且从另一则出来，但是没有流一滴鲜血，随风也并没感到痛苦，而是一脸微笑的看着大家。

　　“怎么可能？随风师弟，你是不是有什么特异功能啊？宝剑都刺不伤你，这样的话你岂不成了不灭之身？”众人皆是在议论纷纷，这不见不知道，一见还真的吓了一跳，这看似不可能甚至很诡异的事情竟然在众人眼皮底细发生了。

　　“我并没有你们想想的那么伟大，无名师兄这只是没带任何能量的刺杀，若在真实的比斗中，这样刺我一剑不受伤是不可能的，最多我能最大限度的减少伤口的大小。好了，这方面就不多说了。这次寻宝之旅这样就算完成了，我们什么也没得到，你们有什么打算？”

　　见随风不愿在这方面多说，众人也不好意思再继续问下去，毕竟每个人都有自己不同程度的秘密。听到这句话，独孤飞叹了一口气说道：

　　“这次碧悠天境之行宝倒没有寻到，不过我乾坤门损失却是十分惨重，想当初我乾坤门一行八个弟子，其中尚弓越楚，通峰晖、殇城惨死虚无门之手，旭升、绪伟命丧九爪孽龙之口，到现在只剩下我和朝宏云孤孤零零两个人了，而且刚才一战中，师弟左肩又被凌天那畜生卸下了，看来是天要灭我乾坤门啊！唉……”

　　深深的叹了口气，言语中却显示了自己无尽的悲哀和无奈。“两位师兄，冥冥中一切自由注定，留着青山在，不怕没柴烧，你们就是乾坤门的未来，他日重振门庭你们还是支柱啊！好好的活下去，这是两颗归元丹，望你们能服下，尽快恢复自己的实力。”

　　随风对他们的遭遇深感同情，但是自己却什么也不能帮助他们，只能送给他们两颗珍宝归元丹，反正自从得了这碧悠天境之后，随风丹药这方面的东西可谓是无穷无尽，丝毫不担心把家底给败光了，毕竟碧悠天境就相当于一个小型的宇宙啊！

　　“这、这怎么好意思？”独孤飞连忙推开随风的手，似乎有些受宠若惊。“拿着吧，这些东西我还有，况且你们正需要着了！”随风平淡的说道。

　　“随风师弟，这次碧悠天境之旅，我独孤飞最大的收获并不是去寻找什么异宝，而是认识了你们这群兄弟和各位师妹，大恩不言谢，随风师弟，他日你若是有用的上我独孤飞和朝宏云的地方，只要你一句话，我独孤飞就算是拼了自己的这条命也会帮助你的！”独孤飞感激的说道，朝宏云也在一旁拼命的点头。

　　“好了，我们也该尽快去找自己的各位幸存的师兄和长辈了，就先再次告辞了！”独孤飞朝宏云朝随风一行人抱了抱拳便离了开来。

　　“各位师姐，你们有什么打算？”目送独孤飞朝宏云两人离开后，随风有问起了冷霜宫一行人，因为玄天门和冷霜宫所在地实在两个截然不同的方向，如果要会各自的师门的话必须在此地离开。经过与虚无门这些日的相处，没有谁再还愿意回到太极山。

　　“这一路多亏随风师弟的庇佑我们冷霜宫才得以保存实力，虽然晓敏不幸丧身于离火蛇之口，但万幸的是我们冷霜宫的大部分实力得以保存，在此，我代表冷霜宫向你表示感谢！我们接下来先回冷霜宫，找到门派的各位前辈再做打算。”如雪一脸感激的对随风说道，她明白，若不是随风对冷霜宫的照顾，恐怕自己的门派会落得跟青炼宗乾坤门这样的下场。

　　“师姐，你这就见外了，想我玄天门和你冷霜宫本就是同气连枝，何分彼此了？这是四粒归元丹，你们一人服下一颗，有助于你们调养身心，尽快恢复自己的实力。”

　　在碧悠天境中，几人都不同程度的受了轻伤，至今尚未痊愈，如雪犹豫了一下，不过看到随风真诚的眼神时，微微一笑，将四颗归元丹全部接下，见如雪接下归元丹，随风也是和善一笑，然后又拉住灵儿的手，对几位师兄和冷霜宫的众位师姐说道：

　　“你们在此尚且休整片刻，我有话跟灵儿说。”然后不顾众人脸上别样的嗤笑，拉着小脸通红的灵儿便走开了。

　　“怎么了？叫你不要当真众人的面拉我的手，害得人家的师姐又会嘲笑我的。”灵儿红着脸娇羞羞的说道，但是却掩饰不住随风拉自己时的兴奋之情。

　　“呵呵，怕什么？我做事从来就是光明正大的，反正迟早你都要嫁给我的，还在乎他们的嗤笑嘛！我送给你一件礼物。”随风厚着脸神秘兮兮的说道，然后像变戏法般凭空变幻出一件七彩霓裳，在灵儿眼前晃了晃。灵儿一见随风拿出的原来是一件衣服，顿时一阵感动，但眼光一直在跟随着衣服走动，不得不说女人就是视觉性动物，见到漂亮的东西就痴了。

　　“哇，好漂亮啊！这是送给我的吗？”灵儿赞叹的说道，见到七彩霓裳的第一眼便爱上了。

　　“那是当然，赶快试试看合不合身？”随风也是满心欢喜，看着自己的爱人这么开心，还有何求了，最漂亮的衣服配最美丽的女人，随风也是一阵心动。看到灵儿很快就穿好了七彩霓裳，随风眼睛完全看痴了，穿上七彩霓裳的灵儿实在太过艳丽了，饶是随风自认为抵抗能力强，但仍不仍不住滴下口水。

　　“不行！封印还需强大点，这样出去我岂不是亏大本了！”看到灵儿娇媚的笑容，随风一阵窒息，连忙打了几个手印在七彩霓裳之上，使其暗淡，最终变得跟普通衣服一般无二，但是这并不影响其神器的功效。

　　“灵儿，这是一件上品神器，有避火驱水之功效，而且还能解百毒，驱万邪，增加自身的防御万倍，更不可思议的是七彩霓裳只能指定能接触的人触摸，若是非指定人触摸的话，浑身犹如电击。不过这件衣服是上品神器的事你谁都不要说，包括你的师傅和各位师姐。”

　　随风严肃的说道。一听大自己穿的是上品神器，灵儿完全被镇住了，开玩笑，这修真界内有几把仙器就都弄得不可开交，而自己穿的竟然是神器，这、这完全让她不知如何是好。不过，再看向随风时，灵儿一脸感激的拉住随风的大手的说道：

　　“风，谢谢你！”随风一脸温柔的抚摸着灵儿娇嫩的小脸，一切尽在无言中。至此，碧悠天境之旅告一段落！


第三卷 修真始乱


第088章 重回师门

　　与冷霜宫一行人分开后，随风带着四位师弟一起回到玄天山。这次碧悠天境之旅，损失最小的当属玄天门，进去的五人，回来的依旧是五人，而且随风还得了不少的好处，当然，这一切并没有任何人知晓。一路上师兄弟几人显得尤为开心，随风也给了各位师兄很多好处，相对他们几个来说，随风浑身上下全是异宝。

　　雪麒麟奔驰自是跟在随风的背后，奔驰现在放下了自己高傲的身份，虚心的向雪麒麟学习麒麟的天赋绝技，不过，他俩不管走到哪里都显得尤为显眼，最后随风实在没办法，在得到雪麒麟和奔驰的允许后，将他们两兽收在碧悠天境之中，这样一来才减损了许多麻烦。

　　回到玄天山，玄真早已和几位师祖回到师门，玄鸿和几位玄天门长辈在见到随风和流星几位安全的回到玄天门时，皆是大喜。尤其是对随风的表现，玄鸿的心情可谓是爽歪歪，想想自从自己“捡”到了这个牛叉徒弟后，貌似好事是接踵而至。在随风把这次碧悠天境之旅大致的跟几位师叔汇报后，玄鸿欣慰的看着随风，满意的点了点头说道：

　　“恩，徒儿，不错不错，能在那么混乱的碧悠天境中保全了几位师兄的性命，这就已经很难能可贵了！呃？你又突破了？”

　　仔细的盯着随风玄鸿猛然才发现随风的气质与之前比起来有很大的变化，似乎更加融入天道之中。之前一直沉浸在门下几位出色弟子平安回来的兴奋中，玄鸿玄玉等人一直没注意到随风的修为，现在细细一看，才发现竟然看不出随风的境界，不由得疑惑起来。要知道随风进入到碧悠天境之中也就一两个月啊，难道在这么短的时间内又突破了？这实在让玄鸿等人感到匪夷所思，不过更多的却是兴奋。

　　“呵呵，我在碧悠天境之中另有奇遇，不光是我，几位师兄都皆已突破一个境界了。”随风自豪的说道。自从喝了血煞藤怪给的藤叶露后，跟随随风的每个人实力都俨然提高一个层次，这让随风大喜。听随风这么一说，玄鸿几人立刻朝旁边的流星海龙等人瞅了过去，果然如随风所说，流星已经达到了合体初期，其余的三人都已经达到了分神后期。

　　“好，好，实在是太好了！在这乱世中，多一份实力，就多一份生存的希望！”玄鸿激动的说道，看到后一辈的几位杰出的佼佼者均取得长足的进步，作为玄天门的掌门人，玄鸿感到无比欣慰，而玄玉玄真几人见自己亲手带大的弟子都取得骄人的成绩，也是高兴无比。

　　“师傅，这次碧悠天境之行，除了实力得到提高以外，我还得到一宝。”说道这随风抬头四处张望了一眼，见没有外人在此，顿了顿接着说道，“我得到了三大天宝之首的紫风神剑！”说着随风从玄天戒里召唤出紫风神剑，顿时一阵浓郁的仙灵之气散发出来，饶是随风用封印封住，却仍是不能完全掩盖。

　　平淡的一句在玄鸿等人听来却犹如惊雷之声三大天宝是何等概念？传说中三大天宝、五大邪器最厉害的莫过于紫风神剑，其次再才是天下第一邪刃的嗜魔刀。虽然玄天门拥有三大天宝中排名第二的落天神剑，不过对于只存在于传说中的紫风神剑仍需仰视。流星无名等人听到随风说自己得到异宝时都面面相觑，随风什么时候得到的自己都不知道，难道这次碧悠天境之行为了寻找的便是这柄宝剑吗？

　　“好浓郁的仙灵之气，绝非落天神剑可比！难道这真的是传说中的紫风神剑？不过怎么有种怪异的感觉？”随风刚一把紫风神剑拿出来，玄鸿便感叹起来，不过随即有觉察出紫风神剑上传来的怪异的感觉。看到玄鸿的疑惑，随风不禁感叹起自己这个无良师傅绝对不像看起来那么简单，连自己的封印都觉察出来了。

　　“呵呵，紫风神剑的品质已经达到了下品神器，我怕其气势太过狂暴伤到人了，故而封印了！”随风笑嘻嘻的说道。不过在玄鸿玄真等人听到紫风神剑是神器时，脸色均是大变。在这修真界，一把普通的仙器就能引起极大门派的眼红，更不要说紫风神剑是神器了。

　　“太好了！想我玄天门隐忍近千年，终于崭露头角，重新立于修真之巅了！哈哈，天助我玄天门也！”一向沉默不语的玄渡哈哈大笑说道。这次能强势崛起确实让他们期待许久，由修真界第一大门派到一下子隐姓埋名之间的落差，没有几个人能理解。“呃？不好。随风，你没将得到紫风神剑这消息散播出去吧？”

　　玄鸿脸色一变，急忙向随风询问道。经玄鸿这么一说，玄玄烨也纷纷从惊喜中觉醒过来，都意识到随风如果将这个消息散发出去的话，不仅不能给玄天门带来崛起的希望，反而还有可能遭到正邪门派的联合围攻。看到玄鸿几位脸色突变，随风也明白了什么事，不过他脸上却是波澜不惊，一脸平静的说道：

　　“得到紫风神剑，除了我之外，没有任何人知道，包括几位师兄！”流星几人听到这话时也默然的点了点头。

　　“那就好，那就好！流星你们都记住了，随风得到这紫风神剑的消息千万不要传出去，否则我玄天门将招来灭顶之灾！还有随风，不到生死攸关的时候，千万不要拿出紫风神剑！”玄鸿舒了一口气总算放下心来，不过仍对随风和流星几人告诫一番，免得招来不必要的麻烦。随风点了点头，作为掌门人，玄鸿考虑得却是比较到位，不过随风这时又站了出来一脸肃穆的说道：

　　“师傅师叔，除了我得到这三大天宝中排名第一的紫风神剑外，虚无门的凌天好像得到了五大邪器中排名第一的天下第一邪刃嗜魔刀，而且我还和他交过手，嗜魔刀的品质斐然，能提高凌天的战力好几个层次，而且他拿着嗜魔刀偷袭近几年来比较出名的天魂时，差一点得手。”

　　“什么？是嗜魔刀？！拿着它偷袭天魂竟然差点得手！”在听到嗜魔刀时玄鸿几人身体明显一震，这些可都是传说中的宝器啊，现在竟然一一登场了！还有那个天魂显然几人是听过他的名号的，以他的实力凌天竟然差点得手，可以想象着嗜魔刀到底有多厉害！

　　“青炼宗的遂震天所拿的听雪前辈说好像叫什么阴魂弓，也是五大邪器中的一个！”

　　流星这时也站了出来将自己见到的向几位师叔禀报了一下，这一幕随风则是没见到，那是他正在莽欲之海游荡，不过再见到遂震天时随风还是注意到了他那柄充满煞气的弯弓。玄鸿与玄玉几人相视了一眼，只听到玄鸿无奈的说了声：

　　“看来修真界又陷入了多灾之秋啊！”


第089章 妖皇霸天

　　在随风一剑劈杀黑冥幽蛇时，妖冢所占据的妖兽山立刻爆发出一股狂暴之极的妖气，使得附近千里的妖兽身体皆是一震，情不自禁的扑到在地，出现万兽朝圣的现象，很快无上妖气便笼罩住整个妖兽山，先前扑到在地的妖兽皆是满脸虔诚的望着远处妖气散发出来的地方，突然一阵寒冷的狂风刮过，紧接着便是倾盆大雨哗啦啦的下来下来，使得靠近妖兽山附近的人类不禁打了个冷颤，然后赶紧离开此地。

　　“轰轰……”毫无征兆的爆炸声仔妖兽山深处此起彼伏，似万马奔腾，又似天崩地裂，咕隆隆的响个不停。

　　“嗷嗷……”突然，一声响彻天际的嗷叫声从妖兽山深处传了出来，紧接着便听到发狂似的大笑声，“哈哈哈哈……几万年了，朕终于出来了！这天下又将任朕驰骋！哈哈哈哈……”

　　“嗷嗷……”听到这个声音，所有的妖兽齐声欢悦，似乎在相应这个声音。妖兽山深处，妖兽散仙倾雄，掌门人妖日，三大长老妖鹏，妖月，妖狐都一脸虔诚的跪拜在神龙洞的洞口，等待妖冢的绝世强者妖霸天出关。突然，平淡的声音传到众兽的耳朵里，当听到朕是，等在门口已化形为人的几兽皆是面露喜色，无比激动。突然，一个高大的身影从洞口中慢慢的走了出来。一见自己所等待的人出来后，倾雄妖日皆是低头高呼道：

　　“恭迎吾皇重见天日！”在看到跪拜在地上的几人后，妖霸天也停止了前进的脚步，平淡的说道：

　　“朕，妖霸天，将要重新驰骋这修真界，立马给我整合所有子名，我要重霸修真界！”妖霸天语气平淡，但是却让人不容置疑，一举一动皆暗合天道，有着毁天灭地的能量。

　　“是。不过，现在的妖冢在修真界绝世强者荡魔天尊的淫威下，已经有很多子民屈服了，我现在只掌握有妖冢近五成的力量。”妖日兴奋的答道，不过言语间却显示了自己的无奈。荡魔天尊实在太过厉害，就连自己也得表面上屈服，暗地里操纵妖冢。不过妖霸天似乎根本没将妖日口中的那个荡魔天尊放在眼里，依旧眼睛盯着远方紧静静的说道：

　　“就说我妖霸天回来了！不从我者，死！”强者！这才是真正的强者，丝毫不为外界所动，而且对自己的实力有着绝对的信心，语气霸道，浑若自己乃唯一的存在。

　　“明白了吾皇！”兴奋的应了妖霸天一句，妖日便迅速撤离。

　　“你们几位都起来吧！”妖霸天依旧平淡的说道，眼睛迅速的从他们身上一一扫过，满意的点了点头说道：“实力不错，以后你们几个就跟在我的身边，助我一统修真界！”倾雄、妖鹏、妖月、妖狐几人相互看了眼，看出了彼此眼里的那份激动，均是兴奋的说道：

　　“谢谢吾皇成全，属下定当全力助吾皇一同修真界，赴汤蹈火，万死不辞！”一阵疾跑声，便见妖日一马当先到来，后面却是跟着一貌美如雪的女子，浑身散发着无尽的媚气，一双勾魂的眼睛，就连妖霸天看到了也是眼睛一亮，后面则是一容貌俊美的青年，不过言行举止显得十分恭敬，“属下妖媚、妖甲恭候来迟，还望吾皇赎罪！”妖媚妖甲此时显得小心翼翼，虽然脸上显得兴奋，不过内心却是害怕不已，投降了外门这可是诛杀之罪。显然，妖霸天此时的心情不错，只见他朝妖媚妖甲点了点头：

　　“以前的既往不咎，不过以后你们得一心一意辅佐我统一修真界！”听到这句话，妖媚妖甲顿时眉开眼笑，本以为就算不死也会掉层皮的，谁知妖霸天竟然没有处置自己，连忙拜谢道：

　　“谢谢吾皇，属下定当全心全意辅佐！”

　　“好了，都不用客气了，以后我们都是一家人，都起来吧，先自我介绍下！”看着眼前几人，实力还算勉强说得过去，这都是自己将来统一修真界的中坚力量，回想起数万年前的那场耻辱之战，若不是最后几大宗派联手布下灭仙阵，鹿死谁手还真不知道，想起人类的卑鄙，妖霸天便恨不得此时便能统一修真界。“属下倾雄，妖冢震派散仙。”

　　“属下妖日，妖冢掌门人。”

　　“属下妖鹏……”

　　“属下妖狐……”

　　“……”待几人依依介绍完后，妖霸天满意的点了点头，朗声说道：

　　“好，妖日，现在你先将修真界的答题情况跟我说说。”

　　“修真界十大门派鼎力，其中所谓的正道五大门派依次为虚无门、乾坤门、冷霜宫、青炼宗和最近才刚刚出头的玄天门，而邪道无五派则是邪煞门、幽冥宫，巫居岛、鬼宗和我妖冢。”

　　“呃？玄天门竟然还在？有意思，继续说。”在听到玄天门时妖霸天似乎像想起什么事一般，饶有兴趣的点了点头。

　　“正道虽有五大门派，不过像冷霜宫、乾坤门和青炼宗已经名存实亡了，上个月这修真界出了一名绝世强者自称为荡魔天尊，在他的淫威之下，仅仅用了五天的时间便统一了邪道五派，当然，很多门派只是迫不得已，暂时屈于其膝下，在他的领导下，纠集了五派所有的散仙强者向正道五派发动袭击，像冷霜宫和青炼宗这样没有散仙镇守的门派，几乎全派死伤殆尽。乾坤门现在也差不多了，正道五派真正有实力的还是虚无门和玄天门，虚无门有两位散仙，其中一位更是度过了五九天劫，玄天门实力也不容小视，有四位散仙镇守。”

　　妖日正说得起劲时，妖霸天有些不耐烦的打断了他，说说那个荡魔天尊。在妖霸天的眼里，似乎根本没将那些散仙放在眼里，他更加感兴趣的却是那位仅仅用了五天便统一了邪道五派的超级强者荡魔天尊。见妖霸天打断了自己，妖日一脸恭敬的又继续介绍起荡魔天尊。

　　“荡魔天尊是数月前横空出现在这修真界的，具体的身份没有人能说清楚，此人实力绝对强悍，当时来到我妖冢时要我妖冢屈服，我派散仙倾雄前辈前去阻挡，但是仅仅一个回合……”妖日说道这时，看了看呆在一旁的倾雄，倾雄似乎心领神会的站了出来，恭敬的对妖霸天说道：

　　“在荡魔天尊手里，我仅仅走了一招便败了！他实在太强大了，或许在这整个修真界，只有主人你才是他的对手。”这时，妖日向想起了什么事情一般，急忙对妖霸天说道：

　　“半个月前荡魔天尊派了一支精英队伍前往蛮荒森林，好像是寻找什么宝物。”

　　“哦？有这事？好了，这些你都不用管了，妖日，现在我命令你为妖冢总统领，一日之内，你务必给我整合所有的妖冢大军！”说完这句话，便见妖霸天的身子诡异的消失了，片刻之后，一声雄霸天下的声音从半空中传了过来。

　　“修真界，朕回来了！当年未尽之愿，本尊要一一握在手中！”


第090章 再求援助

　　邪煞门大殿内堂，只见一人浑身笼罩在墨黑色雾气中随意的坐在高高的龙椅之上，举手抬足见都携带着毁天灭地的能量，不过却看不清其面容。

　　下面则是站着邪煞门的门主邪冥，鬼宗的门主鬼建豪，巫居岛的掌门巫狂，幽冥宫的宫主幽敬，门面还恭恭敬敬的站着一群各大门派的长老，放眼望去，邪道五派中除妖冢的众人没到外，其余四派的精英俨然阵列其中，包括四大门派的门主。这时只听到一个苍幽的声音从龙椅上传了过来。

　　“邪冥，我已经赋予了你最大的权利，五大门派的精英全部由你统领，半年之内你要是灭不了正道五派，哼！你提着自己的人头来见我！”

　　霸气的语气不容的丝毫的质疑，让听到这句话的众人身上不禁一寒，似乎下一个要死的便是自己。邪冥更是颤抖的跪倒在地，低头领命。

　　回想起半个月前荡魔天尊到来的时候，只是随手一挥，自己门下辛辛苦苦培养出来的优秀弟子，竟然都在他那一挥手只见全部飞灰湮灭，而镇派祖师独贡前去抵挡，竟然没有丝毫还手之力就被制服了，这荡魔天尊的实力太可怕了。邪冥本是不怕死之人，可是，他也不想邪煞门万年的基业毁在自己手中，只有苟且偷生的活荡魔天尊的膝下。

　　“呃？好强大的一股气息！呃，竟然是从妖冢方向传来的？”在妖皇重省释放出一股雄霸天下的气势时，远在邪煞门的荡魔天尊嗖的一下便站了起来。这股气势，足以与他匹敌，让他不得不重视。

　　“邪冥，妖冢的一干人到哪去了？为何一个不见！”荡魔天尊眼光迅速向下面扫了一下，依旧没发现一个妖冢的精英，脸色不禁沉了下来，厉声向邪冥喝道。

　　“他、他、他们说妖冢有重要的事情要处理，故而没来……”颤抖的声音还没说完，就陡然被打断了，紧接着便听到“蓬”的一声，待众人反应过来，却见邪冥斜躺在地，双手紧捂着胸口，嘴里却是不断的狂吐鲜血，全身不停的抽搐。

　　“废物！”响若炸雷般的声音不断在众人耳边徘徊。众人也是心惊，这荡魔天尊的实力实在太过强悍，想自己在这修真界也占得一席之地，竟然连他怎么动手的都看不到。

　　“邪冥，你也不要在那装死，我如果想杀你的话比捏死一只蚂蚁还简单，赶快去妖冢那地方给我查清楚到底发生了什么事！”紧接着只见荡魔天尊一甩手，又斜坐在龙椅之上，心里却在暗想道：

　　“看来这修真界还有强者存在，不行，我还得请求些支援，这次无论如何也要将任务完成！”冷眼看了下面几人一眼，见所有的人都低头不敢说话，荡魔天尊厉声喝道：

　　“巫狂，寻宝之事安排的怎么样？”这次荡魔天尊下界最主要的事便是需找那位传说中将会毁灭天道的少年，将其扼杀在萌芽之中，其次便是修真界三大天宝之一的紫风神剑，据上头说，这柄剑可是神剑，就算在仙界也并不多见。

　　“回禀天尊，我已经令天魂带着各派的精英前往蛮荒森林，相信很快就有结果了。”一听到荡魔天尊提到自己的名字，巫狂的身体不由自主的哆嗦一下，连忙站了出来恭敬的对荡魔天尊说道，不过看样子荡魔天尊似乎对他的回答很满意。

　　“恩，有天魂去我就放心了！”荡魔天尊也是听过天魂的事迹，古往今来，不凡高手对勇者的钦佩，这荡魔天尊就是其中的一员，下定决心要找到天魂让其成为自己的手下，不过其手段却有些卑鄙，却是要挟其妹妹才如自己所愿。

　　“好了，你们先退下，有事情我会吩咐你们的。”

　　待众人退后，荡魔天尊独自一人来到邪煞门的后花园，并下令退下所有的侍从，待确定四周没人后，只见他左手右手不停的摆动，似在布灵阵，四周的空气迅速凝聚液化，渐浓渐稠，很快一个水桶般粗细的灵阵布成，不过此阵有些怪异，犹如倾斜而下的瀑布般，一直往上连桶到天际，不过越往上颜色越淡，而下面却如同不透明的墙壁般，使人一眼看不穿里面为何物，眼见灵阵布成，荡魔天尊嘴角微翘，脸上挂着不可捉摸的笑容，嗖的一声便钻入灵阵之中。很快便听到里面传来低声私语：

　　“拜见掌门。”

　　“恩？是黑风？找老夫有何事？不要告诉我你连这点事情都办不好！”一个威严的声音不满的传了出来，似乎有些微微动怒。噗通一声响响，便听到荡魔天尊有些着急的说道：

　　“掌门，修真界这些小事我都能处理好，正道几大门派已经打压的差不多，相信要不了多久就能找出那个将要灭天毁道之人，至于那紫风神剑我也派了精英弟子去寻找，很快就会有下落了！”

　　“恩，不错，既然如此，你还打搅我干什么？”

　　“掌门，刚才突然从妖冢之处传来一股强大的气势，其实力绝对比我是有过之而不及，我怀疑是不是妖皇妖霸天重生了，你看……”说道这话时荡魔天尊有些犹豫，毕竟他知道妖霸天和自己口中这个掌门的恩怨。

　　“什么？妖霸天竟然重生了？你确定！”似乎荡魔天尊在听到妖霸天重生时显得非常激动，整个人说话的声音都提高了一个层次。

　　“哈哈，真实苍天有眼啊！黑风，你先去查明那人是否就是妖霸天，我会派你大师兄、二师兄和三师兄前来支援里！哈哈，我终于可以报仇了！”很久，没听到声音后，荡魔天尊确定掌门人已经离开了，只见他双手一挥，眼前的灵阵陡然便消失得无影无踪。

　　“呼，还真累人！不过总算老大、老二和老三要下来一起陪我了，嘎嘎，修真界，看我如何揉捏你！哈哈”长长的舒了一口气，似乎心底的一块大石头着地一般。“天尊，邪冥求见。”后花园外，一个高昂的声音吼道，不过声音却有丝丝颤抖。

　　“进来！”荡魔天尊平淡的说道。

　　“禀天尊，经过我的细细调查，妖冢的一干人没有来是因为他们的王者妖霸天重生了！”邪冥低着头，不敢直视荡魔天尊，似乎已经对他形成深深的恐惧。

　　“哈哈，果然不出我所料，你可以退下了！”听到果然是妖霸天重生后，荡魔天尊不忧反喜，似乎妖霸天的重生对他来说是一件值得庆贺的喜事。看到荡魔天尊一反常态，邪冥立马撤退，生怕一个不好有什么气有撒到自己身上。

　　“哼！正道五派，妖霸天，我要一个个收拾掉你们，哈哈……”


第091章 闭关苦修

　　玄天门，落神崖内。和玄鸿等几位前辈见面之后，随风就回到当初自己修炼的那个“鸟巢”内。当然，得到了碧悠天境，里面自有很多的地方修炼的福地，比起落神崖来是有过之而无不及，随风自是没傻傻的待在落神崖内，而是唤出丹田内的碧悠天境，将其缩小为一粒尘埃附着在鸟巢的树壁之上，然后整个身子诡异的消失不见。

　　在碧悠天境之中，随风就是整个空间的掌控者，在这里他就是无敌的存在，虽然像雪麒麟、血煞藤怪这般修为超过他的高手，但是在碧悠天境之中，随风只要一个意念就能置他们于死地，这就是掌控者的实力，不过一出了碧悠天境，随风自不是雪麒麟的对手。

　　进入碧悠天境之中，随风眼睛微闭，很快便感受到雪麒麟和奔驰所在的地方，神秘的一笑，便见随风的身影迅速淡化，转眼间便来到雪麒麟和奔驰的背后。

　　“呃？好强悍的气息！”正在一心教导奔驰的雪麒麟突然发觉自己身边有一股强悍之极的气势，怎样到来的自己竟然一丝都没发觉，想到这心里不禁一阵冷汗，连忙回头看了过去。

　　“怎、怎、怎么会是你……”当看到自己身后的背影是随风时，雪麒麟吃惊得说不出话来，缓和了下自己的表情，雪麒麟试探性的问道：

　　“难道你是这碧悠天境的主人？”

　　之前随风将雪麒麟收在碧悠天境之中时，雪麒麟并没有想到随风就是这碧悠天境的主人，毕竟在修真界，随风可比他要弱小的多，但现在在这碧悠天境中不同，随风身上散发出来的是无可匹敌的强者气息，雪麒麟绝对，随风哪怕是用一根小指头就能轻易的将自己消灭掉，而这实力，在这碧悠天境中，只有他们的道祖才有！

　　随风默然的点了点头，表示承认了自己的身份。看到随风的表情，雪麒麟一时间竟然痴呆了，不知如何是好，没想到前段时间还不堪一击的小子，现在俨然成为这碧悠天境的主人。

　　“小兽拜见道祖！”雪麒麟有点受宠若惊，连忙倒跪在地，一脸激动的说道。

　　“道祖？呵呵，挺有气势的名字，虽然我成为这碧悠天境的主人实力没有增强，但是在这碧悠天境之内，我掌握着绝对的生死大权，好像玄机子也被白虎称为道祖。”随风在心里暗想道。看了雪麒麟一眼，满意的点了点头，淡然的说道：

　　“你以后就跟着我吧，好好的教导奔驰，好处以后自是少不了！”奔驰此时眼中也闪着异样的光彩，感受着随风身上散发出来的强悍气息，不禁兴奋的传音道：

　　“老大，你怎么变得这么牛叉！”随风得到碧悠天境的事随风谁也没有说，故而奔驰并不知道随风就是这里的主人。

　　“嘎嘎，老大现在我可发了，这碧悠天境就是我的后花园，好好学习你的天赋绝技，将来我俩一起驰骋这修真界！”

　　“好，就凭老大你这句话我也一定要好好的学习这天赋绝技。”

　　听到随风一起驰骋修真界这豪言壮语，奔驰的激情似乎也被点燃了。这对话看似漫长，不过随风和奔驰之间有心灵契约，交流只是一瞬间的事。在听到这碧悠天境的主人竟然要自己当随从，雪麒麟又是一阵激动，想这碧悠天境之中实力强于他的神兽何其多，但是随风能选中自己，想来他必是看到自己以前救过其师兄的面子上特意照顾自己。想到这雪麒麟更是全身匍匐在地，心悦诚服的感激随风。

　　“好了，雪麒麟，现在我带你们到一地方，那里的灵气十分充溢，是修炼的绝佳场所，你没事的时候可以指导下奔驰，其余的时间你也可以自行修炼。”也不等雪麒麟和奔驰回话，随风左手提着奔驰，右手托着雪麒麟风驰电掣般便消失不见了。

　　“呼……就是这了！”随风通过自己玄机子给的记忆，很轻易的寻找到这碧悠天境中灵气最浓郁的地方。“果然不愧为碧悠天境中最佳的修炼场所，灵气简直都成了液态，而且此地似乎与天地隔绝，完全不受嘈杂的影响。比起落神崖来，强的实在太多太多！”

　　到达玄机子说的地方后，随风也不禁在心里暗自赞叹起此地来，偌大的地方立于群山之巅，四周长宽约千米，俯身望去，四周皆是陡峭的山壁，宛如斧头劈过一般，放眼望去，四周的风景尽皆收于眼底，远处的高山在此地看来接如同一个个细小的蚂蚁般。刚刚稳住身形的雪麒麟和奔驰到达此地后均是一脸巨惊，“这么浓郁的灵气？实在太过逆天了！如果让我在此地待上几年，我绝对有把握突破达到天仙之境，难道这里就是传说中的聚灵巅？”感受到此地如此浓郁的灵气，雪麒麟兴奋的低声说道。

　　“聚灵巅？确实名如其地。”

　　第一次感到达如此奇异的地方，随风也是一阵感慨。想自己修炼的速度本来就是一日千里，如果再在这个地方修炼的话，随风很有把握很快就能突破《鸿蒙无极功》中的第一层，想到《鸿蒙无极功》随风就兴奋，哪怕自己只是突破第一层，那么整个人的修为将达到天仙之境，天仙之境啊！

　　在这修真界中，恐怕自己横着走也是无敌的存在，而且还能帮助玄天门重新回到修真界十大门派之首，这可是自己师傅玄鸿近千年来最大的愿望。随风明白，修真界本身就是一个弱肉强食的地方，有实力了你就是刀俎，没有实力那便是鱼肉！想到这随风不禁有些迫不及待的修炼这洪荒宇宙内第一法诀《鸿蒙无极功》，看着依旧处于呆滞状态中的雪麒麟和奔驰，随风平淡的说道：

　　“好了雪麒麟，你现在先和奔驰到那边去修炼，我到那边去。以后没事我会尽力让你来此地的。”说完也不顾雪麒麟一脸的激动之情，独自一人闪到聚灵巅的边缘处。小心翼翼的拿出《鸿蒙无极功》，随风慢慢的品阅这无上经典法诀。

　　“太极阴阳玄理明，万变千化不离宗。不偏不倚守中和，悟透松紧功始成。”看到这几个字，随风微微闭上眼睛，似在体会这鸿蒙无极功的博大精深，又似在领会这大千世界的千变万化，整个人竟然都陷入一种奇妙的世界之中。好久一会儿，只见随风猛然睁开自己的双眼，脸上挂着兴奋的微笑，轻声低语道：

　　“原来我一直都追求错了，修真本为修心，只要自己的境界提上去了，修为实力就如同顺水之舟般，自然而然会得到提升！”有此领悟，随风又继续看了下去，似乎着了魔般，拿着鸿蒙无极功不舍得放下，偶尔也会见他拿出落天神剑不断的挥舞，不过此时他的一招一式俨然与天道相合，似乎融入大自然般。

　　修真无日月，且说随风待在聚灵巅将近一个月的时间，这段时间里，他每天的手不释卷的研究着《鸿蒙无极功》，平日里看起来随风却是有些吊儿郎当的，不过一当他潜下心来修炼时，则是全身心的投入，丝毫不为外界所动。这也是他为什么能在短短十二年之内踏入渡劫期的原因，修真资质固然重要，但是更加重要的却是恒心和毅力。

　　一个人若是资质上佳，却整天游手好闲，拈花惹草，不务正业，那么他必将是庸夫俗子一个，即使他资质上乘。反而，若一个人资质一般，却有着不断上进的恒心和毅力，那么他将来的成就必定斐然。资质不好可以通过修真界的灵丹妙药来改造，但是一个人的恒心毅力却是无法改正的。

　　随风很清楚这个道理，如果不是因为他的实力强悍，在碧悠天境中死伤殆尽的一方很可能就是他们玄天门，而不是任人宰割的乾坤门和青炼宗。自碧悠天境一行后，随风愈发渴望提高自己的实力，在碧悠天境这个地方，尚且有雪麒麟、血煞藤怪、黑冥幽蛇、魔云神兽等一些异兽不是自己能力敌，何况在这藏龙卧虎的修真界！尤其是当初灵儿被淫魔鬼见愁抓住时，自己在他的手中竟然毫无还手之力，那时候随风就在心里告诫自己，一定要努力提升自己的实力，不求扬名统一修真界，但是至少能有能力保护自己身边的亲人。

　　聚灵巅的边缘之处，一端立而坐的青年猛然起身，嗖的一下腾跃而起，由极静到极动的过程转换，这白衣青年如同灵动的兔子般，身体诡异的转过一个完美的曲线，手持落天神剑，散发出无尽的七彩光芒。

　　陡然，原本只是散发着光芒的落天神剑此时却如同一燃着的火棍般携带者七彩烈焰，熊熊的燃烧起来，随风的身上也发生惊天的变化，一袭白衣的他此时却如同一柄出鞘的宝剑般，似乎和落天神剑融为一体，携带着凌厉的剑气一触即发，散发着无尽的压迫之感。

　　“太强悍了，这还是我没用元气所达到的效果，不知我用元气全力一击会怎样？”看着自己光凭落天神剑施展《天地玄黄诀》中的毁天灭地便有如此彪悍的气势，随风不禁一惊，这还是没附加丝毫元气，若是将自己丹田之内的元气全部置于剑身之上，施展出自己目前最厉害的一击，不知会达到何种强度！

　　有些好奇，不过更多的却是上进的欲望，随风尝试着将内置小丹田的元气聚于剑身之上，陡然，凝聚在剑身之上的七彩烈焰向受到压迫般，迅速往剑尖上凝聚而来，一个长约千米的能量巨剑迅速以落天神剑为模板不断的扩大，几个呼吸的时间，便见能量巨剑如同实质般的落天神剑被随风右手紧紧握着，从剑身之上散发出来毁灭性的气势。

　　此时，随风有绝对的自信能一剑削掉一个山头，但是如果落天神剑砍在这聚灵巅的话很有可能让其一分为二，尝试着转移落天神剑的剑锋，不过强大到极限的落天神剑让随风已经无法完全掌控，落天神剑如同下坠的流星般狠狠的朝聚灵巅劈了过去。

　　“奔驰雪麒麟快闪开！”眼见无法控制落天神剑，而这一剑下去很有可能可雪麒麟和奔驰带来灭顶之灾，随风无奈的狂吼道。

　　“蓬蓬……”眨眼间，落天神剑已经撞击在聚灵巅的大地上数万次，本以为聚灵巅会一分为二的，谁知落天神剑仅仅带来了几道刮痕，并没有想象中的一份为二。

　　“道祖，怎么了？”雪麒麟和奔驰一脸慌张的赶了过来，“刚才好强悍的剑气，若不是道祖你提醒的及时，恐怕这次不死我也会和奔驰受到重伤的！”雪麒麟心有余悸的说道，奔驰则是依旧一脸担心的看着随风，却在通过心灵联系着随风。

　　“老大，刚才怎么了？怎么会有那么厉害的剑气从这传过来，要不是你提醒的及时，恐怕现在我已经受重伤了！”

　　“没事，刚才是我弄的，没能控制住，没想到，静悟这么短的时间竟然会有这么大的进步，我想我又突破了！”随风依旧呆愣愣的，似乎还没从刚才的震惊中缓过神来。

　　“什么？你又突破了！这、这、这太不合情理了吧！”在听到随风说道自己突破时，奔驰似乎又被震惊到了，想想随风距离上次突破，也仅仅只有一个多月啊！这么变态的修炼，简直……奔驰也找不到语言来形容了，一直自认为修炼够变态的了，刚出生还不到一年，自己的实力已经达到仙兽的实力，没想到老大更牛逼，总是在不知不觉中突破了，而且进度比起自己来更是有过之而无不及。

　　“你不要惊讶，上次喝藤叶露，师兄他们都突破了，就我没突破，不过那时我已经在渡劫初期巅峰，突破只需一个契机而已，好了，你先跟雪麒麟到一边修炼吧，我还要领会下！”随风平淡的说道，似乎突破的不是自己，喜怒不形于色。

　　“雪麒麟，没事，你和奔驰先到一边去吧，有事我叫你。”听到这句话，雪麒麟深深的看了随风一眼，恭敬的点了点头，虽然现在身份不同了，雪麒麟不敢随意向随风询问，但是从随风刚才所散发的气势来看，定然是又突破了！

　　“连雪麒麟准天仙的实力都感叹我这一剑的厉害，但是这聚灵巅竟然没有丝毫损坏，仅仅只留下几道刮痕，果然不愧为道祖所修炼之地！”蹲下身右手轻轻的抚摸了地下的刮痕，随风一脸震惊的说道。

　　“这《鸿蒙无极功》果然牛叉，我也仅仅将第一境界领悟了十分之一不到就有如此实力，若能完全领悟，哼哼，不过这法诀与寻常的法诀比起来，有着天壤之别，像《天地玄黄诀》注重的是外在的修为，重在练身，而《鸿蒙无极功》却是注重内在的领悟，重在修心。以《鸿蒙无极功》的观点，只要自己的境界提上去了，修为很容易提升。我若是内外双修，岂不是更好？”随风在心里暗暗的想道。

　　“在这聚灵巅之上，我改造身体内部细胞的速度已经提升到一个匪夷所思的地步，按照这个速度，在一年之内，我绝对能将自己的身体改造为刀枪不入，水火不侵，想到开始自己全力一击都不能击碎改造的那个融合后的小细胞，若是整个身体都成那样的，嘎嘎，真是有些期待，况且那时我的细胞应该差不多都成了内置丹田了吧，哈哈……”

　　想到这里，随风一个人突兀的哈哈大笑，似乎已经看到了自己无敌时的模样。


第092章 天下一家

　　在随风突破后的一个月里，依旧停留在聚灵巅修炼《鸿蒙无极功》，不过在将《鸿蒙无极功》第一个境界领悟到十分之三后，再无进展。

　　随风知道，这法诀讲究的是领悟，向自己这般的修炼，根本起不到任何作用，还不如到处走走，四处长下见识，说不定会有意想不到的收获，感受了一下依旧在远处修炼的奔驰和雪麒麟，随风瞬移到他们面前，将自己的想法告之二兽后，便独自一人出了碧悠天境。在玄天大殿内，随风找到了正在翻阅法诀秘籍的玄鸿，得知随风想出门历练后，玄鸿也是赞同的点了点头。

　　“恩，这是一个不错的想法，我们修真之人就应该多多历练，不过现在修真界已经风起云涌了，虚无门对你更是恨之入骨，如果得到了你出去历练的消息定然会派人暗杀你，你要多多小心！”辞别玄鸿之后，随风独自一人毫无目的游走在修真界。

　　“我这般行走，也算是仗剑江湖吧！”随风在心里暗暗想到，不知不觉间便来到一个繁盛的城池里面。

　　“还不错，没想到这里竟然会有这么多人，自从修真以后自己从来没有见识过这样的大城，这次定当好好玩玩。呃？没钱……”看到如此多的人时随风心情大好，准备到这集镇区溜达几圈在去历练的，突忽然，他想到一个非常实际的问题，没钱！

　　“不知道身上这些凶兽的晶石能值多少钱？”远远的，随风便看到前方有一个大大的“当”字，心领神会的便想到，此地应该就是兑换货物的地方。

　　“老板，这个值多少钱？”随风大踏步的来到当铺之中，高声呼叫老板。一剑来人器宇不凡，身背宝剑，立马想到是游走在修真界的能人异士，也不敢得罪，连忙出来迎接。

　　“哦，这是八级凶兽的晶石！”望了一眼随风手中的晶石，当铺的老板两眼立即放光。

　　在这当铺中，晶石的等级总共有是一个等级，每个等级分别对应旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘是一个境界。老板一眼便看出随风手中的是八级晶石，显然，也是修真界的一员。在听到老板说是八级晶石时，随风双眼随意的在当铺老板身上扫了一眼，竟然发现这老板的实力竟然达到了出窍期，不由得感叹起来，这修真界当真是藏龙芜湖之地，一个小小的当铺老板竟然也有出窍期的修为！

　　“这年头这样的晶石已经很难找了，一年有个两三颗已经很不错了，客官，这颗晶石1000两银子我收下了如何？”

　　当铺老板试探性的问道。晶石一类的异宝对随风他们来说可能分文不值，但是对那些无门无派的散修之人来说，却是珍贵无比，异兽穷期一生的精华大部分都聚集在这晶石之中，若是能吸取这晶石当中的能量来辅助修炼，那修炼的速度可谓是事半功倍。

　　前对随风来说可谓是身外之物，自己来着集镇本就是一匆匆过客而已，需要钱也仅仅是为了行走方便，故而随风明知道老板占了他很大的便宜却是没放在心上。

　　“好，就1000两银子吧，老板，这附近可有什么出名的酒楼？”收下银子后，随风便向这老板打听起来，来到这大城，不去喝两杯实在对不起自己。看到随风丝毫没犹豫的便答应将晶石留下，当铺老板大喜，说1000两银子根本是想和随风讨价，就算随风出口5000两银子老板也会愿意，毕竟像这样的八级晶石实在太难找了。

　　“客官，你是外地人吧，这洪天城最出名的酒楼莫过于天下一家了，而且他还是这整个修真界最大的连锁店。从这望北走500米你就可以看到了。”得了便宜，当铺老板心情大好，连忙给随风介绍起来。

　　“天下一家，有意思！”随风嘴角微翘，剑眉一挑，头也不回的背着落天神剑往北边走去。

　　“天下一家！果然有气势！”来到酒楼门口，看着镶有天下一家的巨大招牌，天下一家四个字气势非凡，无形之中散发出一股豪气，让人看着不禁心胸开阔，随风不禁赞叹起来。

　　“客官，里边请。”刚到门口，便有一小二背着一条毛巾迎了上来。

　　“找一靠窗户的座位，把你这里出名的小菜，最好的酒都上上来。”随风跟在小二身后淡然说道，好不容易来这里一次，怎么也要把这里的小菜尝个遍，特别是这里的酒，还真一次没喝过。

　　“好叻，客官请稍等，马上就上上来。”小二精神饱满的答道。

　　“麻子，你听说过没有，最近月牙镇已近有二十多名少女遭到奸杀了，那情景，唉……”随风对面的一络腮胡子中年人小声的和他旁边一书生打扮青年细声交谈到，书生青年紧张的向四周望了望，生怕走漏风声般低声说道：

　　“小声点，小心被听到了今晚遭殃等的是你家姑娘，那畜生也是歹毒，每晚都必须奸淫一个少女，待欲望满足后，竟然、竟然将少女全身衣服脱尽，横挂在街道之上，唉，畜生啊！幸亏我们不住在哪里，否则……”

　　“竟然有如此之人！看来有事情做了。”随风在心里愤愤的想到。这是小二拿着菜和酒已经上来了。“客官，酒菜已经上好了，请慢用。”上完菜后，小二转身就走。

　　“等一下。”随风朗声说道，随即塞了十两银子给小二。一看到手中的银子，而且还是十两，这可是他一整年的工钱啊。满心喜悦的看着随风，就差没跪拜下来，激动的说道：

　　“老板有何吩咐？”得到钱后，对随风的称呼也该了，有客官变为老板。“这里离月牙镇有多远？”盯着随风看了好一会，小二似乎想担心别人听到一般轻声在随风耳边说道：

　　“老板，最近这月牙镇闹淫贼，很多武士都前去剿灭，但是没一个人出的来，看您这身打扮恐怕也是要前去的吧？老板，受到你的恩惠我跟您说了，那里面的淫贼太过厉害，你还是不要去为好。”得到随风的恩惠，小二似乎在报恩般奉劝随风不要去。

　　“这你不用管，告诉我月牙镇在哪里就行了！”随风勃然一怒，似乎对小二有些不满。看到随风有些生气，眉头都皱到一起，连忙说道：

　　“这月牙镇从这往南走100里处即是。”

　　“恩，你下去吧，有事我再叫你！”小二无奈的咬了咬头，背着毛巾拿着托盘就下去了，似乎在为又有一位武士的陨落而感叹。

　　“100里？还早，先来品尝下这修真界的美味！”看来眼前色香味俱佳的小菜，已是十多年没进食的随风不由得胃口大开。

　　“恩，确实不错，都赶得上地球上的五星级饭店了！”尝了一下小菜，随风不禁赞叹起来，看着盛在酒坛子里的就酒，晶莹剔透，随风举起酒坛就往口里猛灌起来，在地球时同学聚会，向那些什么五粮液、而二窝头来的，自己都是用瓶子喝，当然不会在乎这修真界的酒了。

　　“噗噗……”刚喝道口中，随风似乎忍受不住般连忙吐了出来，高声叫骂道：

　　“奶奶的，这是什么酒啊！太难喝了，就连地球上的那个白开水都不如！”听到随风的叫骂，小二吃惊的连忙赶了过来。

　　“老板，这确实是这里最好的酒，而且我敢说这是修真界最好的酒！”小二信誓旦旦的说道，丝毫不像在撒谎，红着眼睛看着小二，随风无奈的挥了挥手示意叫他出去。

　　“唉，看来只有吃这菜了，等有时间我一定要酿造点酒出来！”


第093章 淫魔鬼见愁

　　天色渐渐朦胧，随风背着剑一个人行走在月牙镇的乡村田野之上，看着远处袅袅炊烟，随风似乎又想起我了自己家的那个小房子，还有自己拿淳朴的父母，不知二老是否健康依旧。

　　小时候，自己也是在这样的田埂在捉蚂蚱、逮青蛙、抓蜻蜓、在河沟里摸小鱼，可是现在回想起来，却都似乎离自己远处，那里虽是自己的家乡，可是自己的身份已经转变了，不在是哪个懵懂的傻小子，而是这个宇宙内最强悍的第一高手灵魂的重生，“青山依旧在，几度夕阳红！”

　　随风在内心里悄然感叹道。天色越来越暗淡，而这月牙镇的像没了人烟般，一丝亮光都没有，全部都将门户紧紧的关闭，似乎担心受到野兽的攻击般。

　　随风一个人行走在偌大的街道上，丝丝狂风刮起街道上的片片落叶，显得无比萧瑟、凄凉。纵身一跃，随风稳稳的踏在一农家的屋顶之上，但是却没发出半点声音，疾行在屋顶之上，随风如同暗夜里的一只鬼魅，无影无踪、无声无息。待发现一制高点，放眼可以观察到所有的房屋后，随风双手抱着落天神剑微闭双眼似乎在休息，不过耳朵却高高竖起，不放过任何风吹草动。

　　这夜好静谧，听不到一丝风声，随风此时却将自身完全融于大自然之中，感受着这乡村的宁静，似乎所有的一切均在自己的笼罩之内，草儿的破土重生，树叶的飘落，鸟儿的鸣叫，种子的发芽……此刻，完全浸淫在万物的大自然中，随风感觉自己对《鸿蒙无极功》的领会又更加深厚一层，万物皆天道，道道通大道，这便是对《鸿蒙无极功》最好的诠释，《鸿蒙无极功》追求的不是修为的更高境界，而是将其提升到更高一个层次，自身对道的理解。

　　“嗖嗖……”的破空声响起，便见一漆黑如墨的幻影从随风眼前闪过。陡然打断了自己与大自然的联系，随风有些愤怒，自己就差一点又将突破一个层次，向《鸿蒙无极功》第一境界更加靠拢，可惜被这突然而来破空声给打断了。很快便听到从远处农家传来凄惨的叫声：

　　“求你饶了我吧，求你饶了我……”“求你饶了小女，我两个老家伙给你当奴隶……”

　　“哈哈，你两个老家伙我可看不中，我要的是这漂亮的小妞，玩的舒服，而且还能采集他的元阴，你两个老不死的滚到一边去！”一个淫邪至极的声音肆无忌惮的响起，根本没把周围的农家放在眼里，而周围明明听到了少女的惨叫声，却依旧没人敢动身，似乎与自己无关一般。

　　“我、我、我两个老家伙跟你拼了！”

　　“蓬蓬……”两声狠狠的撞击声惊雷般乍起。“爹！娘！”撕心裂肺的惨叫声，似乎显示少女此时的无奈。“好快！”在听到少女惨叫时随风便意识到不好，连忙闪身朝声源处奔去，可是终究晚了一步，刚到门口时便听到少女凄惨的喊着爹娘！

　　“蓬……”随风一脚踢开紧闭的大门，使得里面的黑衣人大惊。“没想到，竟然是你！淫魔鬼见愁！今天你的死期到了！”看到是和自己交过手的隐没鬼见愁后，随风大惊，这人可是散仙的实力，不是自己所能对付的，不过此时却不是缩头之时，如果因为自己的退缩，很有可能导致眼前少女惨死，她已经死了爹娘了，不能再让他遭此毒手。

　　“哈哈，我道是谁，原来是你小子！上次没完了那小妞，我可一直惦记着啊，哈哈……”

　　看到是随风时，淫魔鬼见愁似乎丝毫没将他放在心上，双手不停的抚摸着少女的脸蛋，还不停的往下继续。“哼！你今天的死期到了，受死吧！”一听到上次，还要上灵儿，随风就来火，也不废话，抽出落天神剑便朝鬼见愁劈了过去。看着随风持剑刺了过来，淫魔鬼见愁左手像拎着小鸡般抓着少女，右手却同随风游斗，几个回合后，淫魔依旧没能制服住随风，不由的勃然大怒，身子往上一纵，穿越了屋顶，站在高处，并不断的往前奔去。

　　见淫魔鬼见愁无心恋战，破屋而逃，可是少女依旧在他手里，随风赶紧双脚猛然登地，凌空而起，朝淫魔鬼见愁追了过去。带着少女，淫魔鬼见愁的速度本能的降低了，随风很快便追了上来，此时，二人已经置身于荒郊野外淫魔鬼见愁见随风穷追不舍，干脆不跑了，将手中已是昏迷的少女仍在一边，准备先解决了随风然后再享受这可人的少女。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏入。我看你是找你！”淫魔鬼见愁看着随风狠狠的说道，赤手空拳便朝随风袭了过来。见淫魔鬼见愁一心一意要杀自己，随风也不敢大意，连忙横剑怒叱鬼见愁。“你活了这么多年，糟蹋了无数的少女，今天就是你的死期。”

　　话声刚落，落天神剑已经刺到淫魔鬼见愁的身边。以拳为剑，淫魔鬼见愁立马迎了上去，“铛铛……”落天神剑似乎像砍到玄铁上一般，发起了金属的撞击声。“好小子，实力竟然在这么短的时间内就达到了渡劫期，而且手中拿的还是落天神剑，看来今天留你不得了！”

　　受到落天神剑的撞击，淫魔鬼见愁此时的手臂之上已是血肉模糊，有碧悠天境的隐藏，在交手之前鬼见愁更本发现不了随风的修为，而且随风手里拿的是落天神剑之前他根本没注意。普通的刀剑对他来说确实没有伤害，但是落天神剑不同，它位列三大天宝的第二位，而且此时的品质更是达到了上品仙器，岂是鬼见愁一散仙的手臂能抵挡的。

　　受到落天神剑的反震，随风一个踉跄，摔倒在地上，强忍着没让鲜血吐了出来，可是脸色却变得煞白，看不到一丝血。缓缓的站了起来，怒视鬼见愁，丝毫没被他散仙的实力所吓到，而是散发出滔天的战意，自信的说道：“今天就看谁能活到最后！”

　　淫魔鬼见愁上次在虚无门受到夺日的偷袭，伤势根本没好，此时仅仅能施展出自己进五成的实力，不过他仍是有信息击杀随风，毕竟散仙和渡劫期有着巨大的鸿沟。而且他这次前来寻找没破阴的少女，就是为了治疗自己的伤势。淫魔鬼见愁也是罕见的抽出自己的武器看着随风，似乎此时才将他看做是真正的对手。

　　刀剑相碰，激撞出无限的火花，随风打得兴起，百分百的施展出自己的实力，全力同淫魔鬼见愁打斗起来，“铛铛……”转眼间，随风和鬼见愁已经交手上千次，不过随风渐渐处于劣势，只能防守，没有丝毫进攻的能力。

　　“不愧为散仙，我用仙剑也不是他的对手，实在太厉害了。”随风在心里暗暗感叹道。“小子，现在知道谁要死了吧，无招之内，我定然送你上地府，你那小妞就是我的了，哈哈，说实话我都还舍不得杀你，这么短的时间内竟然突破两个境界，简直就是修炼的天才，而且还是所谓正道五派年轻一辈的冠军，不过，今天你必须死！”完全处于上风的鬼见愁哈哈大笑说道，似乎下一刻随风已经尸体横呈在眼前。


第094章 美女剑舞

　　眼见鬼见愁第三剑朝自己刺了过来，已经能够完全无还手之力的随风没有朝一旁闪开，而是出乎意料的迎上了他的宝剑。

　　“滋滋……”

　　这是宝剑穿破肉体之声，鬼见愁见随风不退反迎，顿时有些心慌，这小子的举动完全不合常理，不过宝剑却没能缩回，狠狠的刺在随风的胸膛之上，同一时间，鬼见愁也感觉到下体一阵钻心的疼痛，待回过神来，只见命根之处血喷如注，整个下体全部沾满鲜血。

　　“啊，小子，你竟然将断了我命根，我要灭了你！！！”顾不得上疼痛，随风也够残忍的，竟然在关键时刻迎上鬼见愁的一剑，同时施展寸阴是竞，凭着逆天的时间加速法则，鬼见愁根本来不及反应，下身的作案工具就被随风给削掉了。

　　中了鬼见愁的一剑，虽然不能在本质上给随风带来伤害，可是一个散仙全力的一击，剑身之上本身就携带着元气，在攻击到随风胸膛时，元气就毫无征兆的爆炸，随风终究是忍不住这种血腥的撞击，倒跪在地，狠狠的吐了几口鲜血，不过值得欣慰的是，自己一击之下竟然断了鬼见愁的作案工具。

　　对于鬼见愁来说，什么是最重要的？毫无疑问，能被冠上淫魔的名号，自然是自己下面的命根最为珍贵，现在竟然耻辱的被随风轻轻松松的给割了！见淫魔鬼见愁发狂般朝自己冲了过来，随风也不反抗，嘴角却是微动。突然，奔驰和雪麒麟突兀的出现在他身边。

　　“嘎嘎，雪麒麟奔驰，现在这丫的就交给你们玩了，记住，要慢慢的玩死！”随风平淡的说道。得到随风的授旨，雪麒麟阴险的看着眼前笼罩在黑夜里的人类，脸上挂着不可捉摸的微笑。而奔驰见随风胸口一个拳头大的伤口，有些担心的通过心灵契约问道：

　　“老大，早点把我叫出来不就没事了吗？你这伤……”

　　“我没事，就这点小伤我还不放在眼里，你去看看旁边那个女孩子，护着她点，不要让眼前的人类伤到他了。”的确，这点伤对随风来说根本算不上什么，在鬼见愁持剑刺来时，随风就巧妙的控制着细胞流动，造成一片空心区域，宝剑根本没刺随风，只是那剑身之上的元气爆炸伤到了肉身而已，不过，对于已经掌控细胞重生的随风来说，这些都算不上什么事！

　　愤怒至极的鬼见愁刚持剑到随风面前，便突然见一雪白的麒麟和一混杂怪物站在随风面前，释放出君临天下的气势，使得他不得不后退十多丈才勉强稳住身形，光从气势上来看，这两兽的实力绝对不弱，而且貌似与这小子有着不菲的关系，一见形势不对，鬼见愁立马持剑而逃，得到道祖要将他玩死的命令，雪麒麟哪里会让他逃，在鬼见愁动身之前雪麒麟已经出现在他旁边，伸出前蹄狠狠地踢在他的胸膛之上，紧接着，快到极致的脚踢声不断的踢在鬼见愁的下腹之处。

　　“啊……我的丹田！”鬼见愁凄惨的叫道，因为雪麒麟已经打碎的他苦修几千年的丹田，所有的元气一泻而尽，鬼见愁也由一散仙高手变成一完全不会武功的废人，没有元气的维持，贵贱愁的容貌以眼见的速度迅速老去，转眼间变成一发眉皆白的老者。

　　“求、求、求、求求你，杀、杀了我吧，我、我想死、想、想、想死！”已完全散失原来容颜的鬼见愁此时如同几百岁的老者，连说话都困难。这时候，刚才昏迷的少女也醒了过来，红着双眼盯着随风看着，呜呜的说道：

　　“多谢恩人相救，小女子剑舞在此拜谢！”

　　“呃？抬起头来我看看，剑舞，好名字！”随风平淡的说道，并将剑舞扶了起来。剑舞抬起头直愣愣的看着随风。

　　突然，随风只觉得自己头部充血过溢，一双天真无邪的大眼睛盯着自己，让自己浑身不舒服，皓齿明眸，柳腰莲脸、霞裙月帔、稚齿婑媠，发流散如瀑，纤腰一束；五官玲珑精美，面似桃花；皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨。天地造化美女如此，实乃天上人间、艳动鬼神、独一无二、性感娇美、俏丽风流，一等一的美女丽人娇娃仙子也！其容貌虽比不上灵儿的艳丽动人，不过也不呈多让。

　　“好美丽啊！”看到剑舞惊天地泣鬼神的容貌，随风不禁在心里一叹。

　　“剑舞是吧，这就是杀你父母之人，现在他已经没有还手之力了，任你处置！”躲开剑舞的逼视，随风指着地上的鬼见愁朗声说道。

　　“他、他、他就是刚才杀死我父母的黑衣人？”剑舞似乎有些不信，疑惑的看着随风，刚才一中年人，现在怎么沧桑至此。看着剑舞看着自己，随风默然的点了点头，并顺手将自己的落天神剑递了过去，剑舞接过落天神剑，血红着双眼狠狠的看着眼前的仇人，高高的举起落天神剑，狠狠地朝鬼见愁劈了过去。

　　“铛铛……”本以为会血溅当场的，随风放眼望了过去，却只见落天神剑竖插在地上。

　　“恩？你怎么没杀他？”随风好奇的问道，毕竟刚才剑舞的父母是他亲手杀死的。

　　“我现在杀他跟没杀他有什么分别吗？”剑舞流着眼泪哭泣的说道。

　　“的确，他这个样子，生不如死！走吧，去看看你的父母，好好的将他们的后事办好。”随风暗叹剑舞的睿智。

　　“可、可是，我没钱……”剑舞低着头，似乎为连埋葬自己父母的费用都没有而感到伤心。随风一愣，将自己身上所有的银两全部拿出来递到剑舞的眼前，但是她只是感激的拿了十两银子。站在剑舞父母的坟前，剑舞都低痛哭不起，随风无奈的摇了摇头，轻声说道：

　　“剑舞，现在你父母已经安葬了，淫魔鬼见愁已经不存在威胁了，这些钱你拿着，以后找个好的人家嫁了。”说着随风将所有的银两全部塞在他的手里，便转身离开。

　　“恩人，在这里我没有任何亲人，你就像亲哥哥般对我，从此以后我要跟着你！”剑舞哭得梨花带雨，让随风一时间都不知道该怎么拒绝，毕竟随风已经有了一个灵儿，虽然剑舞比起灵儿来丝毫不落下风，但是自己总不能一只脚踏两只船吧，而且凭借自己的魅力，随风相信，要不了多久，这丫头定然会爱上自己的。

　　“我一个江湖浪客，舔着血过日子，随时都有丧命的危险，你还是不要跟着我，有我给你的钱，足够你过一辈子的了！”随风有些急了，生怕剑舞跟着自己，虽然自己也很想。

　　“不，死我也要跟你死在一起！”剑舞翘起小嘴，倔强的说道，看着随风紧闭双眼，心里不禁暗呼糟糕，这小妮子已经动情了，以后的日子里，便见一背剑长发侠者后面跟着一容貌俊美犹如天仙下凡般的美女。


第095章 忽悠人

　　“哥哥，我们这是去哪里啊？”一个如同温软如玉般的声音在随风耳边响起。

　　“我将要到这修真界最危险的地方去历练，你最好回去，到时我自己都自身难保，更没办法保护你了！”随风有些恐吓的对身边的美女说道。随风怕以后灵儿见到了会误会，干脆就剑舞叫自己哥哥。

　　“最危险的地方？难道就是你说的金蛇岛吗？”剑舞好奇的说道，一点没被随风的话恐吓住，在她的心里，跟着随风就是最安全最踏实的地方。

　　“那里有无数的蟒蛇，粗若磨盘，长如小河，到时候后悔可不要找我啊！”随风一脸坏笑的说道，有个美女在身边解解闷，这感觉挺不错的。

　　修真界三大绝地金蛇岛、平凡谷和摄魂洞，一直是随风计划去的地方，虽然这些地方非常危险，连一些散仙都退而远之，不过随风明白，经历的挫折越大，那么自己的收获也将越大，付出与收获是成正比的，但是，前提条件是能在这些地方保持下自己的小命，有了碧悠天境和雪麒麟这一干打手，这些问题也就算不上问题了，你再厉害能达到天仙之境吗？雪麒麟已经是准天仙之境了。

　　有了这些保障，故而随风才敢带着剑舞，有危险大不了将剑舞仍在碧悠天境之中，再实在不行的话叫雪麒麟出来解决，雪麒麟不行？那么就躲在碧悠天境之中，相比这个宇宙之内，除了那位外宇宙侵袭着煞浑之外，还没人能破得了这碧悠天境！一俊男一美女很快来到一汪洋大海的边缘。

　　“哇，好美啊！长这么大我还是第一次看到这么漂亮的风景。”剑舞兴奋的说道，随风则是微微一笑，见远处有一渔夫摇着小船在打渔。随风便高声呼道：

　　“嘿，船家，过来找你询问个事。”不得不说处于底层的人都是纯朴的，听到随风这么一喊，渔夫连忙收回撒出去的渔网，摇着小船来到随风和剑舞的面前。

　　“小伙子，刚才是你在叫我吧？找我有什么事啊？”渔夫擦了擦额头上的汗珠，满脸微笑的问道。看着老渔夫，随风微微一笑道：

　　“是这样的船家，我们想出海，但是没船，你看一百两银子买下你这船行吗？”

　　“一百两！”船家有些惊讶了，造个船对他们呢来说并不难，远处就有很多树木，但是一百两银子，他们打十年的鱼也赚不到这么多。

　　“小、小伙子，一百、百俩实在太多了，如果你需要的话五两银子我就卖给你。”渔夫不敢贪心，毕竟能拿得出100两银子的绝对不是常人。

　　“你拿着吧，钱对于我们来说是身外之物。再说，我还有事向你询问了，就当是问路费好了！”这时随风拉着剑舞也跳到船上，船很小，仅仅能容纳三个人乘坐，一到船上随风就拿出一百两银子塞在船家手里，生平第一次拿这么多银子，船家的手都微微颤抖，有些激动的说道：

　　“您说，您说。”

　　“你听说过附近有座岛叫做金蛇岛的吗？”随风自是至终都是微笑的看着老船家，不过当船家听到金蛇岛三个字后脸色大变，连钱都不要塞回给随风说道：

　　“小伙子，这金蛇岛不是你能去的，这船我不买了，钱我也不要了，你走吧，看你俩也是好人，我不能害了你啊！”

　　“这、这……”随风一时语塞，竟然不知道该说什么话。剑舞看出了随风的无奈，盯着老船家说道：

　　“大叔，我们也不是常人，就金蛇岛那些小虫的三脚猫功夫，我们根本不放在眼里，老哥，给船家露几手。”剑舞向随风命令道。听到剑舞的话，随风无奈的摇了摇头，挥剑随意朝大海中一劈，顿时一个长宽皆约千米的巨浪凌空而起，四周的海水猛然震荡，就连小船也是颠簸不停，幸亏随风手快，将剑舞和老船家抓住，否则两个人定然成为落汤鸡。

　　“老船家。今天你就不用打渔了，你看！”随风指着海面让来渔夫瞧，只见一层白茫茫的，皆是大鱼。

　　“啊！这、这……”见过随风的手段，老船家真的无语了，不知该说什么话好，剑舞似乎还不满意老船家的反应，上前朗声说道：

　　“这有什么！如果是我出手的话，这海里的鱼恐怕要死一半了，不过为了你的生存考虑，一下子打死那么多鱼你以后就不好过日子了，本小姐今天就忍着不出手了！”

　　“神人啊！老朽有眼不识泰山！还请老位神仙不要见怪，这钱我也不要了，不要了……”老船家似乎接受不了剑舞的话，扑通一下倒跪在地，而且还将随风给他的钱放在前面。随风吃惊的看着剑舞，一时间也说不出话来，没想到这小妮子古怪精灵的，竟然耍这种手段。得意的看了随风一眼，剑舞朝他做了个鬼脸，似乎在显示自己了不起，然后有对船家说道：

　　“起来吧，我们这种层次的人是不会和你们开玩笑的，现在总该告诉我金蛇岛在什么地方了吧？”

　　“我说我说。”老船家连忙点头，像正在吃虫的啄木鸟般，脑袋点个不停，却依旧没起身。

　　“金蛇岛离这有500里，是靠近海岸最大的一座岛，里面有无数的大蛇，而且每条蛇都会法术，吞云吐雾，无所不能。当年，我和我的孩子不小心在金蛇岛范围内打渔，一个不小心我那苦命的孩子掉到海里，竟然、竟然被那里的畜生给活吞了，可怜……”说到这，船家竟然老泪纵横，似乎想起自己年幼的孩子。

　　“呃？你的孩子竟然被大蛇给吃了？”看到船家眼里浸满眼泪，剑舞也收起了笑脸，一脸震惊的问道。

　　“恩，那已经是很久的事情了。算了，不说了。”

　　“老船家，你记不记得那条蛇是什么模样。说出来，我给你报仇！”剑舞似乎铁了心要给船家报仇，不死心的问道。

　　“我怎么能忘记它的模样，他吃了我的孩子后我拿着菜刀和他拼命，砍掉了他的半条尾巴，你看，那渔网上的绳子便是那畜生的身子，只不过现在晒干了而已，你、你真的愿意给我的孩子报仇？”

　　听到剑舞要给他的孩子报仇，船家激动起来，虽然自己不能亲手杀了那畜生，但是只要能杀死他就行！剑舞朝船家所说的蛇身看了过去，见晒干后的蛇身依旧有手背粗，顿时一个踉跄，差点摔倒在地上，幸亏随风手快，一把将她抓住，幸亏船家低着头没看到这一幕，剑舞红着脸看着随风，而随风一脸微笑，努着嘴朝着船家，示意她继续说，“这仇我帮你报定了，好了，你拿着钱走吧，待我回来之时将蛇身给你！”剑舞有些吹牛皮的说道，不过随风一看，小脸红的跟苹果似地。

　　“谢谢大神，谢谢两位大神，我这就走，这就走……”船家感恩戴德的说道。


第096章 激斗海鲨群

　　离开了船家，以随风的臂力，小船如同离弦的弓箭般朝深海射去，看的老船家也是一阵目瞪口呆，经过大约半天的急速前行，小船已经行走大约200里路。

　　“没想到你这丫头的嘴巴这么厉害，待会到了那金蛇岛，老船家孩子的仇就靠你报了！”随风一边滑动着船桨，一边打趣的对剑舞说道。

　　“哥哥，你知道我的实力，不要说报仇，我怕见到蛇了是蛇抱我！”剑舞双脚浸在海水里，回头调皮的对随风说道。

　　“哦？刚才你不还说你比我更加厉害吗？现在怎么偃旗息鼓了？”随风不依不挠道。

　　“哥哥，你就不要再嘲笑我了，我知道错了……”剑舞红着脸低着头一脸娇羞的说道。

　　“恩？快起来剑舞，有妖兽靠近！”见远处海水翻滚汹涌，随风立马拉起脚丫还浸在海水里的剑舞，一脸警戒的看着远方。

　　“哥哥，那是什么啊？怎么会扬起那么高的海浪？”剑舞吃惊的看着远方，对于一个农家小女孩来说，的确没见过如此骇人的一幕，此时，随风也是脸色肃穆的望着浪起之处。

　　“如果我没猜错的话，那是一群经由此地的海鲨群。”望着远处海浪腾起之处露出如同小山般的脊梁，随风悠悠的说道，并且将背后的落天神剑抽出，严以待阵。

　　“剑舞，待会海鲨群冲过来的时候，你要紧紧的抓住我，千万不要放手。”随风慎重的说道，生怕剑舞有什么意外。剑舞乖巧的点了点头，算是回应了随风的话。很快，海鲨群便集体向随风所在的小船冲击过来，十多米高的巨浪朝着随风的小木船迎面扑了过来，抽出左手搂住剑舞的柳腰，随风纵身一跃，整个人立刻凌空而起，腾于巨浪之巅。

　　“哥哥好了不起啊，这么厉害！去揍翻那群可恶的海鲨！”凌于高空之上，剑舞没有丝毫害怕，反而兴奋的看着脚下的海鲨，鼓励随风下去揍它。听到这句话随风直接无语，揍海鲨？那不是找死！海鲨的实力暂且不谈，光是它那一眼看不到边际的身体就能累得你够呛。

　　“呼……终于走了！”看着海浪逐渐退去，随风长长的舒了一口气，踏者落天神剑向被海浪冲走的小船追了过去。其实若没有剑舞跟着，随风直接可以架剑朝金蛇岛前进，但是现在剑舞拖着自己，落天神剑带两人未尝不可，但是那样会过多的消耗自己的元气，随风可不想刚到金蛇岛能力战斗，还是找条小船慢慢的前行比较可靠。

　　“唉，那海鲨群就那样走了？太没意思了，哥，你去教训下那群海鲨怎么样？”看着海鲨远处，剑舞有些无精打采，怂恿着随风前去血拼。

　　“我说你……”刚想呵斥剑舞的随风猛然住口，改而温柔的说道，“剑舞，那海鲨的实力不容小觑，光是他那强悍巨大的身体就不是我们人类所能力抗。完了，你这乌鸦嘴！”随风话还没说完，便见几十米的巨浪又朝自己的小木船冲击过来，而且速度是刚才的十倍。

　　“蓬……”很快木船轻易的被巨大的海浪掀飞，随风在海鲨群袭击过来之前已经抱着剑舞腾跃在半空中。嗅着随风身上成熟男人的气息，剑舞一阵沉醉，只有身边这男人才能给自己安全感，才能让自己开心！不由得更加贴近随风的胸膛。

　　“呼呼……”应该不会再来了吧！带着剑舞稳稳的踏在小船之上，随风感叹道，剑舞却不赞同随风的意见，“为什么不会来啊，来了一次就能来两次。”

　　“哈哈，丫头，它们已经走远了！不会再回来的！”随风哈哈大笑的说道。这木船已经经不起海鲨群几次冲击了，再有一次，估计就成了碎片。

　　“哥哥，我听到它们说又将来回来了。”剑舞笑嘻嘻的说道，随风却不以为然，以为剑舞调皮，随便开的玩笑，但是，片刻过后，随风的脸完全变色了，远处有腾起几十米高的巨浪朝随风冲了过来，剑舞说的果然没错，海鲨群似乎在同随风躲猫猫般，将他们游戏于掌股之间。

　　“蓬蓬……”在随风再次抱着剑舞腾空之后，小木船终究承受不了巨浪骇人的撞击，蓬的一声被撞碎成无数的碎片。在高空中看到这一幕的随风脸色变了几变，终究是吞不下这口恶气，抱着剑舞便冲向海鲨群。

　　“嗷嗷……”看到来人竟然下来了，所有的海鲨全都兴奋的叫了起来。双脚稳稳的踏在其中一只海鲨的巨身之上，随风单手扬起落天神剑便朝海鲨群刺了过去，相对于海鲨来说，随风细小的身子简直可以忽略不计，故而，海鲨群完全没把来人当成一回事，同他嬉闹也只是无聊，但是，随风的攻击完全出乎了海鲨群的意料，来人随意的一击，竟然能将一头成年的海鲨击成重伤。几个呼吸的时间，便见随风的周围海水，完全被浸染成血红色。

　　“嗷嗷……”似乎此时海鲨群才将随风当成真正的敌人，因为在随风的凌厉的攻击下，已经死了好几头海鲨。

　　“咚咚……”被激怒的海鲨已经疯狂了，一个个都跃起巨大的身子朝随风砸了过去，不过正因为他们的身子巨大，随风的灵活性在此时得到了完美的体现，不管海鲨怎么袭击随风，都被随风轻易的闪过，而且还能在海鲨跃起的一刻在它们的雪白的肚皮上刺上一剑。

　　这时随风脚下的海鲨似乎也意识到不妙，一个翻滚，引起滔天巨浪大有将随风和剑舞淹没之势，随风一心抵挡四周海鲨的突然袭击，早已将脚下当成平地，而脚下海鲨猛的一旋转，如同一个扭动的电钻般旋转起来，没能把控好自己的身体的随风，直接随着旋转之力远远的甩到血红的海中。

　　“啊啊……”从来没经历过如此情景的剑舞吓得哇哇大叫，丝毫没之前的俏皮。

　　“噗通……”随风狼狈的用手擦了下脸上的海水，将左手抓住的剑舞托出海面。

　　“嗷嗷……”刚缓过神来，一头巨大的海鲨已经靠近了随风和剑舞，而且后面还跟着无数的海鲨群，张开犹如水缸般的大口，试图将随风和剑舞活吞掉。

　　“一着走错满盘皆输，看来我的实战经验还是太少了！”

　　来不及多想，甚至随风都来不及逃出海面，已经嗅到海鲨巨大口中的恶臭气味，而剑舞虽是调皮，但是一个平凡的农家少女哪见过如此情景，吓得直接放声大哭，没有犹豫，托住剑舞的柳腰，随风猛的用力一推，将其高高的甩出海面，跃于千米高空之中，而随风也借这一托的反冲之力，深深的沉于海底之中。

　　“铛铛……”

　　海鲨巨大的门牙狠狠地撞击在一起，扑了个空。海底之中，随风可不敢恋战，毕竟水里面是海鲨的天下，虽然现在已经是堵截中期，完全能用元气将自己的身体包裹起来阻挡海水的靠近，不过，速度同在空中比起来，依旧是受到了很大的影响，更何况完全不会法术的剑舞现在还游荡在半空中，马上将要掉下来。

　　海鲨也是不笨，见来人分两处逃跑，当先的一只海鲨似乎是统领，立刻嘶叫了两声，海鲨群训练有素的分成两拨，一波睁大眼睛张开血盆大口等待天上那个敌人掉到自己口里，颇有守株待兔的意味，而另外一波则是立马消失在海面，向随风消失的地方潜了过去。

　　在深海中潜了四五十米的随风刚稳住自己的身形想冲到海面之上时，突然见眼前的海水迅速分开，而身体外笼罩自己的元气似有巨大的压迫感，不禁推着自己的身体后退。

　　“不好，在水里面我远远比不上海鲨灵活，如果是一头海鲨还好，但是眼前的海鲨大有将自己这个小小的人类吞没的意思。”看着在水中快若闪电的海鲨冲了过来，随风在心里暗呼糟糕，却没能找到应敌的方法，海鲨不容得他多想，直接用最原始但是现在却最有效的攻击向随风袭来。

　　在距离自己还有十米远时，距离随风最近的一头海鲨猛然张开血盆大口，不断的吸食周围的海水，或许这一招看起来愚笨，不过在此时却给随风带来巨大的灾难，在偌大的海水中悬着，四周根本没有可以依附的物体，而海鲨凭借自己还大的腹腔，吸食之力达到上万公斤，没有丝毫悬念，在距离随风还有八米的时候，随风已经完全抵挡不住巨大吸引力的拉扯，强壮的身子不由自主的朝海鲨的巨口靠近，在海鲨看来细小的身体如同风中柳絮一般飘飘荡荡。

　　“嘶嘶……”

　　看到自己的仇人即将被吸食，所有的海鲨皆是兴奋的大叫起来。望着眼前一个个得意的巨大头颅，随风知道，此时如果还想不到解决的方法话，那么这一战很有可能让他再无横行修真界的机会。

　　“呃，有了！”已经完全无法控制身体的随风本来绝望了，但是在看到海鲨巨大的利齿时，灵机一动，立马找到了逃跑的机会。

　　距离海鲨的巨口越来越近了，四米、三米、两米、一米！所有的海鲨都兴奋了，因为同自己战斗的敌人没有任何还手之力就被吸食，这让得在海中横行惯了的海鲨觉得无比有成就感，毕竟就是眼前这人类袭杀了自己几位同胞啊！

　　“铛铛……”

　　在当所有的海鲨皆以为随风没有生存的机会时，随风却无巧不巧的挂在海鲨巨大的牙缝之间，依靠着落天神剑横在两颗巨大的牙齿之间，随风的半个身子却依旧伴随巨大的吸引力停留在海鲨的口中。

　　“嘶嘶……”

　　吸食随风的那头海鲨在没感觉到眼前人类进入自己肚子时就明白发生了什么事，其余的海鲨则是呆愣愣的看着随风，巨大的身体使得他们根本插不上手。突然，原本发出很大响声的吸食力陡然消失，取而代之的便是海鲨血盆大口惊天动地的咬合声。

　　“铛铛……”

　　这一切皆在随风的算计之内，在海鲨吸食声音停止的那一刹那，随风一个荡悠，双脚狠狠地登在海鲨的上颚之上，便如同一只激射的流星般射出水面。

　　“蓬蓬……”

　　随风破水而出，海水四溅，激起滔天巨浪，眼睛立刻向四周扫视一眼，顿时随风惊呆了，只见水面之上悬浮着无数巨大的脑袋，而剑舞正在嚎叫大哭，再过三息时间，便稳稳的落入下面一张开巨口海鲨的口中。

　　“操！刚脱离虎口，现在又要去狼穴！”随风无奈的立马转身，控制着元气加速自己的下降，毕竟只要自己慢上一息的时间，刚救出来的剑舞又成了海鲨的口中餐了。下面的海鲨眼看就要接住下坠的剑舞，不由得兴奋得嘶嘶叫了起来，呼，整个头已经进到海鲨的口中，不过海鲨没有咬死剑舞，他是看到了随风也冲了下来，想一举两得、一箭双雕，一口将两个人类都吞噬掉。

　　“啊啊……”

　　嗅到海鲨大口中极其恶心的腥臭味，剑舞似乎承受不住的狂吐，整个身体已经完全没于海鲨的口中，脑袋更是一马当先的进到海鲨的嗓子中。

　　“剑舞！”

　　随风着急的高呼道，已近无限的接近剑舞了，如果在迟缓半刻钟，恐怕剑舞已经与他天人两隔，从此再无相见的机会了。此时随风已经到了哈海鲨巨口的边缘，右手将落天神剑狠狠地刺在海鲨的前额之上，左手稳稳的抓住剑舞的脚踝，狠狠的往出一拉，这时海鲨感觉到前额之上钻心的疼痛，忍不住紧紧地合住巨口，毕竟，被仙剑刺中可没有那么好受！一拉得手，随风立刻将落天神剑拔出并迅速抛到空中，双脚猛的一登，便跃于落天神剑之上。这救剑舞无异于虎口拔牙，虽然看似漫长，却是发生在电火雷光之间。

　　“剑舞，你没事吧？”落天神剑之上，随风抱着一脸狼狈的剑舞，担心的问道，毕竟她已经死了父母了，如果此时再让她死去的话，随风在心里绝对会留下阴影，对以后的修炼有莫大的坏处。

　　“哥哥，我这是在哪里啊？我是不是已经死了！头好晕啊！”剑舞睡眼朦浓，有些虚弱的说道。

　　“傻丫头，有哥哥在，怎么会让你死了！这是一颗灵丹，你快服下，很快就会好的！”随风宠溺的刮了刮剑舞的小鼻子，并从玄天戒里拿出一颗归元丹塞进她的樱桃小嘴里。此时，随风似乎已经将她当做自己的亲妹妹般，毕竟随风在这修真界无依无靠一个人，而这剑舞父母刚死，也是无依无靠的一个人，不由得激起了他的同情心。

　　“妹妹，你在这上面好好看着，看哥哥如何给你报仇！”扶着剑舞，随风血红着双眼望着海里数不清的脑袋，直接唤出在碧悠天境里修炼的雪麒麟和奔驰。

　　“道祖！”

　　“老大！”

　　“雪麒麟，你不用出手，在上面背着我的妹妹就行了！奔驰，今天你我放开手脚，看谁杀得海鲨多一些！也让我看看你这段时间到底跟雪麒麟学到了什么！”将剑舞放在雪麒麟身上，随风豪气的拿着落天神剑对奔驰说道。

　　一听到又有杀戮，自己表现的机会到了，奔驰两眼放光，也不言语，如同放出笼子的猛虎般，一头扎进海鲨群中。看到奔驰的急性子，随风无奈的摇了摇头，手持落天神剑也嗖的一下便冲进海鲨群当中。没有剑舞的羁绊，随风应对起海鲨群来可谓是得心应手。

　　“奔驰，我俩谁先杀满一百只海鲨谁就算赢了。”

　　随风哈哈大笑的说道，却并影响手里宝剑的攻击速度，转眼又是一剑刺在一头海鲨的眼睛珠子上，顿时喷出十多米高的血注。

　　“嘎嘎，老大，我承认你进步很快，但是跟我比，这次你输定了，而且我还不用九眼玄火网，好好看吧！”奔驰牛逼的传音道，似乎根本没将随风这个老大放在眼里。

　　“哦？难道奔驰又学到了什么绝技？”随风在心里暗想道，同时反手一剑，又一头海鲨毙命。


第097章 紫炎火

　　“哈哈，奔驰，我已经杀了九十头海鲨了，再不发力，这次你可就输了啊！”随风嗤笑道。没有外界的纷扰，随心一心杀敌，经过一段时间的厮杀，已近斩杀了近九十头海鲨，偌大的海面此时放眼望去，皆是漂浮着海鲨翻滚雪白的肚皮，连绵几十里，而海水混合着海鲨的鲜血，将整个海面完全浸染，如同人间炼狱般。

　　海风轻轻吹过，夹杂着血腥之气迎面扑来，就连远在高空中的雪麒麟也是不禁的皱了皱眉头。

　　“哼！老大你别得意，看我的紫炎火！”

　　奔驰有些郁闷，在海中自己光靠挥抓撕咬根本就不能比拟随风用剑来得快，望望在随风斩杀五六只海鲨后自己才艰难的咬死一只，而事先之前已经说好了不用九眼玄火网，此时奔驰根本占不到任何便宜，再见随风奚落自己，忍不住爆发自己心中的怒火，施展出雪麒麟教给自己麒麟一族特有的天赋绝技紫炎火。

　　“紫炎火？貌似还是见奔驰第一次用，上次屠杀风狼群时这丫的就依靠九眼玄火网让整个狼群全军覆没，不知道这次会带来怎样的惊喜！”在听到奔驰高呼紫炎火时随风大喜，立马凌空而立，盯着奔驰看着，随风知道奔驰要出绝招了，毕竟奔驰越厉害，对自己来说是越有利。

　　“咔咔……”

　　奔驰扬起身子后发出咔咔声，原本像小猫般弱小的身体此时竟怪异的膨胀，几个呼吸的时间后，奔驰已经完全改变了原来的形象，变身成一散发着七彩炫光的麒麟。

　　“嘎嘎……老大，你看好了！”奔驰得意的说道。

　　“紫炎火！”

　　“滋滋……”

　　“嘶嘶……”

　　“嗷嗷……”

　　一时间盯着奔驰看的随风眼中尽是炫艳的紫色光芒，整个大海皆被紫色的火焰笼罩着，各种声音混杂，有紫炎火喷射出去的激射声，海水剧烈激荡声，更有海鲨痛苦的嘶叫声。随风没想到，奔驰小小的身体竟然能喷出如此神奇的火焰，使得海面上无数的海鲨根本无处可逃。

　　“嘎嘎，在我紫炎火的包围下，还想逃跑？老大，你不要小看这紫炎火，就是现在的你不小心触到一点恐怕也会灰灰湮灭。我现在还是实力太弱，不能发射出黑炎火，待我有朝一日能发出黑炎火之时，这宇宙中没有我不能烧融的东西！”看着下面垂死挣扎的海鲨群，奔驰在半空中悠闲的对随风说道。

　　“黑炎火？能融掉一切？这么牛叉！奔驰，这绝技是不是雪麒麟教你的，这段时间看来你还是学了一些东西嘛！”听到能消融这宇宙中的一切，随风也震惊，能融化一切，这是什么概念？看来麒麟一族无愧于兽类王者，单凭这一点，恐怕在兽族一类也是无敌的存在。

　　“奔驰，那些海鲨为什么不钻到水滴里面躲着？竟然待在海面等死！”看到所有的海鲨皆是游离在海面之上，身体似乎有些害怕触摸到海水，随风疑惑的问道。

　　“躲到海底？哈哈，我有那么笨吗！整个有海鲨的海域全部都被我包围了，不光海面有紫炎火，包括水底都有！”顿了顿，奔驰高傲的扬了扬巨大的脑袋，又继续说道，“至于他们为什么不敢在怕触及到海水嘛，如果不介意的话你可以去试试，此时的水温绝对达到上千度，就以海鲨那层薄薄的皮，恐怕是不够烫的！”

　　“什么！你是说你的紫炎火能渗透到海水里面去，而且还能不熄灭？”

　　随风完全震惊了，水怕火，这是一个亘古不变的真理，此时奔驰的紫炎火竟然能继续在水中燃烧，而且还能把这巨量的海水烧到几千度，这完全颠覆了随风以前的认知。

　　“这有什么！海鲨群现在所在的地方已经是个死包围圈了，他们一个也别想逃掉！”奔驰还嫌不够震惊，直接让随风嘴巴都合不拢。

　　“变态！看来谁要是惹到你了注定要倒霉！幸亏你是我的，嘎嘎。”

　　奔驰强悍，随风也乐意，只是没想到竟然强悍如斯，以一己之力屠杀了整个海鲨群，这海鲨虽然实力不强，但是最弱的也达到了出窍期，这么强大的一股力量，放在修真界任何一个地方都不容小觑，现在竟然在奔驰的一口紫炎火之下全部灰灰湮灭了。

　　“呼呼……你丫的够绝的！现在海面上躺着的全部是你的战果，我这个老大甘心认输了！”

　　看着下面依旧在燃烧着的海鲨，随风无奈的说道，浑身一震，原本附着在身上的鲜血和海水陡然消失，踏着落天神剑，随风来到了剑舞的身边。

　　呆呆的看着下面翻着肚皮正在燃烧的海鲨群，剑舞整个人完全痴了，但回过神来看到随风在身边时，猛然的抱着随风颈脖，呜呜的哭了起来。

　　“好了妹妹，他们已经死了，不会再有危险了。”

　　随风怜惜的拍拍剑舞的肩膀，毕竟对她一个来自乡下的小女孩来说，从来没有看到过如此血腥的一幕，杀一两个人还好，但是现在大面积的屠杀，这个海域已经完全成了一片血海，任你修养再好，但是面对这样的情景，你不可能无动于衷，何况剑舞只是一个小小的女孩，刚刚丧失了父母，现在又见到了这一幕，难免会触景生情，黯然落泪。

　　“哥哥，这是你的宠物吗？怎么这么厉害？”看着已经恢复到原来奇形怪状模样的奔驰，剑舞好奇的问道，不过却是不敢靠近，怯生生的问道，生怕奔驰一个不好给自己来一阵火焰。

　　“哈哈，剑舞，不用害怕，他俩都是我的好朋友，不会伤害你的，既然是哥哥的朋友，也就是你的朋友了，以后可以跟他俩好好的玩哦！”随风得意的说道。

　　此时看着逐渐走出阴霾的剑舞，随风异常怜惜，不过这种怜惜却不同于对灵儿的爱。看到灵儿的第一眼，随风便认定，这就是自己一生将要守护的女人，会不惜一切代价来保护她。而在看到剑舞时，随风也在内心里告诫自己要好好的守护她，不让她感到丝毫委屈，但是这种爱却不同于对灵儿的爱，这种爱从另外一种角度来说延伸为亲情，虽然他俩没有直接的血缘关系。

　　“恩。”剑舞乖巧的抱着雪麒麟的颈脖，真诚的看着奔驰，带着些许善意。

　　“好了，现在小船已经破碎了，无法修复，雪麒麟，你就送我们一程吧！”

　　随风看着雪麒麟淡然的说道。在刚才剑舞问道他和奔驰是什么关系时，随风说是朋友，言者无意，听者有心。

　　在雪麒麟心里，道祖就是高高凌驾于自己之上不可亵渎的存在，现在他竟然亲口说自己是他的朋友，这不能不让他感到无比兴奋，要知道，他在随风面前一直把自己当做一个奴隶啊。


第098章 金蛇岛

　　一路上有雪麒麟奔驰这两大仙兽的护送，再是没出什么岔子，经过短暂的相处，剑舞却越是越来喜欢奔驰和雪麒麟了，当随风授意让奔驰和雪麒麟回到碧悠天境时，剑舞对他俩突兀的消失感到不解，但是在看多随风嘴角微翘扬着不可捉摸的笑容时，剑舞识趣的停止了询问。

　　这次出外本就是为了修炼，如果雪麒麟和奔驰都在身边的话，以他们的实力，光凭他那惊世骇俗的气势，定会让凶兽远远的躲开，根本没有修炼的必要。

　　“剑舞，已经到了金蛇岛了，这里面危机四伏，就我现在的意念所能触及的范围内，已经超过上万条毒蛇了，虽然有我在身边保护你，但你也要小心！”

　　刚把雪麒麟和奔驰收到碧悠天境中，随风电眼迅速扫视了周围一遍，严肃的对剑舞说道。看着随风前所未有的慎重，剑舞也是重重的点了点头。左手拉着剑舞，右手持着落天神剑，随风小心翼翼的往前行走。

　　若是自己一个人，随风定然不会这般蹑手蹑脚，毕竟自己的身体已经达到一个匪夷所思的程度，根本不惧这些毒蛇的袭击，就算是不小心咬到了自己，随风也有能力瞬间将蛇毒逼出来，可是现在却不行，剑舞是一完全不会武功的小丫头，能陪着随风闯荡这危机四伏的金蛇岛，这份毅力和胆识已经非常人能比了。

　　“嘶嘶……”

　　还没走两步，随风脚下已经响起了毒蛇游动的嘶叫声，就声音来判断，这蛇还不小。“嗖”突然，一条粗若手臂，长若竹竿的小蛇直立起身子，两个血红的三角眼静静的盯着随风和剑舞，并不时的吐出手指般大小的蛇信子，“嘶嘶……”剑舞就一个农家小姑娘，哪见过这般情形，终于承受不了这骇人的一幕，生怕毒蛇会咬想自己，吓得“啊啊……”直叫，并紧紧的抱着随风的手臂。感受着剑舞的害怕，随风轻轻的拍了拍剑舞的肩膀以示安慰，同时右脚猛然的踢向毒蛇。

　　“蓬蓬……”毒蛇还没来得及释放毒液，就已经被随风蕴含有几千斤的脚力踢得血肉模糊。“嘶嘶……”所话说不能打草惊蛇，随风将眼前毒蛇踢到远处丛草的一瞬间，已经激醒了万千毒蛇，顿时成千上万的毒蛇均是竖起高高的身子，吐着蛇信子，大有将随风一举吞没的气势。

　　“还真不少，不愧是金蛇岛，只不过你们的实力太弱了，上来只会送死！”虽然眼前毒蛇无数，但是能让随风放在眼里的却是一个没有，以随风现在的实力，没达到合体期的妖兽他根本他当回事。似乎四周的毒蛇也从眼前人类高傲的眼神中看出了对自己的藐视，一个个均是发狂般的怒叫。

　　“嘶嘶……”

　　“哼，你们就用劲在那叫吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”直接无视无数毒蛇的存在，随风拉着剑舞便大步向前。终究有些毒蛇沉不过来气，嗖的一下便入射出去的弓箭般扑向剑舞，似乎意识到随风的强大，所有的毒蛇均是以剑舞作为进攻的首要对象。

　　“哼！”随风冷哼一声，立马将落天神剑舞起来，罩住剑舞的全身，并斩杀所有侵袭的毒蛇。

　　“啪啪……”

　　“嘶嘶……”不断有毒蛇一分为二掉在地上溅起恶臭的鲜血，同时又有无数的毒蛇前赴后继，不畏生死的扑向随风和灵儿。但是，没有一条蛇能靠近剑舞半米之处。“恩？”随风皱了皱眉头朝脚下看了看，见地底一条粗若水桶般的巨大蛇脑袋咬住自己的右脚，并不断的往土壤里拉扯。似乎意识到随风的不对头，原本吓得紧闭双眼的剑舞猛然睁开眼睛，直愣愣的看着随风的脚下。

　　“哥哥！”见如此巨大的脑袋咬住随风的右脚，剑舞吓得直叫，并弯下身子企图捶打那条巨大的毒蛇，此刻，剑舞已经全然忘记了什么叫害怕，只想一心救出随风。

　　看着剑舞的举动，随风一边挥舞着落天神剑，一边呼叫剑舞小心，心里却是对剑舞的举动无比的感动，以随风对身体的掌握程度，小小一条毒蛇突袭怎能伤害到他，想当初自己聚集全身的元气依旧没能破会自己改造后的那颗细胞，现在虽然没有将全身的细胞改造完，但也不是脚下这条实力达到分神期的毒蛇所有对付的，在剑舞触碰到脚下巨大毒蛇之前，随风猛然将那条含在毒蛇口中的脚死死的往下踩。

　　“嘶嘶……”似乎感到眼前之人在反击，巨蛇感到莫大的压力，想撒口逃跑，但是随风岂能如愿，只要不是他愿意，任何人都休想占他一点便宜！随风所站立之地以眼见的速度迅速往下塌陷，四周响起轰隆隆的声音。

　　“嗷嗷……”原来随风竟然硬生生的用右脚叫袭击他的那条毒蛇踩成稀烂，“喝！”偌大的蛇身子竟然在随风扬起右脚之时被硬生生的拉扯出来。放眼望去，横躺在远方的竟然是一条长愈百米粗若水桶般的钻地巨蟒。钻地巨蟒所落之处，扬起吗，满天灰尘，遮盖了半个天空。“哼！不想死的尽管上来，我不介意将你们全部杀死！”随风恶狠狠的说道。

　　“嘶嘶……”所有的毒蛇均是嘶嘶直叫，似在商讨对策，又似在表达对随风的恐惧。突然，所有的毒蛇均是偃旗息鼓的放下自己的身子，急速的往丛林深处游去，生怕遭到来人的袭杀。

　　“哥哥，你没事吧，我看看你的伤。”剑舞也不管随风同不同意，直接拉起随风右脚的道袍，检查起伤势来。

　　“恩？怎么会一点伤疤没有了？刚才我是明明看到了那毒蛇咬到你了啊！”没有看到随风右脚的伤疤，剑舞一脸疑惑的问道，在他的想象中，随风的右脚此时肯定是血肉模糊，谁想竟让一点伤后没有。

　　“呵呵，傻丫头，就凭那蛇三脚猫的功夫，怎能伤到我，若是没点本事，你老哥我感到这里来啊！”随风嗤笑道，并打趣的说道，“你看，所有的蛇竟然朝同一个方向逃跑。”

　　“他们应该是去援助去了。”剑舞站起神来悠悠的说道，“呃？哥哥，你快看，是吞噬老船家儿子的那条蛇！”向前方望去，灵儿眼尖，竟然发现游走在万千队伍的最后是一条断了半截尾巴的巨大青褐色大蛇。

　　“哈哈，果然是他，走！”听到剑舞这么一说，随风立刻放眼望去，果真是老船家所说的那条断了半截尾巴的打毒蛇。蛇游走本身就是靠尾巴身体的游动，这条断了尾巴的蛇掉在万千队伍之后也是情理之中的了。

　　“咔咔”手起剑落，随风很轻易的就将断了尾巴的毒蛇给杀死了。

　　“哼！没想到自己也有这一天吧！”用剑拨了拨已经死翘翘的毒蛇，随风平淡的说道。“哥哥，我答应了老船家要将这蛇身带回去，可是这么大，该这么拿啊？”看着眼前比自己还要大四五个的巨蛇，剑舞皱了皱眉头，有些犯难的说道。

　　“哈哈，这还不容易？看我的！”随风用剑挑起巨蛇往右手一挥，便见偌大的蛇身消失不见。

　　“恩？大蛇了？哥哥藏到什么地方了？”剑舞见大蛇说消失就消失了，好奇的问道，这一切对他来说都充满新奇之感。

　　“哈哈，我将它……恩？好大一股气势！”随风正待向剑舞解释时，一股强大若自己般的气势迅速向自己靠来。


第099章 来个狠的

　　“怎么了哥哥？”看到随风一脸严肃，剑舞似乎也意识到不对，小心翼翼的问道。

　　“没事，一条实力很强悍的毒蛇过来了，小妹，到会如果有一股很强大的引力吸引你，不要反抗知道吗？”随风怕待会跟来蛇斗得难解难分，顾及不到剑舞，在这危机四伏的金蛇岛中，剑舞一个手无缚鸡之力的小姑娘，确实是寸步难行。

　　“恩！”剑舞乖巧的点了点头，随即又说道，“哥哥，你也小心，打不赢咱们就跑！”微微的咧嘴朝剑舞一笑，给予她一个放心的眼神。这时，一条长若百米的金色巨蛇在万千毒蛇的拥簇下，急速的朝随风和奔驰游来。

　　“场面倒真是很壮观，看来这头金色巨蟒的来头不小啊，竟然能控制所有的毒蛇！”随风微笑的说道，似乎接下来要面对的是和朋友把酒言欢，而不是自己一人毒蛇万千毒蛇。

　　乍眼一看，只见万千毒蛇所拥簇的巨蛇显得尤为刺眼，游走在万千毒蛇中如同鹤立鸡群，全身如同罩在黄金所炼造的盔甲中，散发着金黄色的光芒，荷叶般大小的鳞甲让人看一眼便觉得心寒，不由自主的颤抖一下。

　　在距离随风和灵儿还有百米时，金色巨蟒陡然停止游走的巨大身形，近百米长的巨身扬起近三分之一，居高临下的俯视着随风，“嘶嘶”发出刺耳的叫声。看到眼前骇人的巨大金色蟒蛇，剑舞情不自禁拉住随风的大手，一脸胆怯的对随风说道：

　　“哥哥，这金色大虫好像是在说我们侵入他们的金蛇岛，而且还伤害了它无数的子名，我们该、该死……”

　　“哦？果真如此？你这小妮子这时候竟然还敢跟你老哥开玩笑，哈哈，不过没事，就凭他们这群小虫的实力，我还不放在眼里，不过这条大冲嘛，却有点麻烦，一身的实力已经让我看不透了，恐怕凌驾于我之上，不过想杀死我却没那么容易。”

　　顿了顿，随风整个人也变得严肃起来，同眼前巨蟒打斗时恐怕不能分出精力来照看剑舞了，如果是实力比自己若或是相当的话，随风都还有能力保护剑舞，但是眼前的金色巨蟒光从气势上已经大大的压自己一头，正在都起来肯定是相当惨烈。

　　“嘶嘶……”

　　看着随风，金色巨蟒似乎已经失去耐心，一双如同脸盆大小的三角眼阴冷的盯着随风看着，并慢慢的朝随风靠拢，显然，它也不敢贸然前行，既然胆敢来这金蛇岛的，大多都有些本事。

　　右手拉着剑舞，嘴角微动，便见剑舞如同空气般竟然在万千巨蛇的眼前蒸发了，好像从来没出现过，本来一直朝随风游走的金色巨蟒见眼前的人类突兀呃消失了一个，以它渡劫后期的实力，竟然完全没觉察到是怎么回事，不过呆滞也就是那么一瞬间，很快金色巨蟒又狠狠的盯着随风，并且加快了游动的速度，如同闪电般朝随风扑了过去。

　　杀死了自己的子民就想走？天下哪有这样的好事？要知道金蛇岛一直都是金蛇的地盘，在这里，它们就是天，没有它们的允许，谁也无法逃脱！

　　将剑舞受到碧悠天境中同雪麒麟和奔驰在一起后，随风脸上挂着一个让人难以捉摸的微笑，没有了负担，在这里终于可以放开手脚大战一场了，而且对手比自己的实力要高上一个境界，这充满挑战性的战斗让随风不禁热血沸腾，全身散发着强大的战意。

　　“难吧，让我看看你金蛇凭什么占据这个岛屿数万年而不倒，凭什么能将此地称为修真界三大险地之首，希望不要让我失望！”随风朗声的说道，并在金色巨蟒闪电般冲向自己的那一刻也如同狡兔般冲向金色巨蟒。

　　“铛铛……”

　　金色巨蟒俨然不惧随风的攻击，整个身体如同黄金打造般硬抗了随风落天神剑试探性的一击。一触即分，看到自己的落天神剑竟然没能伤到金色巨蟒，随风的眉头不由得紧缩起来，心里却在暗想道：

　　“这丫的防御却是变态，以落天神剑上品仙器的品质，竟然不能伤到它，虽然我没全力一击，也没施加元气于剑身之上，不过这份防守实在太变态了！”心里虽然在万般想，手里的动作却不慢，立马扬起落天神剑又继续朝金色巨蟒攻击过来。

　　“嘶嘶……”

　　见来人的宝剑没能伤害到自己，金色巨蟒得意的向随风嘶叫起来，似在逼视他的无能，并且有紧接着朝随风扑了过来。转眼间，随风和金色巨蟒已经交手了上千次，不过随风却一直没下杀手，虽然金色巨蟒的实力比自己高，但是偌大的身子也使得它的灵活性大大降低，往往在它没触碰到随风时，随风利用身体的灵活性早已闪到它的背后，猛然给他来个偷袭。

　　此刻的随风全部的精力根本不在斩杀金色巨蟒，而是在增加自己的应战经验，战斗技巧，并从中领悟一直没能弄懂的法诀，寻求《鸿蒙无极功》的突破，毕竟，若是《鸿蒙无极功》能突破第一层，那么以他的实力，将会站在整个修真界之巅，可以横走在修真界，无需担心突来的袭击，也可以在最大程度上帮助玄天门重新回到当年修真界第一大门派的巅峰时刻。

　　没有附加元气的落天神剑刺到尽速巨蟒身上，虽不能破开它的防御鳞甲，却也在它金黄色的身子上留下一道道白痕，使得金色巨蟒痛苦的嘶嘶直叫。

　　“呼呼……”

　　被压着打击，虽然金色巨蟒技高一筹，但是在随风的面前完全施展不出来，而且还处于被动的状态，任它再好的脾气，此时也是受不了，深深的呼了一口气，金色巨蟒猛然远离随风，警惕的看着他。

　　随风还倒以为金色巨蟒被打怕了，想瘦身而退时，便见金色巨蟒猛然张开自己的血盆大口，释放出一阵橘黄色的烟雾扑向随风。

　　橘黄色的烟雾在金色巨蟒的控制下，如同一柄离弦的弓箭般狠狠地朝随风射了过去，有些得意的随风此刻正处于放松的状态，毕竟要同一个实力比自己强悍的巨蟒打斗，对身体的消损是比较大的，饶是他的身体异于常人，属于比较牛叉一类的，此时依旧显得有些疲惫。

　　在看到金色巨蟒猛然张开巨口射出一道橘黄色的利剑时，随风还以为是一种鲜为人知的暗器，不由自主的伸手想抓住突兀而来的袭击，谁知，橘黄色利剑刚靠近随风一米处，还没等随风的手触及，竟然砰地一声炸开了，并将他周围三米这内的空间全部渲染出橘黄色，使得随风在没反应过来的一刹那陷入无尽的橘黄色烟雾的包围之中。


第100章 打它三寸

　　“呃？竟然给我来阴招！这不会就是他的天赋绝技，立于此地之本吧！”

　　随风暗暗的在心里想到，不过心里却很平静。用毒对他这种对身体的控制已经趋近完美的人来说，确实算不上什么，再大的毒，若想对身体造成危害，必须融于血液之中，而随风现在已经对身体的控制精确到微笑的细胞，岂在乎溶于血液里面的毒。不过在来不及闭上五官吸入橘黄色的毒气后，随风脸色僵硬的抽搐一下，随即眉头便舒展开来，幽幽地说道：

　　“有意思，这橘黄色的毒雾竟然能控制血液的流动，使得吸入此毒雾的任何有血肉的灵物瞬间将血液凝固，这招对大多数来人说确实凑效，甚至那些散仙不小心吸入此雾恐怕也难逃一劫，不过对于我随风来说还是太弱智了！”

　　瞬间凝固血液？这恐怕对任何人来说都是天大的灾难，哪怕是你的修为强若散仙！不能解除血液的凝固照样是死路一条，不过这对随风来说却无伤大雅，本身就能轻易的控制细胞的流动，血液凝固随风照样有办法，何况紧紧是凝固而已，橘黄色毒雾却并不携带任何剧毒。

　　不过再想到剑舞时随风仍是一阵后怕，幸亏将那小丫头及时收到了碧悠天境之中，否则此时她的性命可就危在旦夕，随风能解除自己身体血液的凝固，却不能将这种方法应用在出自己之外的人身上。

　　喷射出橘黄色利剑之后，金黄色巨蟒有些藐视的看着眼前不知所以的人类，这一招它到目前为止虽然用的次数不多，但却是屡试不爽，每逢必凑效，现在眼前的人类竟然傻愣愣的用手去抓着毒雾，即使金色巨蟒有些呆滞，也不由得高兴的嘶嘶直叫。

　　可待橘黄色烟雾消失殆尽之后，随风依旧平安无事的站在他的眼前，没有丝毫的损伤，只不过眼神有些血红，显得勃然大怒。

　　“嘶嘶……”金色巨蟒显然看到来人丝毫未损的站在眼前有些吃不消，不自觉的向后退了两步，怎么可能？这一招它已经试过几次了，每次施展，敌人都会暴毙身亡，但现在眼前的人类根本不像中毒一般，只不过那眼神想要吃人样。

　　“嘶嘶……”

　　万千毒蛇在听到金色巨蟒胆怯的嘶叫后，显得有些军心不稳，均是不由自主的往后游走，金色巨蟒在嘶叫之后，巨大的身子更是迅速的往后撤退，显然在它施展出绝招之后仍没能制服眼前的来人，便意识到危险，想先撤退再作打算。

　　“哼！这样就想走？未免也太不厚道了吧！”随风冷哼道，这来人幸亏是随风，若是其他之人，此时定然已经命丧黄泉。一想到这随风不由得气上心头，一个闪身，便挡在金色巨蟒的前面，怒剑而对。

　　“嘶嘶……”

　　巨大的蛇信子在随风身前游走，随风却是无动于衷，丝毫没显得畏惧。金色巨蟒本就是这金蛇岛的王者，本以为就这样撤退算作一笔勾销的，没想到来人却咄咄逼人，尤其在万千子民面前，这份尊严必须得维持，“嘶嘶……”金色巨蟒是彻底被激怒了，巨大的金黄色尾巴如同一根放大型的绳子般狠狠地朝随风抽了过去。

　　“啪啪……”

　　论身体的灵活度，随风娇小的身子自然是大占优势，故而在金色巨蟒扬起尾巴甩过来的一瞬间，随风已经闪身离开了金色巨蟒的攻击圈。不过随风也不能奈金色巨蟒何，毕竟实力上金色巨蟒还压随风一头。

　　“嘶嘶……”

　　一击没得手，金色巨蟒更是大怒，盘旋着身子迅速向随风靠近，并不断的形成包围的趋势，企图利用身体的长度将随风闪身的范围锁死。看到这一幕，随风也不禁在心里暗叹道：

　　“这畜生虽然个大，但是却并不傻，知道身体灵活度不如我，却退而求其次，形成包围的趋势，令我活动的范围慢慢缩小，然后再对我进行雷霆一击，但是我是这么傻的人吗！”

　　随风略微想想便知道了金色巨蟒的意图，也不点破，却慢慢的朝金色巨蟒全身最薄弱的地方靠了过去。世人都知道，打蛇打七寸，随风此时便在佯装不知金色巨蟒的计谋，而是慢慢的靠近金色巨蟒的七寸。

　　“嘶嘶……”

　　见眼前的人类竟然还一步步的朝自己靠近，金色巨蟒兴奋了，只要缩小来人闪躲的范围，以自己的实力，对他进行雷霆一击让他毙命并不是难事。此时随风和金色巨蟒都没有攻击，而是彼此都在算计对方，很快，随风已经靠近了金色巨蟒的七寸，而金色巨蟒盘旋着身子将随风笼罩在三米之内，在这么狭小的空间内，它有绝对的自信一击得手。

　　突然，随风扬起落天神剑狠狠的朝金色巨蟒扑来过去，而金色巨蟒在随风动手的那一刻也扬起自己千斤巨尾朝随风狠狠的抽了过来。

　　“呃？这一击如果让它得手的话，我非死即残！”

　　感受着金色巨蟒巨大尾巴所传来破空的声音，随风不禁皱了皱眉头，终不敢小视，扬起本来劈向金色巨蟒七寸的落天神剑向金色巨蟒狠狠砸下来的巨尾抵挡过去，左右却同时死死的按住金色巨蟒的七寸，使其痛苦的嘶嘶直叫，“蓬蓬……”

　　巨大的蟒蛇尾狠狠的打到落天神剑之上，随风一个踉跄，落天神剑险些撒手，虎口也被震得鲜血直流，脸色煞白，显然，此时的随风并不好受。

　　反观金色巨蟒，在金色巨蟒抽到落天神剑的一瞬间，一条长约四五米的巨大伤口迅速在金色巨蟒的尾巴上形成，并喷射出金色的血液，散发着恶臭的腥味。

　　被掐住了七寸之地，此时的金色巨蟒完全失去了抵抗之力，整个蛇身趿拉的平躺在地上，失去了往日的骄横，张开巨大的蛇口，吐露出手臂粗细的蛇信子，不断的嘶嘶直叫。

　　金色巨蟒的身子毕竟太过庞大，随风光利用自己的手臂根本不能完全控制其七寸，而是将自己的整个腰身缠绕在其七寸之上，使其没有丝毫的反抗之力。其实以随风现在的实力，协同着落天神剑，斩杀这金色巨蟒并不是难事，但是随风来此的主要目的并不是杀戮，而是修炼，故而才没下狠手，以落天神剑上品仙器的品质，随风只需要在剑身之上稍微附加点元气，绝对能让身下这条金色巨蟒一分为二。

　　“哼！之前不是一直很得意吗？现在不照样匍匐在我的脚下！”

　　随风此时也显得有些狼狈，一袭青色道袍也是残破不堪，明眼人一看便知他此时经过一战大战，但是能将这金蛇岛的霸王制服在身子，随风依旧显得十分自豪，金色巨蟒的最强招不能制服自己，那么金色巨蟒也就对自己构不成威胁了。

　　“恩？又来一个！”腰身紧紧缠绕在金色巨蟒身上的随风眉头紧锁，为迅速赶来的强大气势而感到震惊。光就这远远便散发而来的气势来看，这新来的一个妖兽远远超过了身下的金色巨蟒。

　　“呼……也好，让我动动真格的，今日就同你们好好的大战一场吧！”随风刚才还在疑惑，以身下这条金色巨蟒的实力，金蛇岛怎么都不可能成为这修真界三大险地之首，毕竟实力达到了大乘期都有可能将其制服，在他还在疑惑之时，一股更大更强悍的气势如同流星般朝自己的方向迅速袭来，想到这，随风便也就豁然开朗了。


第101章 金蟒群

　　“呼呼……”

　　扬起的烟尘弥漫的整个天空，隐天蔽日，让原本晴朗的天空陡然黯淡下来。看到迅速而来的金蛇巨蟒后，随风整个人便痴了，不由自主的放松了对身下金蛇巨蟒的控制，整个身子慢慢的直立起来，右手紧握着落天神剑，显得异常紧张，来的竟然不是一只金色巨蟒，而是一群成年的金色巨蟒。

　　放眼望去，只见如同几十道闪电般急速朝随风的方向射了过来。随风身下的那条金色巨蟒见压住自己的人放松了对自己的控制，连忙翻身一扭便逃跑了。

　　“一、二、三……六十五、六十六、六十七！奶奶的，竟然一下子来了六十七头金色巨蟒！”

　　随风在心里暗自数来到此地的成年金色巨蟒，一共六十七头，得到了这个数据，随风整个人一惊，总共六十七头成年的金色巨蟒，而且还看不透它们的修为，也就是说这六十七头巨蟒的实力全部凌驾于他之上。

　　被随风放掉的那条金色巨蟒回到了巨蟒群里，不过在随风看来已经很大的身体和那群刚到来的六十七头比起来，如同人类的大人与三岁的孩童般。

　　六十七头金色巨蟒全都扬起身子愤怒的紧盯着随风，一共一百三十四只三角眼阴冷的盯着随风，使得随风不禁身子一凉，不由自主的往后退了几步。

　　“嘶嘶……”

　　看到随风放掉的那条金色巨蟒完好无损的回来了，中间那头显得与众不同的金色巨蟒用巨大的头颅摩擦了下小金色巨蟒的身子，似乎在问什么一般，忽然嗖的一下，便见那巨大的头颅狠狠的盯着随风看着，嘶嘶的嗷叫着，似乎在对随风的行为表达不满。

　　不过随风根本不懂蛇语，但也乐得清闲，六十七头金色巨蟒，这才是金蛇岛立足的根本，也是金蛇岛成为修真界三大险地之首的原因所在。

　　面对眼前巨蟒的威胁，随风怡然不惧，虽然自己的实力和这六十七头金色巨蟒中的任何一头比起来恐怕都落入下风，但随风有着杀手锏，只要将奔驰和雪麒麟中任意一头放出来，随风相信，要解决他们并不是难事。

　　但是此次来这里为的就是修炼，既然为了修炼，何惧生死？何况还没人能威胁到随风的生命！中间那头金色巨蟒俨然是这金蛇岛的霸主，整个身体都比别的巨蟒大一号，自从来之后也只有他在嘶叫，其余的金色巨蟒只是待在四周，将随风紧紧的包围住。

　　“哼！我孤家寡人一个，光脚不怕穿鞋的，要打我奉陪！”

　　也不管金色巨蟒是否听得懂自己所说的话，随风抱着落天神剑，显得异常悠闲，丝毫没将眼前这股放在修真界也是不容小觑的实力放在眼里。

　　“嘶嘶……”

　　金色巨蟒哪受过这样的气，一直以来，他们都高高在上，从来不将任何来到此岛的人物放在眼里，现在见眼前这人一副睥睨之势，所有的金色巨蟒不由得勃然大怒，气的嘶嘶直叫，便闪身朝随风扑了过去。

　　“嘶嘶……”

　　突然，一个沙哑低沉的声音陡然而起，所有本来已经动身了的金色巨蟒在听到这个声音时，仓促的停下自己游动的身体，不甘的向后退离几十米，围成一个巨大的包围圈，将随风嘶死死的困在里面。

　　抬头朝四周望了望，随风也不禁一阵心惊肉跳，六十七头巨蟒全部都扬起自己身体的三分之一，将巨大的头颅高高的竖立起来，俯视看着随风，现在的随风像是被困在一个巨大的天井里面，四周全都是泛着金色光芒的肚皮，而且空中还有俯视耽耽的头颅，根本让他插翅难飞，逃无可逃。

　　“嘶嘶……”

　　对于所有金色巨蟒的表现中间的那个蟒王似乎有些满意，微微的点了点头，然后独自一人来到这巨蟒所包围的空间中，恶狠狠的盯着随风。

　　“呃？难道这今蟒王想单挑？”

　　看到金色蟒王的表现，随风不禁在心里暗自想到。果然不出所料，金蟒王独自游到包围圈内，恶狠狠的盯着随风，一双硕大的三角眼如同两个脸盘般，散发出幽灵般的光芒，偌大的头颅俯视的看着随风。

　　然后嗖的一下变扑向随风，见到金蟒王找自己单挑，随风也是不敢大意，右手紧紧的握着落天神剑，摆好防御的阵势。可是随风还是低估了金蟒王的实力，还没来得及看到金蟒王的身体，便见一道残影扑面而来，其速度快若闪电。

　　“蓬蓬……”

　　毫无悬念，甚至随风都没反应过来，就觉得身体一紧，接着便从背部传来钻心的疼痛，狠狠的被金蟒王用尾部抽打一下，狼狈的击倒在地上。

　　饶是随风身体强悍，可是在金蟒王蓄存几万斤力道巨尾的击打下，依旧显得异常狼狈，击倒在地上形成一个巨大的坑，而随风扑到在地上的身体不停的抽搐，口中不停的狂吐鲜血，显然不好受。

　　金蟒王见自己一击得到如此效果，得意的嘶嘶直叫，正准备收兵回营时，却见巨坑之下，一个瘦弱的身影慢慢的耸立起来，手拄着一柄散发着七彩光芒的宝剑，浑身散发着阴冷的气息。

　　此时的随风身体极其虚弱，金蟒王随意的一击已经给他造成灭顶的伤害，但是他的身体异于常人，高高隆起的脊梁显然是受到极大的重创，不过对身体的控制已经达到了极致，随风并没将这些皮外伤放在眼里，这种战斗才是自己所迫切希望的，也只有这种真正在生死里徘徊才能使自己更加强大！

　　舒展了下身体里的筋骨，便见随风背部臃肿的伤口以眼见的速度迅速消失，整个人身体一震，显得又容光焕发，猛然登地，便见随风冲天而起，挡在金蟒王本要撤退的身子前面，整个身体散发着强大的战意，如同一柄出鞘的利剑般，随时准备斩向金蟒王。

　　“嘶嘶……”

　　不光是金蟒王感到惊讶，守在四周的金色巨蟒都向看怪物般紧盯着随风，金蟒王的一击到底都多厉害，没有谁比这群金色巨蟒更加清楚，回想当年它的巨尾一扫，一整个山头便立刻消失，如同刀削一般，鞭抽大海，能形成千米巨浪，就是那随意的一击，也绝对能开山裂石，而眼前的人类受到了金蟒王的一击，本以为会灰灰湮灭的，谁知竟然站了起来，而且还想没受任何伤一般，不可思议！

　　看到如同一把利剑般的随风活生生的站在眼前，金蟒王也十分疑惑，紧盯着随风看着，不过紧接着它百年勃然大怒，自己的一击竟然没能击杀眼前的侵入者，那么它在金蛇岛中的地位势必会受到怀疑。“一击不成我便击杀两次，看看到底是你的命硬还是我的蛇鞭强！”

　　金蟒王暗自在心里想到，倏地一下便扭动蛇身再次闪电般扑向随风，这次进攻显得比上次更加凌厉，如果说第一击金蟒王只用了一成功力的话，那么此时它便用尽了自己八成之力，务必要将眼前的人类一击杀死。


第102章 生死轮换

　　见金蟒王又朝自己攻了过来，随风不该大意，毕竟在它手里已经吃过一次亏的，随风不会傻得在同一个坑摔倒两次。

　　急忙闪动自己的身形，自己的速度虽然大大不及这成年的金蟒王，不过随风依旧有身体灵活的优势，在绝对的实力碰撞下，随风肯定不及金蟒王，故而一当金蟒王发招时，随风立刻闪开，逃离其巨尾的进攻圈。

　　一人一蛇就在这包围圈中耗着近半刻钟，谁也奈何不了谁，虽然金蟒王的实力超过随风很多，但是随风从来不和它正面交战，一当金蟒王发招时随风就立刻闪躲，当金蟒王和他相持时，随风便游走在四周进行偷袭。

　　“嘶嘶……”

　　金蟒王不满的气得嘶嘶直叫，想它贵为一岛的霸主，能亲手同来人战斗已经给了他很大的面子了。否则挥手一战，来人便立马陷身于灾乱之中，而眼前的人类似乎意识到自己的劣势，从来不和自己正面相碰，想到这金蟒王。

　　能统领一岛几千年乃至上万年，这金蟒王也是不笨，知道自己虽然实力比来人强，但是苦于抓不到他，也不能利用周围的金色巨蟒，否则定然会遭到非议。

　　这时只见金蟒王原本散发着幽冷寒光的三角眼陡然一亮，紧接着一道橘黄色利剑从其口中喷射而出，直袭来人，同一时间，一条巨大的金黄色巨尾狠狠地砸向来人，其速度之快只在空中留下一道若有若无的幻影。

　　在见到金蟒王发出橘黄色利剑时随风还在心里嘲笑金蟒王的愚笨，可是在看到一条巨大的金黄色巨尾袭向自己时，随风的脸色彻底变了。

　　“不……”随风凄惨的喊道。

　　“蓬蓬……”

　　利剑毫无悬念的爆炸了，巨大的蛇尾也毫不留情的狠狠的砸向随风。这金蟒王也是聪明，知道自己一时间控制不住随风，不过只要能利用自己金蟒一族的天赋绝技控制来人一息的时间，它就有把握一击必杀，果然，一切如他所愿。一时间橘黄色的烟雾与扬起灰沉沉的灰尘混杂在一起，显示金蟒王这一击的厉害。

　　“嘶嘶……”

　　等了半刻钟，见被自己巨尾砸向土地中的人类依旧没有出来，而且四周还残留着嫣红的鲜血，金蟒王得意的嘶嘶直叫，四周的金色巨蟒也是一个个兴奋的直叫，毕竟这是他们的王取得的战果。被随风制服的那条小金色巨蟒也是兴奋跑道金蟒王的身边，用自己相对细小的头颅摩擦金蟒王巨大的身子。

　　“哈哈……”正当所有的金色巨蟒都处于胜利的状态时，一个突兀的声音凭空响起，显得异常兴奋，“老子又突破了！哈哈，又突破了！”

　　在金蟒王巨尾扫到随风的头颅时，随风本能的用双手护住，生死轮换的瞬间，随风突然觉得很难受，虽然自己只是这异世的一个匆匆过客而已，但是依旧有许多让他留恋的，前世今生唯一的挚爱灵儿，对自己如同父亲般的师傅、师叔、像自己亲兄弟般的流星等人，更有一直陪伴着自己的奔驰……这些都让随风不忍心割舍，而自己现在竟然无法保护自己，若不是自己托大，恐怕现在也到不了这种程度，想到这，一滴晶莹剔透的泪水不由得滑下面颊。我修道为何物？难道是为求无尽的长生，高不可攀的权利，还是那众人所期盼的纸醉金迷？

　　不，这些都不是我所想要的，我要的只是好好的保护我身边的亲人，让他们无忧无虑的生活，对我来说，这已足矣！

　　“修道不为所求？无欲无求？蓬……”

　　想到这，随风只觉得大脑中一片混沌开始清明，丹田的元气由雾气渐浓成液体，整个人神清气爽，全身的细胞如同置身于仙灵之气中般，飘飘欲仙。

　　但是还没来得及舒服，金蟒王的巨尾已经砸向随风的头部，有双手护着，随风只觉得像一阵闷棍在敲打自己的头部般，身体里气血向上直涌，终究是没能忍住，如同喷泉般的鲜血从口中激射出来。

　　圣灵之体不愧为这宇宙中最牛逼的身体，饶是随风经受金蟒王八成实力的一击，依旧只是皮外伤，根本没有伤害到他的五腹六脏，在撞击到地上形成一个巨大的石坑之后，随风立刻从玄天戒里面拿出一颗归元丹，迅速的塞到口里，然后控制自己的身体调整下自己的状态。

　　猛然一看，竟然发现自己在这生死轮换的关键时刻中有突破了，整个人的实力竟然再次得到提升，达到了渡劫后期！嗖的一下，随风从石坑中再次腾跃而起，潇洒的站在金蟒王的身前，眼中散发出璀璨的光芒。

　　原本融于胜利喜悦中的众多金色巨蟒此时完全被来人给镇住了，包括在金蟒王在内，自己耗尽八成的力量依旧没能打死眼前的人类，而且还让他突破了，这、这实在让它你那一接受。

　　“哼！你爽好了吧！现在该我来玩玩你了！”随风冷声哼道。

　　此时实力已经达到了渡劫后期的随风虽然这样说，但一点轻敌之心也没有，因为以他现在的修为依旧看不透眼前六十七头金色巨蟒的修为，只有那条自己教训过的和自己现在的实力相当，也就是说，现在这六十七头金色巨蟒依旧比自己强悍！不过强悍并不能代表在战斗中一定就能赢，那条小的金色巨蟒便是最好的例子。

　　冷眼看着眼前的金色巨蟒王，虽然刚才遭到金蟒王的攻击，不过随风此时的心情异常兴奋，毕竟突破不是件容易事。

　　其实随风修炼能够如此迅速的突破，除了他自己的勤修苦练和本身就是圣灵之体外，更多的原因在于《鸿蒙无极功》，《鸿蒙无极功》本是这宇宙中最玄奥的法诀，只需到到达第一层，便能达到天仙之境，可见其跳跃的速度是何等的惊人，随风之前在聚灵巅已经领会到十分之三，现在差不多领悟了一半，故而能突破也是情理之中的事。

　　拔出落天神剑，随风此次变被动为主动，持剑便刺向金蟒王。看到漫天的剑光朝自己刺了过来，金蟒王一愣，显然没料到来人有如此胆量，迅速游走自己巨大的身子，不停的闪躲随风落天神剑的剑锋。

　　“哼！有胆就正面一战，不要躲躲闪闪的！”随风怒叱金蟒王说道，丝毫没想到之前自己也是这个德行。

　　“嘶嘶……”

　　即使听不懂人话，金蟒王也知道来人所说的话充满挑衅，在自己万千子民面前，怎能丢失掉这份尊严了。无视随风的剑光，金蟒王扬起自己巨大的身子扑向随风，同时一个横空扫，让随风退无可退。

　　“小儿科的把戏！看我的！”

　　话虽这样说，随风依旧很小心的闪躲着金蟒王的攻击，生怕一个不好又陷入困境。在巨尾横扫过来之前，随风已经腾空而已，身子停留在半空中，手中紧紧的握着落天神剑，如同一只雄鹰般俯冲下去，并高呼道：“怒从天降！”这一招随风也只用过一次，那时候是为了对付淫魔鬼见愁，不过现在他已经命丧黄泉了！


第103章 再见天魂

　　随着随风的高呼，落天神剑如同附着炎火般腾起青黄色的火焰，元气置于剑身之上，散发着吞天嗜地的气势，凌厉的剑气如同实质般的落天神剑样刺向金蟒王，毁灭性的能量立刻向四周蔓延，周围的金色巨蟒似乎承受不了随风怒从天降这全力的一击，狂暴的气势使得它们皆是向后退了一步才勉强稳住脚步。

　　“嘶嘶……”

　　金蟒王似乎也意识到来人这一击的厉害，不过它贵为金蛇岛的霸主，断没有撤退的意思，在随风凝聚能量的那一刻，金蟒王也是腾空而已，整个身子完全凌空而跃，金黄色的身子游走在天空中，如同祥龙凌世。

　　在随风的落天神剑劈来之时，金蟒王张开巨口也疯狂的凝聚能量，只见金蟒王血盆大口前的半之处，一个如同拳头大小般的恐怖能量球迅速凝聚而成，四周的灵气疯狂的朝能量球凝聚而去，几个呼吸的时间，能量球便凝聚了方圆百里内的灵气，并将其抽空，使得四周的花草树木以眼见的速度迅速枯萎，很快，能量球便若篮球般大小。

　　“受死！”

　　随风劈出落天神剑，只见原本凝聚在剑身之上的七彩恐怖能量如同万人咆哮般冲向金蟒王，势不可挡！

　　“嘶嘶……”

　　同一时刻，金蟒王嘴前如同篮球般大小的暗黑色能量球如同一颗激射的流星般射向随风，凌空而越，所经之处，空间不停的战栗，似乎难以承受如此强悍的灵气。

　　“蓬蓬……”

　　半空之中，随风和金蟒王的中间处，落天神剑所释放出的恐怖能量和金蟒王的暗黑色能量球悍然碰上了，二者相持片刻，却谁也奈何不了谁，忽然七彩仙灵之气和暗黑色恐怖能量球似乎已经达到了极限，轰然破碎，一股如同星球爆炸般的狂暴气势立刻席卷四方，一道道由爆炸形成的能量刀刃嗖嗖的向四面八方劈去，无坚不摧！

　　远处，目睹这一切的六十六只金色巨蟒连忙闪开自己巨大的身子，但是远远围观的各种小蛇却没有这么好的运气，在锋利的风刃下，皆成为亡魂，而且风刃在遇到阻碍之后，并不会因为斩杀了一两头毒蛇而停止，而是如同一根蓄满了能量的弓箭般，趋势不减，直到游走远离中心处近千米外采略有收敛。

　　一时间，以随风和金蟒王为中心方圆千米之内，四周皆是飞扬起毒蛇的头颅、蛇身乃是肠子尾巴等等，偌大的战场如同人间炼狱，使得看到此景的人也不禁一阵反胃。

　　一击之后，随风如同撞击到一堵墙上般，疯狂的后退，同时鲜血不由自主的喷射而出，显得异常悲惨，金蟒王也不好受，偌大的身子如同被甩出去一般，再无其王者的霸气，显得异常疲惫，不过较之随风而言，好的却是太多。

　　“嘶嘶……”见金蟒王受到了伤害，四周围着的六十六头金色巨蟒勃然大怒，再也来不得顾及什么其他的了，凶神恶煞的朝随风扑了过来。

　　“哼！就你们还不够我杀！”随风傲气凌然的说道，丝毫没觉得自己像陷入困境中。正准备唤出碧悠天境中的奔驰和雪麒麟来此大屠杀时，突然，一声尤为刺耳的蛇叫声传了过来。

　　“嘶嘶……”听到了这个有些别扭的蛇叫声，所有的金色巨蟒不由自主的停下了攻击，呆立在一旁，就连那头金蟒王也是回过来，一脸友好的望着声源处，阴冷的三角眼罕见的带着一丝温柔。

　　“恩？竟然是他！”看到那个熟悉的身影时，随风巨惊！没想到他竟然只身在这危机重重的金蛇岛中，而且一声嘶叫竟然诡异的让所有的金色巨蟒停止攻击，包括金蟒王在内一脸和气的对待这个人。

　　“哈哈，我道是谁在这里能掀起这么大的风浪，原来是修真界第一大天才随风师兄，他日一别，没想到这次再见面随风兄又是更高一层楼啊，这份资质羡煞小弟，自愧不如！”远处，一个豪气的声音远远的传来了，人未到而声先至。

　　“哈哈，天魂兄，你也不简单啊！这么短的时间内修为也达到了渡劫中期，而且还能在这金蛇岛来去自如，我也佩服！佩服！”

　　随风和善的对来者说道，细眼望去，来者不是别人，正是名扬修真界的天才天魂。天魂友善的朝随风点了点头，便立刻走到金蟒王的身边，同样嘶嘶的对金蟒王说了几句话，便见金蟒王善意的朝天魂点了点头，让后朝四周六十六只金色巨蟒嘶叫了一声，便见所有的金色巨蟒如同潮水般迅速退去，就连周围不计其数的小毒蛇也是恐惧的逃离，生怕一个不小心命留在此。

　　“呃？天魂师弟竟然会蛇语？”

　　见天魂对金蟒王嘶叫时，随风便尤为疑惑，来到这修真界还真没见到一个会说兽类语言的人，此时天魂竟然对蛇嘶叫起来，不由得十分疑惑。

　　“呵呵，蛇语确实会一点点，这金蛇岛中的金蟒王与我有莫大的关系，还多些随风师兄手下留情！”天魂谦虚的躬身对随风表示感谢。

　　“哈哈，说这你就过奖了，如若他们一起冲过来，恐怕现在我早就命丧黄泉了，你怎么会在这？怎么没待在巫居岛了？”在随风看来，既然天魂现身修真界，就一定会停留在巫居岛的，毕竟那里才是他的宗派，那里才能给他以保护。

　　“巫居岛？哈哈，我早就不是那里的弟子了，巫居岛与我何干！上次我本不想现身修真界的，人这一辈子，我宁愿隐居老死，也不愿再经历这修真界种种，但是……”

　　说到这天魂似乎略显悲哀，有着说不出来的痛苦，但转眼一边，一腔仇恨便从胸口中喷发出来，不过说到关键时刻有戛然而止。

　　“恩？天魂师弟，有何话不妨说说，就把老哥我当做一个听众好了！”随风轻声说道，他能感受到天魂的无奈，天魂的仇恨。

　　“我、我、我……唉，前几个月我一直和我的妹妹隐居在一个不知名的小村庄里面，本以为一身就这样平淡的过去的，我也乐得逍遥，没事打打猎，种种菜啥的，谁知有一天，一个自称荡魔天尊的绝世强者来到那里，点名道姓要找我天魂，那是我正好外出打猎，谁知那畜生找不到我的下落，竟然抓了我的妹妹，屠杀的整个村庄的村民！”

　　说到这，天魂紧紧地握了握拳头，血红着双眼，里面燃起了熊熊烈火，却尽是无尽的仇恨，顿了顿，天魂又接着说道，“待我回来后，发现整个村庄已经血流成河了，没有一个活口，我慌忙跑回去找我的妹妹，却见墙壁之上有鲜血写了几个字：要想找你妹妹，到邪煞门！我立马拿着许久没用的宝剑，马不停蹄的赶到邪煞门找我妹妹，谁知那个恶魔荡魔天尊说要我帮他寻找宝贝，只要找到了，就可以放了我们兄妹俩，寻宝你是知道我得没得到的，待会到邪煞门，荡魔天尊见我两手空空而归，一怒之下杀死了随风我的九人，他们有杀我，而是、而是当着我的奸杀了我唯一的妹妹！！！”

　　说道这里，天魂似乎想要吃人般，头发猛然披散起来，无风自动，血红的双眼再也无法掩饰那巴不得饮血的仇恨！

　　“我拼杀过，也自杀过，可在他的面前，我如同三岁的孩童般，竟然连自杀的权利都没有，他不杀我我就要杀他，待寻得一个机会我便立刻逃跑，我天魂发誓，有生之年，我天魂若不杀了荡魔天尊这淫贼，我誓不为人！誓不为人！！！”


第104章 义结金兰

　　偌大的回声在金蛇岛中四处撞击，听到天魂的叙说，随风能体会到天魂那种无力的悲哀，那种眼见自己亲妹妹惨遭毒手而无能为力的痛苦，紧握这双拳，随风此时似乎也陷入到了无尽的仇恨当中。慢慢的走过去拍了拍天魂的肩膀，低声的说道：

　　“兄弟，这仇！会报的，一定！”

　　随风坚定的说道。听到随风的话，天魂心里一热，收回了自己凶神恶煞的表情，歉意的说道：

　　“不好意思，影响到你了，走，我带你到这金蛇岛四处逛逛？对这里我还是比较熟悉的，这金蛇岛的一切生灵对我都比较友好。”

　　看着天魂难得挤出一丝微笑，随风客随主便的说道：

　　“好啊，自从修真之后我都很少到处游玩了，难得在这等凶险之地碰到你，在这里你可要尽地主之谊啊！哈哈……”

　　两人皆是大笑，心领神会的便一同望金蛇岛深处走去，两人一正一邪，却同样都是修真的天才，天之骄子，现在却像冥冥之中自有注定般走到了一起。经过了一天的游历，天魂带着随风逛遍了这金蛇岛所有的风景。

　　“这里人迹罕至，保留了最原始的风景，却是外面所不能及。”一边走，随风和天魂一边交谈着。

　　“恩，修真界的大好河山我走了这么多年，也只有这里才能让我流连忘返了，不过这里本属于修真界三大凶地之首，胆敢来此地的豪杰能有多少了？偌大的修真界，也只此随风师兄一人罢了！”天魂感叹道。

　　“哈哈，天魂师弟过奖了，能与你这样的豪杰交往是我随风的荣幸，虽死不悔！”

　　“果然非常人，随风师弟不顾及我邪道门人的身份，更不介意我被天下追杀的恶名，这才是我天魂佩服的地方，我天魂斗胆一提，若随风师兄不弃，我天魂愿与你结拜为异性兄弟，义结金兰，不知随风师兄意下如何？”

　　“正有此意，若是能同你结拜为兄弟，我随风宁死不悔！”

　　“好！”

　　只见随风和天混二人当场跪拜在地，此时正值月升高起，一轮如同银盘般的月亮高高的悬挂在空中，只听到随风天魂二人皆是高呼道：

　　“我随风！”

　　“我天魂！”

　　“今天对此月亮发誓，愿与随风（天魂）结拜为异性兄弟，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死！从此死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶。外人乱我兄弟者，必杀之；兄弟乱我兄弟者，必杀之！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　发誓完毕后，只见随风起身，天魂跪拜曰：

　　“大哥，请受小弟一拜！”

　　随风连忙将天魂扶起，高兴的说道：

　　“我随风纵横修真界十余年，前段时间认了一个妹妹，今日又与你结拜为异性兄弟，苍天待我不薄啊！”

　　真诚的看了天魂一眼，随即随风便朗声说道：“既然结拜为异性兄弟，我随风便与你坦诚相见，我有一异宝，乃存于丹田之内，名为碧悠天境，乃是当日我等寻宝之地，里面广袤无垠，独立于天地之外，不受五行控制。”

　　“什么！大哥，你、你、你说那碧悠天境是你的异宝？”

　　一听到碧悠天境乃为其异宝时，饶是天魂一向淡定，但此时听到随风亲口说出这句话时，整个人像白日里碰到鬼一般嗖的一下便震惊的跳起来。

　　看到天魂的反应，随风一点都不感到奇怪，就连他当初第一次听说碧悠天境乃是一异宝时整个人也震惊得接受不了，微笑的点了点头，并示意天魂坐下来。

　　随风之所以敢对天魂说出自己如此天大的秘密，一是他相信天混的为人，否则他也不会同天魂结拜为异性兄弟；二是天魂此时已经是修真界通杀的人物，不见得能到什么地方去泄密。

　　“这异宝现在我已经完全掌控了，能够自由的收服任何人，当然，前提是必须在自愿的情况下，强收以我目前的修为只能收服那些实力别我弱小的，而且他还有一个最大的好处，就是我躲在这碧悠天境里，即使强于荡魔天尊那样的绝世强者，也绝对不能奈我何！”

　　随风微笑的说道，而天魂越听越是心惊，整个人也是越来越兴奋。

　　“强如荡魔天尊这样的绝世强者也不能奈我何？”

　　天魂低鸣道，忽的整个人突然兴奋的仰起头，一脸期待的对随风说道：

　　“大哥，如此说来，如果我要对付荡魔天尊的话，就有退守的余地了？”

　　默然的点了点头，随风一脸平淡的说道：

　　“二弟，你妹妹的仇我终究会为你报的，不过现在我俩的实力依旧太弱了，贸然报仇，只有送死的份，那荡魔天尊在如此之短的时间里能一统五派，绝非善类，我想以我们的资质，十年之内定然能达到与荡魔天尊相等的实力，那时候再报仇岂不快哉，何况留在青山在，不怕没柴烧！”

　　“大哥说的有理，是我太心急了！以我们的资质，即使十年之内杀不死荡魔天尊，报仇也是指日可待了！到时我一定要亲手将荡魔天尊那畜生大卸十八块！”

　　天魂狠狠的说道，和随风结拜后，天魂将自己所有压抑的情感释放了出来，整个人不再想以前那般沉稳，此时，他已经完完全全将随风当成自己的兄弟，可以依靠的兄弟。

　　“好了，这事情急不来，要从长计议，现在我带你到我的碧悠天境中逛逛吧，也好向你介绍下我的妹妹剑舞，不要反抗哦。”

　　拍了拍天魂的肩膀，为了让他暂时忘掉这些仇恨，随风决定带他到碧悠天境中一逛。突然，天魂感到一股强大的吸引力朝自己吸了过来，正待反抗时突然想起随风的话，便放任自身，一切顺其自然。

　　“哈哈，到了，剑舞，大哥回来了，给你认识下，这是我刚结拜的兄弟，名叫天魂。”

　　随风哈哈大笑的看着一脸郁闷的剑舞，无精打采的盯着奔驰和雪麒麟，整个人一动不动的。

　　“啊？哥哥，你可回来了，我还担心你出事了，那群臭虫怎么样？没伤害到你吧，这位是……”

　　看到随风突兀的出现在眼前，剑舞整个人像睡醒了般高兴的立即冲了过来，唧唧哇哇的说了一大堆，突然发现随风身边还有一英俊男子，高大的身材，炯炯有神的眼睛，棱角分明的脸庞，使得剑舞一时间看痴了。

　　“刚才不是跟你介绍了吗，他是我刚结拜的兄弟名叫天魂，天魂，这丫头是我认识的一位妹妹，很调皮，以后你就会见识的。”随风无奈的说道。

　　在看到剑舞的第一眼，饶是天魂江湖经验丰富，整个人也是痴了，皓齿明眸，柳腰莲脸、霞裙月帔、稚齿婑媠，发流散如瀑，纤腰一束；五官玲珑精美，面似桃花；皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨。

　　“这、这绝非人间该有的女子啊！”天魂在心底暗自惊叹道，随即又轻声说道，“太漂亮了，或许，这偌大的修真界也只有大嫂能与之一比了！”

　　看到天魂的模样，随风便知道怎么了。自己第一次见剑舞时，也是这等德行，剑舞在听到太漂亮这四个字时，整个人脸一红，弯膝躬身细语道：

　　“剑舞见过二哥！”

　　见剑舞主动向自己行礼，天魂一个慌张，红着脸连忙拱手朗声道：

　　“看来是我天魂有福气了，刚才结拜了一个天赋绝顶的大哥！现在有认识一个貌美如花的小妹，痛快！痛快！”


第105章 师门危咦

　　“好了二弟，如今我们三个都是一家人了，不用见外，现在我带你们去一个好地方！”随风面带微笑神秘的说道，随手一挥，将剑舞和天魂包裹起来，直接瞬移到聚灵巅。

　　“大哥，这、这是什么地方，好浓郁的灵气！如果在此地修炼的话，我有把握在半年之内再次突破！”

　　天魂浑身浸没在浓郁的灵气之中，深为震撼的说道，剑舞则是跑到聚灵巅的边缘，远眺四方，将碧悠天境中的美景全部尽收眼底，“一个乡下的孩子，一生中哪怕只要能见到这样的美景一次也足够了！”剑舞在心里默默的说道，完全沉醉到碧悠天境的美景之中。

　　“呵呵，二弟，剑舞，你这丫头也过来！”待二人齐刷刷的看着自己时，随风开口朗声道：

　　“我们三人都是了无牵挂的人，亲人皆已过世，故而我才将你们当成我随风的亲兄弟亲姐妹，这碧悠天境的事我希望你们对外人一个字不要说，以我现在的实力，在如今这次混乱的修真界还是太弱，如果那些散仙知道我有此宝，定会惹来杀身之祸！”

　　天魂江湖经验十足，见随风一脸严肃时便已经知道了随风要说什么，慎重的点了点头，不过对随风能如此坦诚，天魂从心里感激，已经完全将他当做可以以命交换的兄弟。剑舞虽然懵懂，但见随风不像是开玩笑，也是一脸严肃的说道：

　　“哥哥你放心，我一个字都不会跟外人说的！”

　　“呵呵，我只是随意说说，你们放在心上就可以了，对了剑舞，你这小妮子想不想修炼？”随风微笑的看着剑舞说道。

　　“想啊想啊，哥哥你教我，等我向你这么厉害了，我要把那些臭虫打得满地找牙！”剑舞紧紧的握了握自己粉嫩的拳头，好像自己现在已经是强者般。

　　“哈哈，好好。二弟，你是在这修炼还是……”看着天魂，随风真诚的说道。

　　“我可以在这里修炼吗？哈哈，那实在太好了，半年！最多只要半年，我就又能突破，也就离报仇更近一步了！荡魔天尊，你等着！”天魂惊喜若狂的说道。

　　“那好，你就留在这修炼，剑舞，这有颗万年灵芝，你吃下去，能最大限度的改造你的身体，以后修炼起来也就方便的多了，二弟，要不你先照看下剑舞这小丫头？我出去还有点事，如果有什么需要你直接呼叫我，我就能感受得到。”

　　把剑舞交给天魂再好不过了，自己又能一个人继续修炼，不用碍手碍脚的，说到这随风便嗖的一下消失了，转眼便又回到了这聚灵巅之上，右手拿着一颗散发着五彩灵光的万年灵芝，微笑的递到天魂手中。

　　这碧悠天境的一切皆在随风的意念之中，要找一颗万年灵芝当然不是难事，当然这碧悠天境也有随风意念不可及的地方，只是他现在没工夫探究。

　　“大哥你还真是出手阔绰，就这万年灵芝在修真界恐怕也不超过五个，你竟然能随手拿出一颗，看来剑舞妹妹有福气了。”天魂震惊的说道，同时也为随风对待亲人的那份挚爱而感动。听到天魂的话随风只是微微一笑，面朝剑舞说道：

　　“丫头，你可要好好的学习啊，你这位二哥可不是什么简单的人物，希望我下次见到你时你能有很大的突破，我先走了！”

　　说完便凭空的消失，剑舞还待说什么，却见随风连影子也没有。金蛇岛外，随风背着剑一个人无忧无虑的四处闲走，这次探险修真界第一大凶地金蛇岛收获还是颇大的，至少在生死垂危的时刻自己又突破了，将自己的实力提升到渡劫后期，只要自己再向前迈进一步，自己将能跻身于修真界巅峰高手之列。

　　此时，距离随风离开玄天门已经两个多月之久，蜗居在金蛇岛之上，随风根本不能了解修真界的其他变动。

　　这段时间内，以荡魔天尊为首的邪道五派蚕食了冷霜宫、青炼宗和乾坤门，虽然大军还没进攻到虚无门和玄天门，不过形势却是岌岌可危，故而玄天门和虚无门已经将在外历练的弟子全部召回，全力抵抗荡魔天尊的袭击。

　　“还有一段时间，要不到修真界第二大凶地平凡谷逛逛？说不定要会有意想不到的收获！”

　　随风一边走一边在心里默默的想到，不过他向来是个雷厉风行的人，想到便要做到，在打听好平凡谷的具体位置后，也不架剑而行，随风一个人乐得逍遥，虽然修真界的就不好喝，随风还是买了两坛子，一边走，一边往自己嘴里猛灌。

　　“师兄！师兄！”远远的，一个疾呼的声音传到自己的耳朵里，不过随风却没当回事，在这荒山野岭的，随风可不承认有什么师弟。

　　“随风师兄，你等等，你让我好找啊！”一个略显疲惫的声音如同迅雷般传了过来，显然，他怕随风从自己眼中走掉。听到来人喊自己随风师兄，随风这才停下身子，有些疑惑的问道：

　　“不知兄台是……”

　　“我、我、我是玄天门的弟子，师门现在有危险，师祖叫、叫我前来通知你回去！”只见一个背负一柄宝剑，满身是汗的少年上气不接下气的说道。

　　“呃？你不就是当初那个守在山门的道童吗？恩，不错，实力已经达到了分神期！”细眼一看，原来此人就是自己第一次和玄鸿进山门时迎接随风的小道童，没想到如今有如此实力。

　　“正是小弟，师祖在我资质还可以，便将我收于玄玉师祖门下，不过和师兄比起来，小弟可不敢妄自菲薄，师兄可是为我们玄天门挣得脸面之人，想我玄天门各位师弟哪位不佩服，都将师兄当做楷模啊！”小道童一脸羡慕的看着随风。

　　“呵呵，这都是虚言，不足为凭。不过刚才你说的师门有危是怎么回事？”随风脸色淡然的说道，随即问起了师门有危的事情。

　　“是这样的师兄，以荡魔天尊为首的邪道五派已经全歼了冷霜宫、青炼宗和乾坤门，而且乾坤门的散仙镇雄子已经命丧当场，被荡魔天尊一掌拍死了。”说道荡魔天尊，小道童眼里皆是恐惧，似乎目睹了非人道的屠杀。

　　“什么，冷霜宫被全歼！”随风震惊的说道，什么青炼宗乾坤门镇雄子的都不关他的鸟事，冷霜宫的冷灵儿才是他所要关注的，一想到灵儿的安慰，随风着急得两脚直跳，恨不得插翅飞往冷霜宫。

　　“冷、冷霜宫是已经灭、灭了，师门已经被荡魔天尊毁去，不过依旧有些许弟子活着来到我们玄、玄天门。”小道童一脸畏惧的看着双眼几欲喷火的随风，断断续续的说道。

　　“那其中有没有一个叫冷灵儿的？”随风直接抓住小道童的道袍，一脸愤恨的将他提了起来。

　　“那、那、那个我不清楚，你赶快回去看一下就行了。”小道童此时已经颤颤微微了，生怕一个不好随风将自己的小命给结束了。放下道童，随风似乎也意识到自己的失礼，一脸歉意的说道：

　　“师弟，不好意思，刚才失态了，走吧，一起回去。拉起小道童，随风直接架剑朝玄天山方向疾驰。”

　　“师兄，师祖在我临走时还特意嘱咐过我，叫你最好伪装下，恐怕有些人会对你下手！”小道童严肃的说道。

　　“走吧，没人能把我怎么样！”随风的一颗心悬在灵儿的裤腰带上，那里还有时间担心自己的生命安全，在他的心里，此时灵儿的安全才是最重要的！


第106章 半途截杀

　　一路疾行，随风和道童踏着落天神剑如同一颗流星般急速而逝，空中只留下一道炫彩的流光。

　　“好快啊，师兄不愧为修真界万年一见的天才，修炼乃是神速！”道童一脸艳羡的看着随风说道。

　　“呵呵，只要你认真修炼，总有一天会达到我这个层次的，修炼贵在……呃？”

　　随风正在微笑的开导道童时，只见两股强大的气势迅速朝自己扑了过来，望着两道流光指着自己，随风一个闪身，掉转剑锋，连忙朝下面俯冲了过去。

　　“哼！还想逃，今天就是你的末日！！！”见随风掉头就跑，远远的便听到一个粗狂的声音传了过来。

　　“嗖嗖……”

　　“蓬蓬……”

　　三道剑影很快便俯冲到大地上，扬起满天飞尘，两个身影呈包围之势将随风和道童紧紧的包围住。待细细看明时，随风脸色巨变，原来竟然是虚无门的长老虚乾和虚解，不过随风是脸上却平静如水，丝毫没表现出任何恐惧，满脸不在乎的说道：

　　“我道是谁，原来是虚无门的长老虚乾、虚解两位前辈，晚辈有礼了！”随风象征性的弯腰拱手。

　　“哼！你也不用假惺惺的在此给我作秀，今日我兄弟俩敢明着过来就是为了斩草除根！明年的今天就是你的祭日！”虚乾一脸阴笑的说道，似乎要将随风斩杀，只是手到擒来的事。

　　“小子，我劝你还是束手就擒吧，以我们的实力，你是没有还手的余地的，要是心情好我们还能给你留个全尸，否则，哼哼，有你受的！”虚解也张狂的说道。

　　“就凭你们？”随风鄙视的看着虚解虚乾，似乎看不起的说道，“还不配！”旁边的道童见虚无门的两位长老咄咄逼人，有些畏惧的直打颤。

　　“你说什么？今天老子就要你死！死！！！”虚乾见随风有些看不起自己，一脸震怒的持剑劈向随风，全然不顾自己长辈的身份，反正过了今天，这修真界中再也不会又随风这号人！

　　“今天去鬼门关的一定不是我，你去死吧！”

　　随风见虚乾持剑劈了过来，不敢托大，连忙抽出落天神剑迎了上去，虚乾此时的修为已经达到了大乘初期，稳稳的压随风一头，不过随风因为有碧悠天境的原因，虚乾根本看不出随风的修为来，以为他还是比武时的那个合体后期的境界，以他大乘初期的修为，就算是在整个修真界中那也是屹立在武道之巅，何况这次来的不知他一个人，还有他的师弟虚解，两个大乘初期的强者，如果再解决不了这合体后期的随风，那还不如一头撞到树上摔死得了！

　　“铛铛……”

　　第一击碰上，随风的落天神剑碰到了虚乾的上品灵器品质的宝剑，摩擦出炫耀的火花，激射在空中，一击即退，两人都是慌忙甩开对手，远远的盯住对方。

　　“哼！难怪敢跟我叫嚣，原来实力已经突破达到了渡劫期，不错，以你的资质确实是这修真界万年难得一见的奇才，若再给你十年的时间，你定然能屹立在整个修真界之巅，不过还是师祖说的对，像你这样的怪才还是斩草除根好，来吧，放开你的手脚你战，过了今天，你就没有这个机会了！！！”

　　虚乾握了握自己手中的宝剑，显得兴奋起来，本来自己虚无门的祖宗叫自己两个大乘期的过来时，自己还有位是拿着大炮轰蚂蚁——大材小用，没有任何乐趣可言，现在看来，还是自己那个师祖英明，这样也叫做有备无患。

　　“哼，以你大乘初期的修为，根本就杀不了我，放手来吧，看看谁能笑到最后！”

　　硬接了虚乾的一击，随风觉得自己整个右手已经麻木了，这大乘期的修为同渡劫后期比起来果真有着天壤之别。这是一声凄厉的惨叫传来过来，“啊……”

　　随风放眼望了过去，只见虚解的宝剑正好从道童的颈上挥了过去，一颗人头便抛飞了，如同喷泉般的血注顿时激射天空，渲染了天空的色彩。

　　“虚解，我要你死！！！”

　　随风看着刚才还有这美梦的道童此时已经命丧当场，心里的怒火顿时被激发出来，持着宝剑便朝虚解扑了过去。

　　“铛铛……”

　　虚乾不如随风的意，一剑斩向随风，迫使的他挥剑回防，一脸冷笑的对随风说道：

　　“你的对手是我，不用急，待会你也会是这样的下场的！”

　　“虚解虚乾，今天你们一个都不要想逃走！”随风眼中燃烧这怒火，额头上青筋甭起，显得无比震怒。

　　“哦？是吗？哈哈，我不出手，我师兄一个人就很轻松的能将你解决！”杀掉了道童，虚解一脸轻松的说道。

　　“哼，接我一剑！”随风现在正处在震怒的气头上，压懒得言语，直接挥剑劈向虚乾。

　　“铛铛……”

　　两人谁也不让谁，转眼间，已经交手了上千次，四周的花草树木全在随风和虚乾的激斗下，灰灰湮灭。

　　“真没想到，你小子现在的修为竟然已经达到了渡劫后期！这速度实在匪夷所思，今天，你必须死！”

　　越交手虚乾越是心惊，随风现在所展现出来的实力已经大大的超过了自己的预期，也幸亏来得是两个大乘期的高手，否则还真没把握将其擒拿下。虽然虚乾在赞叹随风，不过在战斗中，随风明显处于劣势，败也只是时间问题，两人所在拼斗的不过是在比拼谁的元气多。

　　“哼！想将我耗死，你的修为还不够！”

　　随风在心里默默的说道，虚乾打的是什么算盘，随风当然是一清二楚，以自己特殊的体制，并且已经将身体内的细胞改造后，都已经储存了足够的元气，比拼元气的多少，随风还倒真不惧大乘期的虚乾。一刻钟过去后，随风没显出丝毫的疲态，反倒是虚乾额头上冒着豆大的汗珠，似乎有些吃不消。

　　“师兄，你没事吧？”在一旁的虚解一脸郁闷的问道，心里却有着无限的疑惑，“这随风到底是什么怪才，按照如此速度消耗，这小子的元气早该没了啊？为什么他还向没事一般？”

　　猛然抬头，虚解突然一动，整个身子一闪便加入战斗之中，朗声对虚乾说道：

　　“师兄，咱们先将这小怪物杀了再说吧，反正现在有没有人看到，只要我们不说，谁能知道啊！”

　　“师弟说的有礼，师兄正有此意，这小子实在太变态了，以我大乘初期顶峰的实力竟然耗不死他，若再给他一段时间，恐怕就是我们也拿他没办法，幸亏这次来的是我们两个，否则……”

　　通过与随风交手一段时间，虚乾越来越感受到害怕，见虚解加入战圈，总算松了一口气。

　　“哈哈，虚乾老不死的，怕了吧？你们两个一起上，我随风何惧！”随风狂吼道，师弟的死已经渐渐让他陷入疯狂，恨不得杀了眼前之人而后快。

　　“铛铛……”

　　虽然被随风嘲笑了，虚乾虚解却是不回话，一心同随风战斗起来，且招招是杀招，随风小心翼翼的游走在两大大乘期高手的剑锋之间，尽量不同他们正面接触，饶是随风不断的闪壁，但是依旧处于下风，丝毫没有还手之力，想想一个渡劫后期的高手同两大大乘初期的高手战斗这么久而不落败，这足以成为一段佳话。

　　“死去吧！”突然，虚解一声疾呼，便见随风如同流星般被激射出去，犹如风中的落叶样无依无靠。

　　“蓬蓬……”狠狠地撞击在地上，迅速的形成一个宽约五米的巨大石坑，而随风被深深的埋在地底之下。

　　“蓬蓬……”

　　又一声惊响，如同晴天霹雳般，只见随风如同不死的小强，很快便从巨坑中激射而起，狼狈的衣服已经没有一块完好无损的地方，头发披散在肩上，满身的尘土，使得随风如同一个刚从坟墓中爬出来的僵尸。

　　“噗噗……”

　　忍了好久，但终究没能忍下来，随风噗噗的狂吐鲜血，虚解这一脚正好踢到随风的腹部，不过不幸中的万幸没能踢到随风的丹田，否则随风一身的修为尽付东流。

　　“呃？竟然没死？不过我不介意在我你一脚，看你能活到什么时候！”

　　看到随风迅速的爬起来，只不过吐了几口鲜血，虚解有些惊讶的说道，不过脸色随之又是一变，凌厉的气势迅速从身上散发出来，整个人如同一柄利剑般狠狠地刺向随风的胸膛，随风刚从巨坑中爬了出来，整个人根本没反应过来，便又被狠狠的刺中胸膛，千钧一发的时刻，随风知道避无可避，也没打算避，硬生生的接下虚解全力的一击，“滋滋……”

　　这是血肉划开的声音，虚解的宝剑毫不迟疑的从随风的胸膛中穿越而过，不过在自己胸膛被穿越的那一刻，随风抡起凝聚了千斤巨力的大拳，狠狠地击上虚解的头部。

　　“啊啊……”

　　一剑刺穿随风的胸膛后，虚乾来不及兴奋，头部便如同受到针刺般的疼痛，双手紧紧地捂住头部，一副不堪忍受的样子。

　　“师弟！”

　　看到虚解的宝剑毫无阻滞的刺穿随风的胸膛，虚乾长长的舒了一口气，心里想到这个棘手的麻烦终于给解决了，但是紧接着的一幕让他大跌眼镜，虚解竟然被随风的拳头狠狠的击中了，而且还买貌似不轻，连忙闪身过去，抱住痛不欲生的虚解一脸担心的问道：

　　“师弟！师弟！你没事吧？你千万不能有事啊！”都是一起活了近千年的老怪物，两人之间就算再怎么不好也会有着不同寻常的亲情。

　　“我没事师兄，只要能杀死随风那小子我就已经满足了！那小子还真强，临走时还不忘拿着我垫背，不过我命好，死不了！”虚解虚弱的说道，上气不接下气，由此可见受了不轻的伤。

　　“没事就好，没事就好，那小畜生已经被你给杀了，从今以后修真界不会再有随风这一号人了！”

　　虚乾安慰的说道，本来以为杀随风是一件是简单的事情，没想到两个大乘初期的高手竟然还弄得如此狼狈，说出去还真丢人！

　　“哼！想杀我？你们不配，我说过，明年的今日就是你们两个老不死的祭日！”

　　一个愤恨的声音凭空而起，不过虚乾和虚解听到这个声音时脸色却是巨变，这声音他们再熟悉不过了，就是修真界会武的冠军，万年难得一见的天才，刚才还和自己欲死拼杀的随风！

　　“你、你、你怎么可能还活着？剑不是已经从你胸口穿过去了吗！”虚解双手指着随风，恐惧的说道。

　　“哼，刺过去了并不代表一定要死！”

　　随风慢慢的抽出胸口的那柄宝剑，并没有意料之中的血喷如注，而是没丝毫损伤，手握着插入自己胸膛的那柄宝剑，随风也是一阵感慨，若不是自己能完美的控制身体的秘密，掌控细胞的流速，恐怕自己现在已经命丧黄泉了吧。右手紧紧地握着虚解的宝剑，突然，只见随风右手一震，虚解的宝剑便如同流沙般从随风手中飘落。

　　“你、你、你……”虚解看着随风安然无恙，而且自己的宝剑也被毁了，整个人气的一句话也说不出来，噗嗤的狂吐几口鲜血。

　　“师弟！师弟！你看着，师兄为你报仇！随风，我要杀了你！杀了你！！！”

　　虚乾血红着双眼，如同要吃人的恶魔般，自从他出道以来，何曾受过如此之气？何曾弄得如此狼狈？何况对手只是一个小小的渡劫后期，而自己这一方可是两个大乘初期顶峰啊！

　　“哼！爷现在累了，不想打了，不过，你们照样得死！”

　　随风此时已经疲惫到就差没睡着的状态，浑身提不起一丝元气，毕竟和两个大乘初期的高手交战如此之久而没被杀，就这一点已经值得表扬了！

　　“不想打你也得死！”

　　虚乾听到随风不想打时，整个人就像是火药遇到火一般，砰地一声就爆炸了，疯狂的朝随风冲了过去。距离随风还是十米左右，虚乾突然觉得眼前有两股强大的气势压的自己丝毫动不得，哪怕是想要微微抬下手指都感觉到吃力，啪的一声，整个人狠狠地摔倒在地上。

　　“哼！你们竟然敢如此对待道祖！今日便是你们的死期！”

　　在将雪麒麟和奔驰叫出来之前，随风已经将大约的事情跟他们说了，现在出来见随风满身是血，衣服更是破烂不堪，雪麒麟不由得怒火冲天，一出来便释放出自己准天仙的境界狠狠地压住虚乾，奔驰见老大受到如此重的伤，啥也不说，直接来到虚解的面前，伸出自己寸把长的獠牙，狠狠地将虚解的右腿给咬断。

　　“好了，雪麒麟奔驰，将他们收到碧悠天境中在慢慢解决吧！”

　　随风知道，这修真界还存在一些需要自己仰视的强者，雪麒麟如是待得太久的话定然会暴露自己的实力。同一时间，妖冢的妖霸天、邪煞门的荡魔天尊和虚无门的祖宗皆是身体一震，待他们再次寻找这股强大的气势时却又消失得无影无踪。

　　碧悠天境中，随风塞了一颗归元丹到自己口中，自己身体虽然疲惫，但那只是消耗元气过多，不消一刻钟的时间，便见随风又精神抖擞，丝毫不像受过重伤一般。

　　“怎、怎么可能，你怎么一点事都没有？你不是受过我一剑吗？怎么……”

　　虚解震惊的说道，心中却恐惧起来，这随风之前受到如此重的伤，甚至自己的宝剑从他的胸膛横穿了过去，这可都是自己亲眼所加啊，现在他竟然一点事都没有，这如何能让他不吃惊。

　　虚乾则是想四周望了望，发现这个地方自己竟然一点熟悉的感觉都没有，而且里面的灵气浓郁远远都超过了自己刚才战斗的地方，不由得吃惊的闻起来：

　　“这是什么地方？我怎么一点不熟悉！”

　　“哈哈，你们都是坐井观天，这是我的异宝碧悠天境！明年的进入就是你们的呃死期，现在应该相信了吧，还有什么话又说，迟了就来不及了！”随风仰天长啸，除了此二人，虚无门的元气定然会大受创，不复当年的繁盛。

　　“杀我？要不是靠你身边的那两头畜生，你早就死了！”虚解愤恨的说道。灵兽都是通灵的，何况像奔驰雪麒麟这般神兽，雪麒麟碍于随风的身份不能动手，奔驰可不管这些，直接来到虚解的身边，将其左脚也一口废掉，并津津有味的吃到肚子里去。

　　“啊啊……畜生！畜生啊！”

　　虚解在奔驰的面前根本没有反抗的能力，只有任其咬噬，便看着他活生生的吞了下去。虚乾在有两大怪兽守在随风的面前，知道自己想要求生的愿望是不可能的了，直接把心一横，面露颓然之色的说道：

　　“如果你还是个人的话就直接把握杀掉！”

　　“杀掉？刚才我也是这么想的，不过想在见你这么痛苦我有改变主意了，我要让你们看着虚无门是怎样被我踩在脚下，我要让你虚无门灭门！！！”

　　想到跟随自己那个小道童无辜的丧命，随风又是一阵怒火，直接挥手在碧悠天境中划出一个独立的空间，然后将虚乾和虚解踢到其中。

　　换了一套衣服，随风叮嘱奔驰好好跟雪麒麟学习那天赋绝技，没有惊动天魂剑舞二人，直接闪身出去，收好小道童的尸体，架剑飞速朝玄天门驰去。


第107章 岌岌可危

　　玄天山玄天大殿内，玄鸿玄玉等几位长老尽皆坐在玄天大殿内，玄鸿则是在玄天大殿内来回的走动，显得极其的不安。

　　“随风现在还没回来，定然是在半途中遇到虚无门那一伙人的截杀，否则早就应该回到玄天门了！”玄鸿一边来回的徘徊，一边低声细语道，像是自言自语，又像是跟身边的各位师兄交谈。

　　“掌门，虚无门的一干人肯定会嫉妒随风的存在，现在还没回来一定是遇到了阻拦，不如我和玄真师弟走一趟，说不定……”

　　玄玉起身也是着急的说道，毕竟随风就是玄天门的未来，只要将他保护好了，就不愁玄天门不崛起。突然一滞，玄鸿认真的望了望玄玉，然后又是掉过了头，一挥手说道：

　　“已经来不及了！只能祈祷随风他福大命大能度过这一劫！”

　　“师祖，快看，有一道剑光驰向我玄天门，竟然直接无视了迷幻灭神阵！”

　　玄天大殿外，一些末代弟子在高声说道。一听到有剑光激射过来，几人心里皆是一喜，再听到来人竟然无视了迷幻灭神阵的存在，玄鸿几人紧锁的眉头顿时舒展开来，能直接无视迷幻灭神阵的，在这偌大的修真界内，恐怕只有一人，那就是随风！

　　“嗖嗖……”天空中还残留着一道七彩的幻影，随风已经驾着落天神剑直接停留在玄天大殿的门外，手里却抱着小道童的尸体。

　　“风儿，你没事实在太好了！呃？这是……”

　　见来人果然是随风，玄鸿惊喜的连忙出去迎接，可话刚说出口时便见随风脸上挂着抑郁的悲伤，显得异常愤恨。

　　“小童子怎么了？怎么会这样？谁把他给杀了？”

　　一见随风手中抱着的乃是自己门下的弟子，玄玉立刻从随风手中接过他的尸体，脸上的表情也是一变再变。自从将山门迎接的这个小弟子收到门下后玄玉便一直叫他小童子。

　　“走，进到大殿内再说吧，好了，你们都可以退去，安心的去修炼吧！”玄鸿看着一脸悲伤的玄玉，安慰的说道，并示意几位长老和随风倒大殿内在详谈，毕竟在这里不是很安全。

　　玄天大殿内，待随风落定后，玄玉红着双眼紧盯着随风，脸上带着浓郁的仇恨表情说道：

　　“随风师侄，快点告诉我，我这徒儿到底是被谁给打伤的！”感受到玄玉激动的情绪，随风也是红着双眼说道：

　　“道童小师弟找到我后我们一起架剑连忙往师门，谁知，在半途上我们遇到了虚无门的虚乾和虚解。”

　　“什么？果然是虚无门！他们竟然能派出虚乾和虚解这两大大乘期高手！恩？你是怎么逃出来的？”

　　玄鸿震惊的说道，可以想象的到，随风到底遇到了怎样的击杀，玄玉等人在听到虚无门的虚乾和虚解时，也是一脸震惊，这两个老不死的可是和自己同一时代的高手啊！

　　“我把他们两个都杀了！”

　　随风淡然的说道，不过玄鸿等人在听到随风将虚乾和虚解都杀了时，再次被震惊到了。随风在他们的了解里，最多是渡劫中期的高手，而虚乾和虚解可都是大乘初期顶峰的高手啊！一个渡劫期的高手想要杀死实力已经达到大乘期的高手，以他们的阅历，这根本不可能，何况他们是两个人！

　　“你、你、你怎么杀掉的？”玄鸿一脸震惊的说道，玄玉玄真等人也是不敢相信的看向随风。见在场的几人眼光都灼热的看着自己，随风平淡的说道：

　　“以我的实力，在他们当中任何一个人的手里逃掉自是没有问题，不过他们是两个人，当他们俩把我和小童子截住的时候，虚乾老贼直接拦住了我，而虚解那畜生过去一剑挥掉了师弟的头颅！当时我拼死搏杀，但依旧是两拳不敌双手，很快就处于下风，关键时刻，奔驰那小子出来了，以自己准仙境的实力一举击杀的了虚乾和虚解两人。”

　　“奔驰？那也难怪了！以他的实力，连我都要退让三分，能灭他们两个也在情理之中，也幸亏有奔驰跟着你啊。”在听到杀死虚乾虚解是奔驰的功劳时，玄鸿点了点头说道。

　　“师傅，不知你这次急着找我回来干嘛？还有冷霜宫的灵儿怎么样？”想到灵儿，随风又担心起来，整个人嗖的一下便站立起来着急的问道。

　　“冷霜宫这次损失可就大了，就连宫主冷月师妹也不幸陨落，现在幸存的只有八人，灵儿没事，也在其中，他们现在都在你师叔那里休息。乾坤门的也遭受了巨大的打击，一门几千弟子，现在只剩下二十多名，在你二师叔玄真那里落榻。现在修真界正道五派只剩下我们玄天门和虚无门了，但是我们两家根本不和，而且他们还光明正大的派人去追杀你！真实岂有此理！”

　　想到这玄鸿就觉得特愤恨，恨不得杀上门去味随风讨回一个公道，顿了顿，望了一眼随风又继续说道，“想要我们玄天门和虚无门联手已经不可能了，而且据说虚无门上一届掌门舞痴竟然从仙界回到了虚无门，现在就镇守在虚无门，我想有了他的镇守，以荡魔天尊为首的邪道四派定然会先进攻我玄天门！还有就是听说妖冢的绝世强者妖霸天竟然重生了！他可是几万年前的绝世强者，一身修为早已超越了修真界应有的层次，没有人知道他为什么还能停留在这里！”

　　“妖霸天！荡魔天尊！舞痴！这每一个在修真界内绝对是立于顶峰的绝世强者，就连师祖他们在他们眼里也不看一击，我玄天门危咦！”

　　玄玉似乎有些感叹，一个个的念出了这几个绝世强者的名字，似乎在感叹玄天门刚刚崛起，又要面临没落的悲惨命运。

　　“师傅，各位师傅，这个你们不用担心，谁要是敢进攻我玄天门，我定然让他走着进来爬着回去！现在我先到大师叔的竹林峰那去看看灵儿他们怎么样，你们先安排下各种对策吧，至于那个最强的留给我就行了，我去了！”甩下这句话，随风便如同一道流星般消逝在众人眼前。

　　“把最强的交给他？以他半吊子的渡劫期的修为，能对付谁啊！”玄玉一脸不敢相信的说道，随风因为有碧悠天境隐藏着修为的缘故，玄鸿玄玉他们如今根本看不透随风的修为，也不知道随风现在的修为已经达到了渡劫后期！

　　“师弟，话可不能这么说，这小子古怪着了，他连虚乾虚解这样了得的人物都杀了，说不定会真有什么杀招，否则他也不敢放出这样的大话。”

　　玄玉和随风相处过一段时间，虽然他有些高傲，不过依旧十分稳重，和玄玉一同全去的玄真也是赞同玄玉的话，微微的点了点头并对众人说道：

　　“随风这孩子我还不了解吗，不会空穴来风的！再说至今我们也没想到什么好的办法，权当死马当作活马医吧！对我们来说也没有什么损失！”

　　经玄玉玄真这么一说，玄鸿三人也是无奈的点了点头，毕竟能在碧悠天境中夺得紫风神剑，随风一定有过人之处！

　　“好了，各位师兄，现在也没其他的办法，这件事就这样吧，先放到一边，剩余的事情相信也不需要我说，你们都知道该怎么办，你们要安排人手继续打探各方的动静，同时加紧玄天山的防守，我有预感，虚无门的这几天一定会找上门来的！就这样吧，散去吧！”

　　玄鸿脸上波澜不惊，似乎一切已经运筹帷幄之中般。


第108章 欺上门来

　　竹林峰上。

　　冷灵儿见到随风后，整个人一下子扑到随风的怀里，呜呜的哭了起来，梨花带雨般的说道：

　　“随风，我的师门全部毁了，师傅他们已经死了，冷霜宫上下近千人全都死了，呜呜……”

　　看到哭得撕心裂肺的灵儿，随风一时间也不知道说什么，紧紧的将她搂在怀里，安慰的说道：

　　“这一切他们都回还回来的！我发誓一定要让他们死无葬生之地！”

　　听到随风回到了玄天门，独孤飞和朝宏云立刻从玄真那里赶到了竹林峰，经过碧悠天境一行，这二人早就将随风当做自己的兄弟！望着一脸煞气的独孤飞，随风什么也没有说，只是上前紧紧的将二人抱住。

　　不一会，海龙、流星、无名和问天几人也相继赶了过来，在玄天山，随风师兄弟几人也乐得尽地主之宜，将冷霜宫和乾坤门的几人领到玄天山各个风景区好好的逛了逛，当然，随风也就一配角，虽然来到这玄天门的时间不短，可他从来没有在玄天山上逛游，自然这次也是跟着自己几位师兄的屁股后面。

　　陪同众人在玄天山上游玩了几天，众人也慢慢的从悲痛中走了出来，不过却都是拼死的修炼，恨不得能立刻暴涨自己的修为，好前去报仇。

　　这日，几人正在玄天山一瀑布前游玩，突然从山门之外传来嘈杂的声音，似乎有很多人来到了玄天山一般，而且其中有三股强大的气势，尤其是其中的一股，虽然众人距离较远，但依旧感受到让人窒息的压迫感。

　　“怎么了？我怎么好像感受到很多人在朝我玄天山靠近，而且其中还有三股不可匹敌的气势！”感受到凌厉的气势，流星整个人嗖的一下便站了起来，脸色肃穆的看着来者的方向。

　　“各位师兄，得掌门人号令，命令你们立刻赶往玄天大殿前的广场，有强敌来袭，刻不容缓！”玄天门一末代弟子找到随风一行人，立刻行礼宣布玄鸿的命令。

　　“终于还是来了！独孤飞师兄，如雪师妹，你们两派的人暂且就停留在此吧，我们师兄弟几人去去就来，看看到底是谁敢在我玄天门撒野！”

　　其实就算玄鸿不令人通知随风也知道来人是谁，三股强大的气势，如果不出所料的话，定然是虚无门的祖宗舞痴、两大散仙夺日和混修。给予了一个安慰的眼神看着灵儿，随风和几位师兄立刻架剑如同一道流光便消逝在众人眼前。

　　玄天大殿前的广场上，玄天门的四大散修落日、落基、落达和落能已经和虚无门的一种形成掎角之势，身后站着的便是玄鸿、玄玉、玄真、玄渡、玄烨。而虚无门一行人大有吞没玄天门之势，竟然一下子来了几千人，差不多倾巢而出。

　　虚无门正前方站立一仙风道骨的老道人，一头雪白的头发无风自动，紫青色的道袍，腰间挂一长三寸七分的璞玉宝剑，随意的往众人前方一站，一股强大的压迫之势便袭发过来，就连落日他们也是咬紧牙关，紧紧的抵抗才勉强稳住自己欲要后退的脚步。

　　“晚辈拜见舞痴师叔！”

　　落日、落基几人拱手向舞痴说道。虽然知道来者不善，但是在没有撕破脸皮之前，样子还是要做足的。

　　“哼！”

　　对面的舞痴不满的哼了一声，但就是这随意的一哼，落日几人便觉得如同巨石撞击在胸口之上，无比的沉闷，站在他们身后的末代弟子更是脸上冒出了豆大的汗珠，显得异常难受。虽然气势上弱对方一筹，玄鸿却毅然站了出来，脸色不好看的说道：

　　“舞痴前辈，不知你这次带领这么多门下来到我玄天山有何贵干，如若早些通知一下，晚辈也好准备一下。”

　　“哼！玄鸿老道，你就不要在这装迷糊了！你门下的徒儿随风将我虚无门的虚乾虚解两位长老谋杀了，而且还独吞这三大天宝之一的紫风神剑，今天我们虚无门前来就是为了讨个公道的，如果不给我们一个合理的解释，今天定灭你全门！”

　　虚空张狂的说道，毕竟他们哪一方实力雄厚，有舞痴这样早已飞升的仙人，更有度过五九天劫的夺日，想灭玄天门，却是不是什么难事，有舞痴一个人就足够了。

　　虚无门目前和虚空一辈的也只剩下了他和虚幻无，但虚幻无自从中了淫魔鬼见愁的一掌后，至今没有痊愈，即使舞痴这样的仙人看过他的伤后也是束手无策，故而，现在的虚空便暂代虚无门的掌门人。

　　“哦？虚空，你说这话就太抬举我的徒儿了。他的实力你们又不是不清楚，而虚乾和虚解两位的实力如果我没说错的话应该已经是大乘初期顶峰，我徒儿一个渡劫期的实力怎能杀死他们两个？再说即使杀了，他为什么又平白无故的去杀比自己实力高的不止两个境界的长辈了？这其中的缘由恐怕只有你们虚无门的清楚吧！再说寻宝一事，我们玄天门的根本不知道要去寻何宝物，当初也没见你们提过，至少我的徒儿没跟我提过他寻到了任何宝物，你这样在光天化日之下污蔑人，究竟是何用意！”

　　玄鸿当然知道，虚乾虚解这两人是随风杀的，紫风宝剑随风也夺去了，但是虚空他们苦无证据，知道随风杀了自己的两位门派长老，却依旧找不出半点办法来。

　　“哼！今天你们不给个说法我就灭了你玄天门，快点将随风那小畜生叫出来，否则……”

　　虚空被玄鸿说的无话可说，但是又不想就这样算了，这次前来本身就是为了找茬的，讲理不行就来横的，正想威胁玄天门一众人时，却见一亮嘹亮的声音在众人耳边响起。

　　“口气还挺大的，竟然想灭我玄天门！先保住你自己的虚无门再说吧！”

　　循声望去，只见来人一袭白衣，一双桀骜不驯的双瞳，好似星辰般散发着淡淡的光芒；凌乱的刘海，如零星点缀的垂下；白皙如雪的肌肤，细致如白瓷；美如描绘的唇形，勾着邪魅的笑意；如同降临在人间的天使又如逃离地狱的恶魔，接近两米的身高，肩宽背阔，伟岸的身材散发出一股雄霸天下之势。

　　“你就是传说中的随风？”

　　一直没说话的舞痴见来人仪表不凡，便开口问道，虚空见随风一个末代弟子好不给自己这个掌门人一点颜面，紧紧的握着双拳，脸色气得发绿，不过也不敢在舞痴面前造次。

　　“你就是那个无耻？”

　　随风反问起来，而且还将舞痴谐音为无耻，舞痴对无耻两个字尤为敏感，不管什么人，只要敢故意将舞痴谐音为无耻的话，他定然会大怒，现在见随风一个修为靠后的末代弟子竟然敢对自己这般，不由得勃然大怒，施展出自己仙人的境界，迫压向随风，在他看来，一个末代弟子，自己不用动手就能置他于死地。

　　“哼！无耻，收起你这鬼把戏吧，这点实力我随风还不放在眼里！”

　　感受到舞痴加大了给自己的迫压，随风却怡然不惧，丝毫没放在眼里。有碧悠天境在手里，随风连圣人的迫压都不在乎，岂能在乎她一个小小的仙人！

　　“怎么可能！”

　　舞痴见随风一点不像受到迫压的样子，而且还悠闲自得的鄙视自己，不由得重新审视起来随风，这不看不要紧，一看舞痴整个人都痴了，自己仙人境界的实力竟然看不透随风的修为，只能感受到一团模糊的混沌。


第109章 血战！

　　“小子，你究竟是什么境界，为什么我一点都看不透你的修为？”

　　舞痴脸色一变再变，有些疑惑的看着随风。玄天门的一众人也是巨惊，尤其是落达，虽然自己当初送了个混天珠给这小子，也可以隐藏气息，但终究是一个超越上品灵器的法宝，还不至于让一修为达到仙人境界的高手看不出来，自己亲眼凝神朝随风看了过去，果然看不透随风的修为，也不禁疑惑起来。

　　“哼！这你不用管，总之在十息之内你若不离开这玄天门，我定然让你们虚无门的走着进来爬着出去！”随风傲然的说道。

　　他知道以虚无门众人的傲气，是不可能在十息之内离开玄天门的，故而激怒起虚无门一干人的愤怒。对付眼前的这些人，随风只要将奔驰叫出来就有十足的把握。

　　现在修真界已经分割四方，而且都有实力强悍的绝世强者坐镇，妖冢的妖霸天独占一方，横空出世的荡魔天尊横扫修真界，现在有多了个舞痴，若是不来点狠的，随风知道，玄天门定然成为修真界的一块肥肉，遭到三大强者的蚕食，如今唯一的办法就是杀鸡儆猴，使得各方强者对玄天门产生畏惧。

　　“让我在十息之内走出玄天门？小子，你的脑袋没有问题吧！我不管你用什么方法隐藏了你的境界，今天，你必须死！”

　　夺日在修真大会上见过随风出手，那个时候随风才合体后期的修为，他可不认为仅仅过了近半年的时间，他的实力已经强大到连自己的师叔舞痴都侧目的地步，故而才敢怒叱随风。

　　“哼！你们今天注定要爬着出去了！”

　　随风剑眉一挑，脸上挂着阴险的笑容毫不在乎的说道，随即右手一挥，便见一青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾的怪物出现在众人眼前，而且亲昵的用怪异的头颅摩擦了随风的身体，并怒视看着虚无门一行人。玄天门一行人间奔驰在关键时刻出场了，皆是大喜，有了它的帮助，确实不在乎虚无门一众人。

　　“现在恐怕你们想逃也不行了！”

　　随风拍了拍奔驰怪异的头颅，便见奔驰如同一道闪电般冲向舞痴，见到奔驰的第一眼，舞痴大惊，以他仙人的阅历，自然识得奔驰怪异的身体，这完全是传说中神兽的组合，不过不待他反应过来，奔驰携带着强大的毁灭性能量扑向舞痴，舞痴一见到奔驰这么牛叉的身体，心里不自觉的就形成了弃战的阴影。

　　毕竟在仙界中，从来没有仙人敢跟神兽闹矛盾，不过现在箭已经搭在弦上了，不由得他不发。奔驰早已经达到了仙兽的实力，在从九眼金蚕王和雪麒麟哪里学到了属于神兽独有的天赋绝技，应对起舞痴来，自是显得游刃有余。

　　“小子！我要先宰了你！”见奔驰对上了师叔舞痴，夺日想先杀随风而后快，毕竟这样一个修真天才的存在，迟早会威胁到虚无门的。

　　“哼！你的对手是我们哥俩！”

　　落日落基一直关注着夺日和混修的动向，并随时保护着随风，怕的就是虚无门一众人无耻到先动手将随风杀掉，因为他们都知道，只要随风存在着，玄天门就不担心不会强盛起来。

　　见夺日果然无耻的伸手袭向随风，落日落基连忙抵挡上去，接下了夺日，混修这时也想助夺日一臂之力，却被落达落能封住了前进的道路。见双方已经动手了，虚空作为虚无门的掌门，立刻随手一挥，向门下的弟子吼道：

　　“虚无门的没有孬种！今日咱们要血洗玄天门，为死去的师叔报仇！”

　　“冲啊！”

　　“灭了玄天门！”

　　见虚空竟然不计后果的进行大混战，玄鸿也是没有办法，随手一挥，身后几千弟子也是一窝哄的冲了上去。

　　“哼！虚空，今天是你虚无门自找的！也怪不得我玄鸿心狠手辣了！来吧，看看究竟谁能笑到最后！”

　　玄鸿找到虚空后，手里握着宝剑便朝虚空刺了过去，丝毫不留任何情面，而且还招招是杀手。同虚无门的恩怨近千年了，现在正式光明正大的报仇时刻。

　　“师弟，我们也来助你！”正是大混战时刻，却见乾坤门的一行人冲了过来，怒气冲冲，似乎同虚无门有着天大的仇恨。

　　“你们乾坤门不该趟这趟浑水的！”随风叹了一口气说道。

　　“我们乾坤门没有孬种，宁可站着死，不可跪着生！跟虚无门的仇恨，也该报一报了！兄弟们，冲啊，杀一个够本，斩两个就赚一个！”独孤飞撕心裂肺的吼道，似乎又想起了死去的各位师弟，眼角竟然含着泪水。

　　“风，你要小心点！”灵儿担心的说道。冷霜宫虽然对虚无门没什么好印象，但是也没有恩怨，故而呆立在一旁观战。

　　“恩，就他们那群人不能奈我何？放心吧！”紧紧地抱了抱灵儿，随风猛然撒手，便陷入厮杀中。

　　“哈哈，随风，今天我就要你死！”

　　刚一进入厮杀圈中，随风立刻被尘封、凌天和寒剑三人包围了。在进攻玄天门之前，他们三人已经得到了掌门人的命令，无论如何这一次要将随风击杀，即使是死的代价，故而凌天几人的眼光一直注意着随风，就等他进入厮杀圈中来。

　　“哼！就你们这三个败类我还真不放在眼里！一起来吧！过了今日你们就没有机会了！”

　　抽出落天神剑，随风立马刺向凌天。大混杀比拼的不是实力，而是持久，谁能坚持的长久，谁就能取得最终的胜利，当然，前提是实力必须相当的情况下。

　　随风一个人持着落天神剑游走在凌天尘封和寒剑的包围中，虽然一时间不能取得胜利，但却显得游刃有余，尘封只有渡劫初期的修为，凌天是合体期，而寒剑还徘徊在分神期，论修为，单打独斗这三人都不是随风的对手，但是他们三人也不傻，根本不和随风正面交战，而是四处偷袭，待随风认真斗一人另外两人又进行骚扰，使得随风根本无法专心。

　　“哈哈，今天失败的必然是你！跟我们三人耗元气，你定然会是最终的失败者！”见随风根本不能奈自己三人何，凌天张狂的笑道。他被随风压制得太久了，以至于自从修真大会一战后，世人根本不知道凌天这个人的存在，而只知道随风是这修真界中万年难得一见的修真天才。

　　“哼！是吗？我倒要看看谁能笑到最后。”

　　随风显得无比的悠闲，丝毫不像元气将要耗尽的样子，突然，只见随风灵身一动，持着落天神剑狠狠的挥向寒剑的颈部，凌天尘封看到随风这一手，皆大惊，连忙持剑刺向随风的胸膛。

　　此时，如果随风不回防的话，凌天和尘封的宝剑将百分之百的刺中随风的胸膛。知道凌天和尘封的心计，这一招不过是围魏救赵，随风可不吃这一套，丝毫没有动摇先斩杀寒剑的信念。

　　见随风持剑砍向自己的颈部，寒剑大惊，连忙挥剑抵挡，可终究是慢了一步，随风这招可是寸阴是竞，连鬼见愁这样的高手都不能躲过，何况他一个小小的分神期高手。


第110章 爬着出去

　　“滋滋……”

　　人头毫无悬念的被随风的落天神剑砍飞，顿时便见寒剑原本挺立的身子从颈部喷射出嫣红的鲜血，扬起四五米高的血注，洒在空中，而头颅则是飘飞到战场中，很快就被厮杀的人群踩成碎片。

　　“师弟！”

　　“师弟！”

　　见随风不顾自己的陨落愿意受两剑也要斩杀寒剑，心里不禁一凉，便见寒剑的头颅高高的抛飞，同一时间，尘封的沧浪宝剑和凌天的嗜魔刀都狠狠的刺中随风的左右两胸。

　　“随风！你该死！该死！！！”

　　将嗜魔刀狠狠的插在随风的胸前，凌天一脸愤恨的说道，似在释放无限的压抑，还不忘狠狠的转动嗜魔刀，生怕一刀一剑刺不死随风。

　　“随风！”

　　远处观战的灵儿见随风的胸口上插着一柄紫金色宝剑和一把墨黑色宝刀，立刻担心的惊呼道，虽然她知道随风能够很轻易的控制自己的身体！

　　听到灵儿的惊呼，斗得正酣的玄鸿、落能等一干人脸色巨变，都有些不能接受这个事实，奔驰更是愤怒，直接施展出紫炎火喷向舞痴。

　　这时，只见随风艰难的转过头，如同一尊死神般微笑的看着凌天和尘封，凌天和尘封完全被吓痴了，饶是他们经验丰富，却也从来没见过受过如此重伤的人依旧有生气，这一刀一剑可都是致命的伤啊！

　　在他俩反应过来之前，随风抡起左右拳，凝聚起全身近一半的元气于拳头之上，狠狠的击到还处于呆若木鸡的凌天和尘封的头部。

　　“蓬蓬……”

　　如同发生了地震般，凌天和尘封在随风拳头的打击下，像两颗陨落的流星般狠狠地被击飞了出去，地上划出四道深深的划痕，两人一路上撞倒了无数的弟子。

　　看着被击飞的凌天和尘封，随风得意的笑了，慢慢的从胸口拔出嗜魔刀和沧浪剑，随手一扔，便见一刀一剑如同子弹般刺向虚无门的一众人，在斩杀了第一个虚无门弟子后，仍去势不减，紧接着第二个、第三个……如同像穿羊肉串般杀死几十人，有的人则是被活活的震死了！

　　看到此时如同魔尊般的随风，所有的虚无门人都心惊胆颤的让开，似乎此时的随风已经不是人了，而是死神！能被一刀一剑刺到要害之处而不陨落，并且亲手拔出沧浪剑和嗜魔刀，就凭这一点，已经让无数的人胆寒。迅速从玄天戒里拿出一颗归元丹塞到口里，随风手拄着落天神剑就那么站立着，眼神中却是无尽的血狠！

　　“啊啊……”

　　在奔驰的紫炎火下，饶是强大如同舞痴这般，依旧承受不了紫炎火的焚烧，只见舞痴浑身浸没在紫色的火焰中，整个人完全陷入疯狂的状态，手舞足蹈，不断的嘶吼。

　　“撤！快撤！！！”

　　舞痴一边忍受着紫炎火的焚烧，一边对众人狂吼道。虚空在玄鸿的手中根本游走不了几招，现在已经是满身伤痕，并且左手已经被玄鸿给废了，勉强存活着一口气，早就在等待撤了。

　　落日落基二人同夺日不断的游斗，但是依旧不是夺日五九散仙的对手，两者都在夺日的手中挂了彩，不过却不是很严重，稍微休息一段时间应该就能痊愈，而和落达落能游斗的混修此时已经是一身狼狈，浑身上下找不到一丝好的地方，整个人向浸没在鲜血中泡过一般，头发披散，衣服撕乱，完全丧失了原有的形象。

　　如果不是舞痴的一声撤的话，恐怕再有半刻钟的时间，混修就能血溅当场。玄天门的弟子本就窝着一肚子火，被虚无门一众人打到家里来了，而且还仗势欺人，任谁都会有脾气，好不容等来一个牛逼的神兽帮助自己，玄天门的弟子皆是血性大发，全都如同恶魔般斩杀虚无门的弟子。

　　玄天门归隐在玄天山上沉寂了近千年，可向而知，能够存蓄多少力量，故而在这种形势下，虚无门那些只懂得花天酒地的弟子根本不是玄天门的对手，一击即溃，在听到舞痴一声撤后，皆都丢盔西甲而逃。

　　“哈哈，你们虚无门不是很了不起吗？有本事别爬着出去啊？哈哈……”

　　“下次再来，我就让你们死无全尸！”

　　“滚你他妈的，死着老脸就不要怪我们玄天门不客气……”

　　看到虚无门狼狈的撤退，所有玄天门的弟子皆是大喜，似乎被压抑千年的恩怨在这一刻得到了释放，总算压过虚无门一头！仙人又怎么样？在我玄天门的面前，照样的低头！

　　“随风！”

　　看到虚无门的众人都撤退后，灵儿立马跑过来扶住随风，脸上挂着心疼的泪水，紧张的望着他，生怕他有什么不测，毕竟身体里被刺进了一刀一剑，饶是大罗金仙也断无存活的理由。

　　落日几人虽然脸色苍白，异常疲惫，不过见随风拄着落天神剑站立在地上不动时，皆是担心的走了过去。玄鸿更是老泪纵横，自己临到飞升的时候好不容易收了一个牛逼的徒弟，整个玄天门的命运也掌握在他这个牛叉的徒弟手中，如果这时候有什么不测的话，他定然会遗憾一辈子。

　　这时流星独孤飞一行人也是着急的看着随风，只见他们手里紧握着宝剑，脸上身上皆是沾满的鲜血，如同一尊尊杀魔般，让人不敢亲近。随风被玄鸿几人紧紧的围住，他们在外面根本看不到，流星狠狠的望着虚无门消失的地方一脸仇恨的说道：

　　“如果我的随风小师弟有任何不测的话，我流星对天发誓，一定要血洗虚无门！！！”

　　“师兄，我这条小命就是小师弟给的，血洗虚无门的话算我一个！”无名义愤填膺的说道。

　　“我独孤飞虽然不是你玄天门的人，但是也被你们这份义气所感动，为他有你们这样的师兄而感到高兴，如果没有随风师弟，我这条命恐怕早就栽到凌天一行人的手里，如果真有报仇的那一天，我独孤飞第一个前去！”紧紧的握着拳头，独孤飞望着远方虚无门消逝的地方愤恨的说道。

　　“都说什么了？报什么仇啊！我随风还没死了！”在灵儿玄鸿几人殷切的目光下，听到流星几人激扬的声音，随风悠悠的说道。

　　“我没事，只是元气消耗过多而已，休息一段时间就好了。”

　　蓦的抬起头，望着眼前所有关心自己的人，随风感到心里一暖，低声的说道。原来自己在这举目无亲的异界，也有这么多人关心自己，自己的生死牵挂着这么多人的喜怒哀乐，随风突然觉得，这付出的一切都值得！

　　“啊？没死！”

　　海龙吃惊的说道，紧接着，便见他如同一道闪电般分开玄鸿等人，靠近随风，并立刻扒开随风的道袍查看他胸前的伤口。

　　“干嘛了干嘛了！没想到你竟然有这个嗜好啊！以前还真没看出来！”

　　随风打趣的对依旧在扒自己衣服海龙说道。海龙充耳不闻，待看到随风如同婴儿般的皮肤丝毫没受到任何伤害时，连忙擦了擦眼睛，接着又扒开左胸的道袍，这次却看到一个拳头般大小的血动。

　　“啊？师、师弟，我们，明明看到了令他的嗜魔刀和尘封的沧浪宝剑从你的胸口穿越过去，为什么右胸完好无损而左胸却依旧有这般大小的伤口？”海龙惊讶的说道。

　　“啊？随风，怎么会这样？怎么还有伤口，痛不痛？”

　　本以为以随风的神通，不会有任何伤疤的，没想到左胸竟然有拳头般大小的伤口，这让看到这一幕的灵儿着急得差点哭了起来。拍了拍灵儿的肩膀，旁若无人的将她抱入怀中安慰道：

　　“没事的，这只是皮外伤，在他刺到我之前我已经将重要的器官转移了，没想到嗜魔刀有那么大的威力，我控制细胞的那一招竟然失灵了，不过幸好我首先就转移了内脏，否则现在还真有可能遇到不测。好了，师祖师傅，你们看是不是要先打扫一下战场，我需要休息一会，让灵儿陪着我就好了，至于其他的事情以后我再慢慢的跟你们解释。”

　　落日玄鸿皆是满意的朝随风点了点头，不管他为什么没有受伤，在他们心里，只要性命无恙就行了，其余的一切都不重要。

　　“恩，去吧，灵儿，风儿就拜托你好好的照顾了！”

　　玄鸿微笑的对着灵儿说道，不过看到玄鸿的微笑，灵儿却避开他的双眼脸色微红的扶着随风离开了，流星几人也识趣的没去打搅他们小夫妻俩，当然，奔驰依旧像个尾巴样跟在随风和灵儿的身后。

　　“好了，流星，你先检查下我们玄天门这次的损失。无名，你立刻派人打听虚无门的动向……”

　　一切都吩咐好了后，便见玄鸿一脸恭敬的对落基说道：

　　“师祖，这山门外的阵法已经被舞痴这老混蛋给破坏了，还烦请你出手重新布置一个，以免一些宵小之辈混到我玄天门。”默然的点了点头，便见落基整个人化成一道流光便消失在众人的眼前。


第111章 谣言四布

　　碧悠天境中，随风牵着灵儿的小手在四处漫步。

　　“风，你的伤怎么样了？要不要紧？”灵儿一脸温柔的望着随风，担心的问道。

　　“姑奶奶，你这已经是第一百八十三次问我了，没事，我就是不死小强，就凭凌天那丫的还不能把我咋的！”随风一脸不屑的说道。

　　“人家不还是担心你吗！对了，这碧悠天境就是上次我们寻宝的地方？那你快带我一些好玩的地方逛逛，等什么时候有时间了，我一定要在这里选一个风景优美的地方盖上一所大房子！”

　　灵儿忽然松开随风的大手，如同一只欢快的鸟儿般跑道随风前面，看着随风，一边退着走，一边手舞足蹈的说道，显得异常高兴。玄天大殿内，玄天门的一名探子前来禀报说道：

　　“报，掌门，虚无门在进攻我玄天门的时候，遭到了荡魔天尊的袭击，现在整个太极山已经被荡魔天尊的大军紧紧的掌握在手中，虚无门已经攻打了三次，每次皆以失败告终，现在正停留在太极山南方五百里的一座名为南莽的小山上。”

　　“什么？太极山被荡魔天尊给占领了？哈哈，真是报应不爽啊，哈哈，好了，你先下去歇着吧，有事我再叫你。”

　　听到虚无门的老巢被荡魔天尊给蚕食了，玄鸿一脸高兴的说道。

　　“哈哈，还真是天意，虚无门同我玄天门一战，两千弟子已经折杀一半，现在只剩下一千弟子，想要夺回已经占尽了天时地利的太极山，恐怕不是那么容易的！”玄玉在听到太极山被占领时也是大喜，兴奋的站起来说道。

　　“怕师祖和随风他们还不知道这个消息吧？我赶快派人通知一下。”玄渡嗖的一下就站了起来，如同一道流光般就消失在众人的眼前。

　　南莽上的一座临时宫殿里，舞痴愤怒了用手狠狠的拍了一下旁边的桌子，便见整个桌子咔的一声便化为粉末散落在地上。

　　“哼！你们一个个都是干什么吃的，玄天门有一个达到仙人实力的神兽你们竟然不知道！害的我虚无门受此大损，我也在那畜生的什么紫炎火下受此重伤了，就连我们的山门太极山也没荡魔天尊那家伙给占领了，要是传到了仙界，你们说我们虚无门还抬得起头吗！”

　　舞痴愤怒的说道，狠狠的训斥待立在一旁的夺日、混修和虚空三人。

　　“师祖，那个怪兽以前我们从来没有听说过，也没有任何人见到过，可能是玄天门最近才请到的帮手。”看到舞痴在发脾气，虚空唯唯诺诺的说道。

　　“恩？那个怪兽我怎么好像再哪听说过？”

　　舞痴突然之间陷入沉思之中，整个人眼睛微闭，似乎在回忆什么事情一般，夺日几人也不敢打搅，只能乖乖的站在一边，听后舞痴的指示。许久以后，只见舞痴毫无征兆的跳了起来，两眼放光的朝着玄天山的方向看着，嘴里低声的说道：

　　“天圣兽？难道那就是传说中的天圣兽吗？应该是了，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，普天之下，只有天圣兽才能聚各种神兽的特长于一身……”

　　“师祖，你这是……”虚无看着自言自语的舞痴，疑惑的说道。

　　“哈哈，我有办法了！夺日，现在我们虚无门的实力已经遭到了重大的损失，整体的实力已经不堪一击了，不过我却有个办法来削减玄天门和荡魔天尊的实力！”舞痴两眼放光的说道，丝毫没有长辈的稳重。

　　“哦？还请师祖明示！”

　　混修在此次大战玄天门中受到落达落能的围攻，自身受到了巨大的伤害，若不是关键时刻舞痴喊了句撤退的话，很有可能就命丧玄天门，故而他对玄天门特别仇恨，恨不得立马杀上玄天门。现在见舞痴说有办法削弱玄天门的实力，立刻就来了精神。

　　“玄天门的那只畜生如果我没猜错的话就很有可能是仙界广为流传的神兽天圣兽，传说此兽乃为整个宇宙中最为凶利的神兽，聚万种神兽的天赋绝技于一身，乃是仙界各路大神梦寐以求的神兽，不过现在它的实力还是太弱，掀不起什么大浪，不过要对付起荡魔天尊，即使不是对手，也能让双方的实力大损一筹。荡魔天尊这次下界主要是为了寻找修真界三大天宝之首的神剑紫风。”

　　说道这里，舞痴突然戛然而止，而是两只眼睛紧紧的盯着虚空看着。脸上的肌肉猛的抽搐了几下，虚空无奈的站了出来说道：

　　“师祖的意思是让我派人散布玄天门得打了天圣兽和紫风神剑的谣言，然后引得以荡魔天尊为首的邪道四派向玄天门发起进攻，待他们斗得两败俱伤时，我虚无门就可以坐收渔人之利，一举夺回太极山！”

　　舞痴满意的点了点头，得意的对虚空说道：

　　“果然有几分资质，虚幻无死后我看你当掌门越来越有样了！还有，你让凌天那小子尽快和嗜魔刀融合，只要完全掌握了嗜魔刀，他的修为直抵仙人之境，倒时我们虚无门也有同各方势利一争的资本！”

　　“师祖英明，我立马派人到处散发这个谣言，并加紧监督凌天和嗜魔刀的融合！”

　　得到舞痴的称赞，虚空满心喜悦，连忙退了下去吩咐弟子到各处散发谣言。

　　“哼！玄天门，就凭你也想跟我斗，我定然让你从此在修真界除名！”

　　目送虚空退走后，舞痴慢慢的走到门口，望着玄天门的方向，脸上挂着阴冷的微笑，阴险的说道。

　　太极山虚无大殿内，荡魔天尊斜斜的躺卧在原本只有虚无门掌门人才能做的龙椅之上，嘴里却在品尝着从各处搜集而来的山珍海味，悠闲的对下面一跪立之人说道：

　　“说，最近又有什么新的动态！赶最重要的说。”

　　“是，尊主。”下面跪立之人恭恭敬敬的说道，丝毫不敢有任何异议。

　　“一：虚无门和玄天门经过一场大战之后，虚无门折戟而归，损失过半，现在已经龟缩在距离在太极山南方500里处一个叫做南莽的小山上。”

　　“哼，已经来进攻三次了，如果再敢来一次，我定然会亲手去灭了他在南莽山的那个小巢。”荡魔天尊吃了一个红若鲜血般的水果，插了一句话，又继续闭目养神起来。

　　“二：玄天门在同虚无门一战中，突兀的来了一只仙兽帮助玄天门，故此玄天门才侥幸度过一劫。而据传这只仙兽乃是传说中的天圣兽！”

　　“什么！你再说一遍！”

　　原本闭目养神的荡魔天尊陡然睁开铜铃般的双眼，嗖的一下便跳跃而起，狠狠的瞪着眼前跪立之人。

　　“那、那、那个仙兽据传是天圣兽。”

　　跪立之人心惊胆寒的说道，这荡魔天尊的脾气他是了解的，之前已经有几个探子死在他的手中，此时生怕荡魔天尊一个不爽顺手宰了自己。

　　“天圣兽！难道真的在这修真界？你快说说那只仙兽是什么样子！”双手狠狠的抓住跪立之人的道袍，一把就将他凌空抓起。

　　“尊者饶命，小的现在就说、现在就说。”恐惧的望了荡魔天尊一眼，被抓起的探子此时肝胆欲裂，上有老下有小，吃着这碗饭，也不知道囊不能度过今天。

　　“那仙兽据描叙说是什么青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾的乱七八糟的，样子甚是恐怖，不过实力尤为强悍，打得虚无门的舞痴都束手无策……”

　　“哈哈，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，这普天之下也只有天圣兽有这牛叉的特征，看来是不会错了，小子，你立大功了！回头把那个总探长的职务给你当了！天圣兽啊，这次总算没白跑，待我的几位师兄一下来，我定然要生擒了你！哈哈，小子，还有什么重大的新闻，老子现在的心情爽，快说！”

　　一听探子的描叙，荡魔天尊有百分之九十的把握敢确定那只仙兽就是仙界广为流传宇宙中最为厉害的天圣兽，没想到竟然出现在修真界，如果能把天圣兽抓住送给自己的师傅的话，那么……一切将会辉煌腾达的。

　　被抓起的探子在听闻了自己将担任总探长的职务时，整个人顿时大喜，这个位子可是他梦寐以求的啊，没想到竟然在自己的几句话下成为现实了，现在听到荡魔天尊叫他继续说时，整个人尤为激动，不过连忙压住自己的兴奋，脸上挂着激动的表情说道：

　　“第三：据传尊者您一直所需要的异宝紫风神剑也出现在玄天门，最后若不是紫风神剑的出世，玄天门和虚无门这场战争谁赢还不一定了！”

　　“紫风神剑也在玄天门？哈哈，真实踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一切的关键都在玄天门！小子，从今天你给我注意了，所有的精力必须都放在玄天门，就连一只鸟飞进了玄天门你也必须跟我汇报！”

　　荡魔天尊此时太兴奋了，自己辛辛苦苦的派人寻找的紫风神剑竟然在玄天门出现了，而且顺带的把天圣兽给找到了，这让他尤为兴奋。


第112章 山雨欲来

　　妖皇山内，妖霸天正端坐在妖冢的主位上，妖鹏，妖月，妖狐，妖媚几人恭恭敬敬的站立在下方，只见那探子跪立向妖霸天禀报道：

　　“吾皇，昨天虚无门和玄天门进行了一场大战，虚无门倾尽全派之力围攻玄天门，进行了一场大混战！”

　　“哦？有意思，没想到我还没去进攻他们，他们自己的窝里就先乱了，继续说。”妖霸天饶有兴趣的说到。

　　“结果虚无门折戟而归，原本过去的两千弟子，回来时不到一千，现在龟缩在距离太极山南方500里一个名叫南莽的小山上。相对而言，玄天门损失较少，只死了几百人。”

　　“据我所知，虚无门回来了一位实力达到仙人之境的强者，按说不应该败的这么惨，究竟是什么回事？”

　　妖霸天疑惑的说道，一个真正的强者，往往能够左右战争的胜负，现在虚无门有一名已经成仙之人，竟然还落得如此惨败，这不得不让人怀疑。

　　“吾皇英明，按理来说，这次大战必败的应该是玄天门，但是在关键的时候，玄天门突然出现一只形象怪异的仙兽，据描叙，这只仙兽青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，乃是传说中的天圣兽！正是这只仙兽在紧要的关头出手，打得虚无门的仙人舞痴毫无还手之力才扭转了战局，而且玄天门还拿出了修真界三大天宝之一的紫风神剑，这样才一句锁定了胜局的！”

　　“天圣兽？紫风神剑？”一听到探子说道这两个名字时，妖霸天嗖的一下便站立起来。

　　“吾皇，怎么了？”在一旁的散仙倾雄见妖霸天的脸色巨变，连忙问道。

　　“天圣兽！天圣兽乃是整个宇宙中最为厉害的神兽，它聚万种神兽的天赋绝技于一身，只要它达到了成年的状态，它的实力便能无敌于天下！而且，只有他才是我们妖类中独一无二的王者，真正的王者！！！”

　　妖霸天震惊的说道，好一会，妖霸天才缓过神来继续向下方跪立之人问道：

　　“你说说那天圣兽为什么要帮助徐玄天门？他究竟何玄天门有什么关系？”

　　“据说天圣兽同玄天门的弟子随风有的十分亲近，不过天圣兽却鲜有人见过，只是到万不得已的情况下才会现身，而且最后转败为胜的就是因为随风持着紫风神剑大杀虚无门人，虚无门根本无奈持有紫风神剑的随风，只能暂避其锋，故而才回退走的！”探子头也不敢抬，只是妖霸天问一句，他就答一句。

　　“随风？随风是什么人！”

　　能和天圣兽走的很近，而且还能持有传说中三大天宝之首的紫风神剑，妖霸天相信，这随风定然不会简单。

　　“吾皇，这个我倒是很清楚。随风乃是玄天门的掌门人玄鸿亲收的弟子，以前谁也没听说过，就是在这次修真大会上一句击败虚无门的天才凌天才崭露头角的，不过他的天赋纵然在整个修真历史上也很罕见，仅仅修炼了12年，整个人的修为便已经达到了合体后期！”

　　见妖霸天问起了随风，作为妖冢的掌门人妖日，对于这多少还是了解一点，便向妖霸天娓娓道来。

　　“哦？12年竟然能达到合体后期？如果没靠天才地宝的辅助达到了这个境界确实是罕见的修真天才！”妖霸天在听说12年修炼到合体后期时整个人身体微微一震，显然也是被惊住了。

　　“吾皇，既然天圣兽是我们妖类中独一无二的王者，想必那荡魔天尊也定然得到了这个消息，他定然会前去抢夺那天圣兽，我们到底该怎么办？”倾雄躬身轻轻的问道。

　　“你们或许还不知道这天圣兽在仙界乃是神界的意义，他可是传说中能拯救我们妖类的绝世强者，只要他能平安的长到成年，并且开发出他自身的潜能，学会所有的天赋绝技，那么他将会成为无敌的存在，我们妖类一族的地位也会相应的得到提升！他就是我们妖类的救世主！”

　　“吾皇的意思是……”妖日不敢肯定的问道。

　　“荡魔天尊听说天圣兽在玄天门，定然会派人前去抢夺，毕竟就算是在仙界，也没有人不对天圣兽垂涎三尺的，如果弄到他们的手里，我们妖类一族就危险了，我们要先打听清楚天圣兽和玄天门只见的关系，到时再看看能不能将天圣兽请到我们妖冢来，毕竟这里才是最安全的！妖日，你立刻吩咐下去，从今以后，要紧紧的盯住荡魔天尊和玄天门的动向，绝对不能让荡魔天尊占得先机将天圣兽得到手！”

　　望着玄天门的方向，妖霸天眼中充满了期翼，对妖日吩咐起来。

　　玄天门玄天大殿内，玄鸿高高的坐在掌门的位置上，玄玉几人皆位列其中，就连一向很少参加他们讨论中来的随风也罕见的被玄鸿给拉了过来。

　　“风儿，经过了一个多月的调整，你的伤应该没事吧？”

　　一见到随风，玄鸿立刻关心的问道，向玄鸿和玄玉几人一一行礼后，望着玄鸿，随风朗声道：

　　“那嗜魔刀的厉害果然名不虚传，直到昨我的伤势才完全好了，现在已经无大碍，不知师傅叫我到这里来是为了……”

　　随风向几人拱手拜礼后便坐在下面的一个位子上，朗声向玄鸿问道，一般的情况下，玄鸿绝对不会打搅随风，不过这次例外，专门叫随风参加他们师兄弟几人间的讨论。

　　“上个月我们玄天门刚逃过一劫，现在，又有一场更加浩大的劫难即将降临我们玄天门！”叹了口气，玄鸿无奈的望着随风，悠悠的说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　随风一直在竹林峰陪着灵儿和独孤飞几人，至于其他的事情他一概没有过问，故而修真界的动向他是一点都不清楚，反正有玄鸿和玄玉几人在打理，他自是不用担心，就连落日四位师祖也是师门遇到危险的时候才会出来下，平时的时间一直呆在落神崖修炼。

　　“现在整个修真界都在谣传我玄天门的得到了天圣兽和紫风神剑，我估计这定会引来妖冢和荡魔天尊的袭击。”

　　“天圣兽？什么天圣兽？”听到天圣兽时随风立刻疑惑的问道。

　　“他们口中所谓的天圣兽就是你的魔兽奔驰，在外界他被称作天圣兽，还说什么天圣兽聚万种神兽的天赋绝技于一身，只要到了成年，学会各种神兽的天赋绝技，便能独步于宇宙的任何地方，而且还是无敌的存在！”玄鸿将玄天门的探子在外收聚到情报一字不漏的向随风说道。

　　“奔驰如果到了成年确实有这么厉害，这点倒是没说错，不过天圣兽这个名字太拉风了，肯定有什么阴谋。师傅，那个紫风神剑又是怎么回事，知道我拥有紫风神剑的只有你们几个人，就是灵儿他们也不知道，他们怎么知道我有紫风神剑了？”

　　说奔驰是天圣兽随风到可以接受，不过至于紫风神剑，随风却大感疑惑，知道他拥有这柄宝剑的只有眼前这几个人，自己从来没有用过，难道眼前几人中有汉奸？不过随风可不敢相信这个。

　　“他们不光说你拥有紫风神剑，而且还说你是用紫风神剑将虚无门的一众人打跑的！”

　　见随风还没开窍，玄鸿无奈的继续说道。

　　“师傅的意思是……是虚无门那伙人故意栽赃我们玄天门，好让我们成为众人之矢，待我玄天门和荡魔天尊或是妖冢杀得个两败俱伤时，他虚无门再坐收渔人之利！”

　　随风脸色微变，没想到自己被虚无门的一众人给利用了。谣传奔驰还有些根据，但是至于紫风神剑却完全是捏造，不仅能吸引各方势力的攻击，还能使玄天门内部互相怀疑，未战而势先退，却是够阴险！

　　“你总算是想通了，不过接下来我玄天门可能又要遭受各方的围攻，恐怕这次比上次更加难以度过，毕竟这荡魔天尊乃是横空出世的人物，以一己之力统一了邪道五派，其实力更高舞痴一筹，这次……”

　　玄鸿见随风一触即通，脸上挂着欣慰的表情，不过随即脸色又犹豫起来，毕竟这关系到玄天门的存亡。

　　“哼！当初就应该一举消灭了虚无门的，放了他们犹如纵虎归山，竟然用这种下三滥的手段对付我玄天门，真是恬不知耻！”

　　随风脸色一寒，愤恨的咒骂起虚无门，顿了顿有认真的看着玄鸿、玄玉五人，自信满满的说道：

　　“师傅，你尽管放心，不管是荡魔天尊来了还是妖冢的那位强者来了，我一定能保住玄天门！如果要是虚无门的胆敢再次前来的话，哼，我一定要让他全军覆没，从此在修真界除名！”

　　“哦？徒儿，你真有这么大的把握？”

　　看到随风的自信，玄鸿立刻高兴起来，上次随风说能击垮虚无门，最终果然如愿以偿，这次说能打败荡魔天尊，虽然玄鸿几人不知随风有什么手段，但这也是一丝希望，能让玄天门在如今这乱世中存留下来的希望，至少不会像青炼宗、乾坤门和冷霜宫般差不多已经在修真界除名了！

　　“师傅，师叔，你们就等着看好了！我一定不会让你们失望的！我就先去修炼了，如果荡魔天尊抑或妖冢前来挑战你知道通知下我就行了！保重！”说完这句话，随风如同一道流光般消失在玄鸿几人眼前。

　　“唉！”

　　玄鸿长长的叹了口气，望着随风消失的方向说道：

　　“山雨欲来风满楼啊，也不知我玄天门这次究竟能不能逃过！”


第113章 再来强援

　　太极山上的虚无大殿前的广场上，荡魔天尊下令命所有的人必须远离广场，胆敢违令者杀！此时，只见他一个人站在广场的最高处，脸上挂着淡淡的微笑，双手背在背后，眼睛炯炯有神的望着远方。

　　自从他趁舞痴一行人不在时，一举夺下只剩下半个残废了的虚幻无镇守的太极山，便一直停留在太极山上，俨然有着将此地作为根据地的想法，这不仅能光大自己的威名，而且还能沉重的打击虚无门。想想自从自己下界后所取得的成就，荡魔天尊不由得得意的笑了起来。

　　横扫邪道五派并在极短的时间内将其统一，最近的几个月里，又相继毁了乾坤门，灭了冷霜宫，并且将青炼宗总修真界除名，这份伟业在历史的长河里较量起来，也算得上前无古人后无来者！

　　现在只待自己的几位师兄下界，到时自己便能夺得让整个仙界都眼红的天圣兽，而且还能取得令仙界各大门派痴狂的三大天宝之一的紫风神剑，一想到自己将要功成名就，取得伟大的业绩，而且还能让他在师门的地位一跃而起，荡魔天尊不由得放声大笑起来，张狂的吼道：

　　“偌大的修真界内谁敢与我荡魔天尊争锋！哈哈哈……”

　　许久，只见荡魔天尊所站立之处的上方，三道墨黑色的光柱急速朝虚幻大殿冲了过来，人未至而势先及，以荡魔天尊为圆心，周围近千米内的花草树木皆是连根拔起，飞沙走石，如同整个天将要塌陷一般。

　　“蓬蓬……”

　　几声激烈的撞击声很狠狠的撞击到广场上，顿时便在广场上形成了三个半径近半米的大坑，一股震荡空气所形成的风刃如同利剑般围绕着三个巨大的黑柱朝四周扩散出去，原本抵挡住气势压迫的花草树木在风刃的扫荡下，全都一分为二。

　　“呼呼……这里的灵气还真是薄弱啊！”一个煞气的声音从黑柱中传了出来。

　　“既来之则安之吧，又不是长期住这里！”煞气的声音刚落，又是一个粗狂的声音传了过来。

　　“哈哈，老大、老二、老三！你们可算是来了！动静还真不小啊，快点出来吧！”

　　荡魔天尊哈哈大笑的说道。突然，“又是蓬”一声，其中的一个黑柱陡然炸开，当先走出一个外表英俊的少年，一脸微笑的对荡魔天尊说道：

　　“我说黑风师弟啊，这段时间可苦着你了！下面的灵气这么差你也能带这么久，佩服！佩服！”

　　“哈哈，黑风恭迎三位师兄的光临！”荡魔天尊一扫往日的霸气，拱手躬身朝来人行礼道。

　　“蓬蓬……”

　　又是两声激越的爆炸声响起，待黑雾消散后，又走出了一个满脸络腮胡子的中年人，手里拿着一柄巨大的斧头，另外一位则是温文尔雅，右手里自然的拿着一柄铁扇，显得悠然自得。

　　“都是一家人，老四你就不要客气了，师傅叫我们下界前来帮你！你是知道的，下一次界需要耗费多大的能量，为了让我们三个下界，师傅都请求了他最不愿意请求的人，他希望这次我们下界不要辜负他的期望，并且尽快回去。”

　　拿着扇子的中年人一边摇着扇子，一边怡然自得的对荡魔天尊说道。

　　“这个我都是知道，闲话不多说了，老大、老二、老三，我们好久都没在一起聚聚了，今天我做东，让你们好好的品尝下修真界里的山珍海味，吃饱喝足了，明天就有足够的能量取战斗，一举拿下玄天门！”荡魔天尊豪爽的说道。

　　席间，荡魔天尊师兄弟四人分东南西北四个方向坐定，桌子上排满了近百道菜，虽然对于他们这些已经跨越仙界之人来说并不在意吃喝，可是遇到了美味依旧会嘴馋尝上两口的。

　　“我说几位师兄啊，你们别看我在仙界上憋屈，在这修真界里我可是要风得风要雨得雨的人啊，我以一己之力在半个月之内统一了邪道五派，我带领邪道大军横扫了一直很牛逼的青炼宗，冷霜宫和乾坤门，现在我又将虚无门的一拨人给打得龟缩在离这五百里远的一个名叫南莽山的小山坡上，当今修真界，我也算得上屈指可数的人物了！”

　　荡魔天尊一边喝着小酒，一边在师兄三人面前炫耀道。

　　在仙界师门那里，自己的确算不上什么，不过下界之后，自己立刻能变成近乎无敌的绝世强者，这之间的巨大落差让他体味到酸甜苦辣。

　　“我说黑风师弟啊，你一个已经成仙了的人在这修真界兴风作浪算个啥啊？有本事在仙界去冒个泡？”络腮胡子貌似是大师兄，有些逼视的对荡魔天尊说道，顿了顿又接着说道。

　　“好了，将修真界的基本情况说一下吧，明天我们兄弟几个一并解决了，待在这灵气匮乏的修真界还真不舒服，明天解决了我后天就走！”

　　“师兄，你们可不要看不起这修真界，师傅命令我寻找的异宝紫风神剑已经着落了，就在那玄天门，而且师傅的仇人妖霸天……”说到妖霸天时荡魔天尊故意拖着，吊几位师兄的胃口。

　　果不其然，老大那个长满络腮胡子的中年人一听到妖霸天三个字时，整个人嗖的一下变站立起来，激动的说道：

　　“黑风师弟，快说，妖霸天在哪？我这次一定要抓着他去见师父！师傅已经被这厮的困住了几千年，修为上一直处于阻滞的状态，若是能将他抓住哪怕是斩杀了，师傅定能释然！”

　　“老大，你急个啥啊！要不你以为师傅会派你们下来啊，他老人家派你们下来就是为了对付妖霸天的！”看着老大一脸激动的样子，荡魔天尊满脸不在乎的说道。

　　“我跟你们说，我还发现了一个天大的秘密，这个秘密就算是师傅他老人家听到了的话也会动容的！”荡魔天尊神秘兮兮的说道，这么一说，原本都在品味修真界山珍海味的三人皆是放下筷子，一脸好奇的看着荡魔天尊，老大直接有些不耐烦的说道：

　　“黑风，有啥你直接说不就得了，就我们师兄弟四人，卖啥关子啊！”

　　“我在修真界找到了天圣兽的踪迹！”

　　简简单单的一句话，可是听在另外三人的耳朵里却如同一个炸雷正好劈在耳朵旁边一般，三人完全呆了！天圣兽在仙界的流传度恐怕是没有人不知道的。现在自己的师弟竟然说天圣兽就在修真界，这让原本波澜不惊的三人完全呆滞了，不知道干什么好！

　　“老、老、老四，你说的天圣兽可就是仙界流传的那只整个宇宙中最为厉害的天圣兽？”拿着一把铁扇的老二原本是师兄四人中最为稳重的一个，现在却最先询问起来。

　　“哈哈，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，老二，你认为整个宇宙中还有哪种神兽能有这牛逼的身体了？这确实就是如假包换的天圣兽！”

　　荡魔天尊哈哈大笑的说道，看着几人嘴角微动，不可置信的在一一数着天圣兽的特征，荡魔天尊继续说道：

　　“现在那只天圣兽就在玄天门，而且还和一名叫做随风的小子关系密切，你们想想，要是我们将天圣兽抓住带回师门的话……”

　　“那我们一跃成为整个仙界中最为强大的门派！”老三也是激动的说道。

　　“不仅如此，那柄紫风神剑也在那名叫做随风的小子手里！”荡魔天尊补充道。

　　“管他什么东风西风的了，老子明天一斧头砍掉他的脑袋！”老大张狂的说道。

　　“老大，你可不要看不起这小子，为了他我还专门派人调查了一下，他仅仅修炼了12年，一身修为现在已经达到了渡劫期，这份资质就算不能说后无来者，也绝对是前无古人！”

　　“修炼12年便达到了渡劫期？天！这还是人吗！想当年我修炼到渡劫期整整花了近千年！明天我倒要好好看看那小子是何许人也，竟然这么牛逼！”老三吃惊的说道。

　　“这样的小子杀了倒真有点可惜了，老三，明天你和他对阵的时候顺便问一下，如果他能加入我们的门派的话就给他留点活路，如果不愿意的话，你一定不要放过这样的人，今日如果放了他，再给他几年的成长时间，定然能凌驾我们之上，到时如果要找我们报仇的话，那又将是一个大麻烦，我可不希望在这里惹火上身！”

　　老二顺手一甩，那把铁扇子便散开而来，悠闲的扇了扇几下。

　　“这个我知道，你们知道我可是有爱才之心的，哈哈！”老三阴笑道。

　　“老大、老二、老三，我在这修真界叫做荡魔天尊，你们也去一个拉风点的名字吧！出去混，总要有个名号啊！”荡魔天尊怂恿道。

　　“也罢，我就叫做斧头天尊吧！”老大扬了扬手中的斧头得意的说道。

　　“那我就叫做铁扇天尊怎么样？”老二又甩了甩手中的扇子说道。

　　“哈哈，既然这样，以我自身的优势，我就叫做帅哥天尊怎么样？”

　　老三调皮的说道，如同一个没长大的孩子般，听到老三邪恶的笑道，老大、老二、老四直接以鄙视的眼神看着他，不过名字也就一代号而已，估计几人最多也就用几天就要回到仙界的，那时谁还会在意这个了？


第114章 苦苦相逼

　　一大清早，荡魔天尊便精神烁烁的来到虚幻大殿内，许久，才见斧头天尊、铁扇天尊和老三帅哥天尊三人慢悠悠的走到大殿内。

　　“我说你们仨咋一点不兴奋了？今天可是去抢夺紫风神剑和天圣兽啊！”看到几位师兄都无精打采，荡魔天尊没好气的说道。

　　“没悬念的战斗，走吧老四，你带路！”斧头天尊顺手挥了挥手中的斧头不耐烦的说道。

　　“我总要把我的小罗罗带着吧，那样才显得拉风！”看着自己的几位师兄想裸身而去，荡魔天尊一脸着急的说道。

　　“我们是去抢东西杀人，带一群没人的废物干嘛？走了！”铁扇天尊甩下这句话便能腾空而起，如同一道流光般停留在空中等待机遇几人。

　　玄天山玄天门的广场之上，落日落能几人和玄鸿等人皆是伫立望着天上四道散发着强大气势的墨黑色乌云，那乌云也煞是怪异，竟然呆滞的停留在上空不动，如同四只天罚之眼紧紧的盯着玄天门，忽然，其中的一道乌云猛然炸开，顿时便引起气势惊人的雷电劈向玄天大殿。

　　“蓬蓬……”

　　只见那粗若悬河般的雷电之光散发着耀眼的紫色，携带着毁天灭地的气势毫无阻滞的轰向玄天大殿。

　　“快闪开！”

　　一见势头不对，落日一个闪身便远离了玄天大殿，并疾呼让所有人离开。

　　“轰轰……”

　　一击这之下，玄天大殿没有丝毫抵挡的余力，灰灰湮灭，甚至有些反应慢的弟子还没来得及跑出来，就已经命丧黄泉了。

　　同一时间，妖冢的妖霸天一个激灵便从龙椅上腾跃而已，嗖的一下跃上天空，眼睛紧紧的盯着玄天门的方向，低声的说道：

　　“看来该走一趟了！”

　　身子一闪，原本站立的地方直留下一道幻影，整个人凭空的消失不见了。

　　南莽山上，舞痴同样紧盯着玄天门的方向，得意的对旁边的妖日和混修说道：

　　“荡魔天尊那厮果然不出所料的动手了，这下可有玄天门好受的了，哈哈，你们就呆在这，我去看看，哈哈……”

　　“玄天门的一众人给我帅哥天尊听好了，爷爷今天我是来抢紫风神剑和天圣兽的，如果你们还要拼死反抗的话，这个大殿就是你们的下场！”老三帅哥天尊飞扬跋扈的说道，丝毫没将玄天门放在眼里。

　　一击便使得玄天门的圣地灰灰湮灭，这份实力，就连落日等人也是仰视，一时间竟然不知道说什么好，呆滞的望着天空之上的三朵乌云和一个英俊帅气的少年，心里却震惊起来，“不是只有一个荡魔天尊吗？怎么会出现四个实力绝强之人！”

　　“哼！你们玄天门是想灭门对吧！”

　　一个如同炸雷般的声音在众人耳边响起，随即便又听到一声炸响。

　　“蓬蓬……”

　　又是一道闪电从天而降，无尽的毁灭性气息直接让人窒息，其速若迅雷，众人根本来不及闪避，就轰然的炸响在人聚拢的地方，一个方圆千米的大坑直接将没反应过来的弟子掩埋。

　　一时间，便听到四处惊起各种哀痛的惨呼声。

　　“哈哈，还真是不堪一击啊，我乃荡魔天尊，这三位是我的师兄，分别为斧头天尊、铁扇天尊和帅哥天尊，我劝你们玄天门还是乖乖的交出紫风神剑和天圣兽，有些东西，不是你们这些弱小的蝼蚁能要得起的！”

　　荡魔天尊嚣张的说道，以他这段时间在修真界所树立起的威严，确实让玄天门所有的人胆寒。

　　“玄鸿，随风那小子怎么还没来？快点派人去找啊！生死存亡就看他的了！”

　　一旁的落达将玄鸿拉到身边紧张的问道，毕竟这偌大的玄天山之内，也只有随风才有办法缓解目前的局面了。

　　“我早就派人去找了，但就是没发现那小子的身影，我先拖拖眼前的几个魔头，师祖你亲自到落神崖去看看可好？”

　　玄鸿一脸紧张的问道，玄天门几万年乃至上十万年的基业啊，玄鸿可不想就这样毁在自己的手里。

　　“也只有这样了，你要小心点，尽量拖延时间，不要激怒他们，这四个人可没一个善类！”

　　拍了拍玄鸿的肩膀，落达变化为一道流光悄悄的消失在众人的眼前。

　　“各位前辈，这话不知从何说起，我玄天门从来就没有得到过传说中的紫风神剑，更没有什么天圣兽，希望你们不要被别人利用了！”

　　玄鸿小心翼翼的说道，眼前几人可是魔头，一个不好可能会要了自己的小命的，虽然自己不畏生死，可是也要为玄天门想想啊。

　　“哼，如果我没说错的话你应该就是玄鸿对吧？”

　　荡魔天尊冷哼说道，平平常常的一句话，听到玄鸿的耳朵里却如同一座山压在自己的胸口般，几乎连呼吸都困难。

　　“晚辈正是！”

　　拼死的抵抗，玄鸿在维持自己作为掌门最后的一丝尊严。

　　“啪啪……”

　　荡魔天尊陡然如同一只俯驰向下的雄鹰般，转眼便来到玄鸿的面前，以掩耳不及迅雷之势迅速在玄鸿的脸上抽了几巴掌，一个踉跄，玄鸿没有还手之力，直接狠狠地摔倒在地上，口里狂吐鲜血。

　　“哈哈，玄天门的掌门又怎么样？还不是照样在我的脚下呻吟，哈哈……今天如果不将紫风宝剑和天圣兽交出来的话，我就先将你折磨致死，哈哈……”

　　荡魔天尊痴狂的笑道，而玄天门的弟子则一个个脸上挂着仇恨的表情，紧紧的握着拳头，如果不是落日几人阻拦的话，定会冲上前同荡魔天尊拼命。

　　碧悠天境内，随风长长的伸了个懒腰，看着一旁的剑舞和天魂皆处于入定的状态，就连灵儿也是双眼微闭。

　　“这么久没出去，也该看看外面发生什么了？”随风低着自言自语道。

　　“我也去！”

　　这时原本正在修炼的灵儿也是直起了身子，一脸期翼的看着随风。

　　“小妮子，原来你醒了啊，走，一起出去看看！”刮了刮灵儿的小鼻子，随风拉起她的小手便陡然消失了。

　　“恩？师祖在附近。”

　　刚一出碧悠天境，随风便感受到落达的气息，同时也感受到玄天大殿附近有四股强大到不可抵挡的气势。

　　“随风，总算把你找到了，快点带着奔驰到玄天大殿去，迟了恐怕我玄天门一派将在修真界除名啊！”

　　落达见到了随风的身影，连忙跑了过来紧张的说道。似乎意识到这次的情形与上次不同，随风拉起灵儿的手架上落天神剑转眼便消失了！

　　玄天大殿前的广场之上，荡魔天尊依旧在虐待玄鸿，四周没有一个人敢出手，刚才有一个末代弟子实力看不过去，不管三七二十一的拿起宝剑便刺向荡魔天尊，谁知还没近身，便见那人的身体竟然如同流沙般散落在地上，所有的人都目瞪口呆，这是什么手段？绝对是骇人听闻！

　　“哈哈，玄鸿老道，你如果再不说的话我可就废了你的丹田，让你连一个废人都不如！老大，再给他们来点点心尝尝，还真是他妈的不见棺材不掉泪啊！”荡魔天尊似乎有些失去耐心，准备下狠手。

　　“好叻！”

　　老大斧头天尊直接在空中抡起巨大的斧头狠狠地劈向落日几人站立的地方，只见斧头一经拿起，立刻汇聚了方圆百里之内的灵气，无尽的元气不断的从斧头天尊的身上凝聚在斧头之上，一个长愈千米的巨大斧头很快便在众人的眼里形成，无尽的煞气使得地下的尘土都承受不住迫压，均纷纷扬起，一时间烟雾弥天，飞沙走石，如同巨大的灾难即将降临般。

　　没有人会怀疑这一击的威力，这一头劈下去，绝对能将玄天山一分为二，而且至少能斩杀一半的玄天门弟子，其中就包括站在一起的落日和落能二人，在巨大的斧影之下，落日和落能试图闪开，可是整个人身体如同被钉在地上一般，不能移动分毫！

　　“吾命休矣！”

　　落日在心里凄惨的说道，没想到修道一生，最终落得如此下场。

　　“哈哈，死吧！都死去吧！”

　　斧头天尊在空中张狂的笑道，视下面的生命如同草芥般，丝毫没有怜悯之心。斧头上，疯狂的灵气如同受到吸引般还在不断的凝聚，巨大的气势使得强如落日落能这样的散仙都不可抵抗的跪拜在地，头发散乱，真有种上断头台般的感觉。

　　“哼！我来了！”

　　一个快若闪电般的身影迅速插入人群当中，嗖的一下，在荡魔天尊还处于呆滞时，随风已经拉起玄鸿快速闪到一边，天空中，奔驰瘦小的身影迅速放大，转眼间便如同牛犊般大小，在巨大的斧影砸向落日等人之前，奔驰竟然牛逼的用嘴巴含住了斧头，紧接着便是仰头一甩，便见斧头天尊如同一颗流星般狠狠地被掀了出去。

　　“天圣兽？这就是传说中的天圣兽！哈哈……”

　　被掀飞的斧头天尊不怒反喜，狼狈的爬了起来，眼睛紧紧的盯着奔驰，自言自语道：

　　“在这弱小的修真界，也只有天圣兽有这样牛叉的能力了！”

　　“师兄？你没事吧？”

　　荡魔天尊见老大全力的一击被天圣兽轻易的接下了，而且还将他甩了出去，放弃了随风和玄鸿，连忙闪身朝荡魔天尊靠了过去。依旧呆立在空中的几人也连忙朝斧头天尊飞了过去。


第115章 妖皇来了

　　“老大，你没事吧？”

　　荡魔天尊担心的问道，他可知道他这个看似木讷的大师兄在他师父心中的地位，如果在这弱小的修真界出了什么事的话，回去定然会受到严厉的惩罚。

　　“我没事！”

　　推开扶住自己的几人，斧头天尊眼中散发出强大的战意，眼睛直愣愣的盯着奔驰看着，一丝也没离开过。

　　“好强大！不愧为传说中整个宇宙内最为厉害的天圣兽，即使没成年也这般强大！”

　　望了望身边的几人，斧头天尊一脸兴奋的说道：

　　“这天圣兽就交给我了，今天我一定要将它拿下。”

　　说完整个身体一震，一扫刚才被轰到在地的颓然之势，右手抡起掉在地上的斧头，整个人如同一道闪电样便冲向奔驰。

　　“哈哈，既然老大选了天圣兽，那那个随风小子就交给我吧，我一定要将他劝服，我去也！”老三帅哥天尊像风一般飘开，直冲随风扑去。

　　“老二，看来我俩是最没意思的了，就眼前这些人，我都懒得动手了！”荡魔天尊无趣的说道。

　　“老四，你看到那边了没？”老二铁扇天尊一边有扇子敲打自己的手，一边怂恿荡魔天尊朝他所说的方向看了过去。

　　“能有啥看的？这修真界没有东西能提起我的兴趣。恩？”荡魔天尊本来也不在意的，但是当他的脑袋不抱希望移过去了后整个人却完全痴了。

　　“好俊美的小妮子，就算是仙界的四大美女也要弱她一筹！”荡魔天尊两眼放光，向乞丐发现了能吃的东西般，顿时精光四射。

　　“确实，这不应该是修真界有的美女啊，哪怕我心智稳定也被她那惊天地泣鬼神的容貌所吸引住了，实在是太漂亮了！”铁扇天尊欣赏着站在远处的灵儿，而灵儿的一双美目完全紧盯着随风的灵儿，四号没将他们放在眼里。

　　“老二，你应该知道师父的爱好吧，如果我们能将她送给师傅的话，说不定我们……”荡魔天尊一脸阴笑的对这铁扇天尊说道。

　　“哈哈，英雄所见略同，待会把这小妮子留着，一并带走了，老四，动手杀吧！”

　　铁扇天尊将铁扇望天空中一扔，整个人便腾空而起，扑向那些在他眼中皆为蝼蚁的修真之人。

　　战斗中，最为精彩的当属奔驰和斧头天尊，一人一兽所经之处，皆化为废墟，不过奔驰还是问问的压斧头天尊一头，不过一时间却奈何不了他，只能慢慢的消磨，才有胜利的希望，老三帅哥天尊游戏着随风，完全将随风当做一玩偶般，玩于掌股之间，并在一边游说随风加入他的门派。

　　“我说小子，只要你加入了我的门派，以你的资质，定然能取得斐然的成就，何乐而不为了？”

　　“哼！不加入你的门派照样能打的你落花流水！”随风傲气的说道，丝毫不给帅哥天尊任何面子。

　　“以你的修为，我要灭你只是一挥手的事，不要做无谓的牺牲啊！难道你想你的师门所有的弟子都为你陪葬吗？”

　　“帅哥天尊！你他妈的也太无耻了！竟然取这么一个不要脸的名字！老子这么有优势的条件尚且不敢引起众怒，而你？瞅瞅你丫的那股嘴脸，整个一他妈的孙悟空，还好意思说自己帅，恬不知耻，你以为你的修为压老子一筹算个鸟，以你的岁数哪怕是一白痴也能成仙，还好意思到处炫耀！滚你妈的！”

　　听到耳边响起师兄弟的惨叫声，随风怒气冲冲的说道。

　　“你、你、你……好，今天被帅哥天尊就灭了你！灭了你玄天门！”

　　帅哥天尊何曾受过这样憋屈的气，就算是在仙界也没人敢这么直接的骂他，现在到了一修真界本来以为会高高在上的，谁知道刚来的第二天就被骂了，顿时怒火冲天，一个手印朝随风按了过去，只见帅哥天尊原本一双细嫩的小手，在按向随风时，猛然的放大百倍，携带者无尽的威压压向随风，看到帅哥天尊发怒了，随风知道好汉不吃眼前亏，立马闪身，可是，帅哥天尊巨大的手掌如同整个天幕一般，不管随风跑道哪里去，那个巨大的手掌依旧被自己顶在头顶。

　　“呼呼，这帅哥天尊虽然人自恋，不过随风却是惊人！难道我真的要叫雪麒麟出来帮忙？可惜我的《鸿蒙无极功》第一个境界只完成了十分之八，若是我能完全突破的话，何惧这帅哥天尊！”

　　千钧一发的时刻，随风依旧在心底衡量道。无尽的威压直向随风扑袭过来，幸好随风有着碧悠天境抵消了这股庞大的气势，不过即使这样，随风身上原本完好无损的衣服也在这股威压之下残破不堪。

　　“恩？碧悠天境？擦，关键时刻怎么将他给忘记了！”

　　嗖的一下，随风凭空的消失不见了，同一时间，帅哥天尊的巨大的手掌也悍然打在地上，轰隆隆……大地禁不住颤抖起来，似乎整个天与地在帅哥天尊手掌扑下的一刹那间，都倒置过来了。

　　“老三，你疯了！这是修真界，如果你再动用这种法力的话定会引来天罚，到时候谁也别想逃脱！”

　　荡魔天尊对于老三帅哥天尊的行为尤为震怒，搞不好真的引来天罚的话，在场所有达到仙人之境的高手皆会遭到杀身之祸。

　　“哼！总算是灭了那小子！”无视荡魔天尊的话，老三帅哥天尊在一掌消灭了随风之后得意的说道。

　　“想要消灭我？你还嫩了点！”随风一副俏皮的样子又出现在帅哥天尊的面前，丝毫没受到任何伤。

　　“恩？怎么可能！小子，你是怎么逃脱我的翻手印的！”

　　帅哥天尊本以为自己全力的一击定然会消灭掉眼前这个被誉为万年难得一见的修真天才时，谁知道他竟然在自己的翻手印之下依旧能存活，看到无视自己的随风，帅哥天尊不由得勃然大怒，紧接着又是一个翻手印压向随风，这一掌下去，饶是一座大山也会被压得恢恢湮灭的，可是，当帅哥天尊再次抬起手时，却见随风依旧平安无事的出现在自己的眼前。

　　“哼！不知廉耻，竟然欺负一后辈！”

　　一个沧桑的声音突兀的在帅哥天尊的耳边响起，随风整个人也被这一富有磁性的声音所吸引，循声望去，只见一身着金黄色道袍的中年人傲然的凭空立在空中，眼睛里尽是睥睨天下的神色，不过此时在看向帅哥天尊时，却是鄙夷的眼神。

　　“妖皇？你就是妖皇！”

　　帅哥天尊此时撇下随风，显然，在他的眼里，妖皇才是真正的对手。

　　“没错，朕就是妖皇！”妖霸天突兀的出现顿时吸引了所有人的注意，都紧张的望着他。

　　“哈哈，妖霸天，我们兄弟几个正想找你的没想到你竟然自己送上没来了！哈哈，天助我也，天助我也！今天就是你的祭日！”

　　荡魔天尊虽没见过妖霸天，但是在整个修真界中，能有如此形态之人，处万军厮杀中仍无动于衷的，也只有妖霸天了！

　　“哼！就凭你们几个，不是我的对手，我只是警告你们，谁若是想打我妖族天圣兽的注意，那就只有一条路，死！”妖霸天平淡的说道，可是听在众人的耳朵里，却没有任何人敢去置疑。

　　“哦？这天圣兽什么竟然成了你们妖族的，这趟浑水我荡魔天尊趟定了！”丝毫没有退让，当今修真界两大最为强悍的绝世强者妖霸天和荡魔天尊相互对立起来。

　　“哈哈，不怕死就来吧，朕已经几万年没动手了，今天就拿你来练练手！”说着妖霸天整个人便消失不见，待再次出现时已经在荡魔天尊的旁边。

　　“老二，这妖霸天的实力强悍，老四不是他的对手，你快去助他一臂之力”斧头天尊一边在苦苦抵挡着奔驰猛烈的攻击，一边对铁扇天尊说道。

　　“你们就算是一起来我妖霸天何惧！”

　　妖霸天一震身上的衣襟，豪气冲天的说道。这才是真正的强者，丝毫不畏惧任何困难，就算是一起围攻依旧凌威不惧。

　　“哼！妖霸天，你别得意，今天就是你的死期！”

　　铁扇天尊右手旋转手中的那把铁扇，剑眉一挑，不满的说道。紧接着便回过头一脸慎重的对帅哥天尊说道：

　　“老三，快点解决那小子，不要再嬉闹了！”

　　虽然铁扇天尊表面上的气势丝毫不弱于妖霸天，但是内心里依旧存在着无尽的恐惧，毕竟这妖霸天乃是成名已久的人物，和他们的师傅是同一时代的枭雄，其实力自然不可小觑。故而才叫老三快点解决下面的一些蝼蚁，实在不行就叫他也上来一起对付妖霸天。

　　“知道了二哥！”

　　帅哥天尊平静的回答了一句，双眼却紧紧的盯着随风看着，此时帅哥天尊在心里质问自己，为什么自己一个实力达到仙人之境高高在上的仙人却奈何不了他小小的一个蝼蚁！

　　又是一个巨大的翻手印压向了随风，可是待手掌拿起来后，结果依旧一样，随风还邪恶的朝他笑着，似乎在朝弄他的无能。

　　“有本事正面跟老子打一场，这样躲躲闪闪算什么！”帅哥天尊气急败坏的说道。


第116章 生死未明

　　“哼！没有本事杀掉老子就别在那废话！”

　　随风可不吃帅哥天尊那一套，没有实力还逞英雄同他正面战斗，那才不是男人。

　　“啊！”

　　一声惨叫从空中传了下来，便见荡魔天尊如同一颗陨石般被妖霸天一脚踢飞，铁扇天尊嘴角也挂着嫣红的鲜血，似乎受伤不轻。

　　“好！你小子有种！我看你不出来，今天我就杀光了你玄天门的一众人！”

　　望着老二和老四的惨态，老三帅哥天尊似乎有些着急，不过却是急中生智，通过来屠杀玄天门的一众人从而逼得随风不得不正面相抗。只见帅哥天尊甩下这句话后整个人如同一尊魔神般邪恶的看着落能一群人，嘴角扬起邪恶的微笑。

　　“不好！”

　　看到帅哥天尊竟然舍弃自己不攻时，随风立即便明白了他的计谋，连忙扯开嗓子吼道：

　　“师祖，快离开，快离开那！”

　　随风撕心裂肺的喊着，但是怎能及得上帅哥天尊有预谋的一击，只见一个硕大的手掌突兀的在落能的头顶上形成，似乎也意识到不妙，落能立刻反应了过来，吓得豆大的汗珠在额头上瞬间的形成，脸色也是百年的煞白，显得异常恐惧。

　　不过整个身子却在帅哥天尊的手掌之下无法移动分毫，这就是仙人之境的攻击修真界攻击的最大不同处，成仙之后，自身的攻击自然而然的能凝神，只要你的神识没有他的强大，那么你便不可能躲开他的攻击。

　　地上原本铺有厚厚石块的广场在帅哥天尊的手掌之下，已经都翻地而起，凌厉的掌气让落能都情不自禁的跪倒在地！

　　“啊！不！”

　　落能凄惨的叫道，不过谁也没有回天之力。

　　“轰轰……”

　　帅哥天尊巨大的手掌如同一座小山般狠狠的压在落能站立之处，顿时沙尘弥漫，整个玄天山都狠狠的抖了几下。

　　“师弟！”

　　“师祖！”

　　幸免于难的玄天门众弟子和侥幸躲过一劫的落日等人皆是凄惨的叫道，眼睁睁的看着自己的亲人从自己的身边惨死，自己却无能为力，这种伤痛不亚于在自己身上割肉，痛不欲生！随同落能一起被帅哥天尊被活活压死的还有玄天门年青一代的杰出弟子海龙和问天！

　　“哈哈……”

　　看到随风轨跪倒在地上悲痛欲绝。这可是辛辛苦苦教导自己四年多的师祖和同自己一起出生入死的亲人啊！现在竟然因为自己的原因就这么轻易的灭亡了！随风的心不甘！

　　整个人冷冷的站了起来，手里紧紧地握着落天神剑，阴冷的眼神看得帅哥天尊都感觉到如同置身于寒冷的冰窖般，也只有这时，帅哥天尊才能找回自己一个仙人的尊严，之前已经被随风给捉弄够了，现在难得看得他如此仇恨自己，心里却是痛快无比。

　　“帅哥天尊，你一成仙之人拿这些修为弱的人来发泄，实在太过无耻，老子随风虽然是无名小卒一个，今天也愿同你这个败类一战，来吧！”

　　随风右手将落天神剑往空中一抛，紧接着整个人便如一尊钻石机一般，在空中再次紧握着落天神剑旋转起来，这一刻，随风似乎整个人化身为剑，人即为剑，剑即是人，凌厉的剑气有种破空的感觉，使得空气不断的波动，最终皆化为一道道风刃朝帅哥天尊袭了过去，整个身体也如同刚出窍的宝剑般，强大到无可匹敌。

　　随风本身就已经拥有了渡劫后期的实力，再加上落天神剑上品仙器的品质，此时全力的一击已经达到了大乘后期的效果，不过，帅哥天尊却没放在眼里，修真界里最高的修为也就是一些散仙，散仙他就有把握一击即杀，何况随风这样的小虾米，刚才若不是他闪闪躲躲的话，估计现在早已经到了阎王殿了！

　　见随风持剑朝自己袭了过来，帅哥天尊丝毫没在意，成仙之后，他的身体已经堪比仙器了，何惧随风的攻击。处于对自己实力的自信，也为了避免再次将随风吓跑，帅哥天尊岿然不动的硬接了随风的一击。可是一接触之后，帅哥天尊整个人便傻眼了，随即便是凄厉的惨叫。

　　“啊啊……”

　　随风可没那么傻，虽然被短暂的仇恨冲昏了脑袋，但他依旧知道帅哥天尊心里打的是什么算盘。

　　落天神剑是上品仙器的品质随风可是一直都在苦苦的压抑着，并用玄天印给死死的封着，只是为了在关键时刻给敌人雷霆一击，现在见帅哥天尊托大，随风在落天神剑击中帅哥天尊的瞬间连忙解开落天神剑的封印，顿时一股狂暴的气势猛的冲向帅哥天尊。

　　在他反应过来之前，落天神剑如同电钻般疯狂的洞穿了他的腹部，顿时五脏俱碎，鲜血直喷，帅哥天尊的脸色也是急转直下，由当初的红润变成此时的煞白，凄厉的惨叫着，不过却没有倒下。愤怒的看着随风，怒叱的说道：

　　“小子，你竟然敢阴我，用一柄仙剑来攻击老子，现在你就跟老子去死！死！！！”

　　帅哥天尊觉得自己被欺骗了，怒不可歇的伸出右掌凝聚全身的元气凶狠的劈向随风，这次没有意外，随风也没能及时的躲进碧悠天境里，仙界的凝神之力使得随风根本不能移动身体分毫。

　　“轰轰……”

　　再次如同大地震裂般，玄天山在帅哥天尊全力的一击下，如同被倒置一般，所有站在地上观战之人皆是站立不稳，狼狈的摔倒在地上，原本殷实的大地，也被生生的撕开一个十米左右的大口。

　　“哈哈，虽然老子受了伤，不过你不还是被老子给灭了？哈哈，得一柄上品仙器，受伤也是值得的！啧啧，竟然是三大天宝中排名第二的落天神剑，哈哈，老子发了！”

　　“嗷嗷……”

　　随风被人一掌劈压在地上，强如散仙的落能亦是不能抵挡，他能存活吗？

　　“随风！”

　　灵儿和玄天门的一众人皆是凄惨的叫道，原本这个如同旭日般的修真天才曾是玄天门的全部希望，也是灵儿想寄托终生的最佳选择，现在却凄然的生死不知，虽未生死不知，但是所有的人却明白，落能这样的强者都不能活下来，随风他能吗？虽然他一直在创造奇迹，但是在命运面前，一切都是公平的！

　　“嗷嗷……”

　　奔驰彻底发怒了，陡然变身，眨眼间，原本还是青龙头的奔驰此时已经成为一头带着强烈煞气的兽类王者麒麟，怒叱着斧头天尊，奔驰直接喷出紫炎火。

　　“滋滋……”

　　斧头天尊没料到奔驰还有如此一招，根本没来得及防御，关键时刻只好用手中的斧头挡在眼前，但是紫炎火号称能消融一切的物体，虽然奔驰现在实力有限，但是也不是斧头天尊那柄小小的斧头所能抵挡的。

　　“滴答……”

　　这是仙器融化为水的声音，发现自己手中的斧头慢慢的变轻，低头朝地上望了过去，斧头天尊大惊，连忙甩掉手中只剩下一个手柄的斧头，恐惧的远离奔驰，心里却在暗自叫苦。

　　“这天圣兽果然不同凡响，就是没成年实力也是这般强悍！”

　　不过奔驰的强悍却更加增强了斧头天尊想将他收为己有的想法。

　　“啊啊……”

　　铁扇天尊和荡魔天尊又是一阵凄厉的惨叫，他们二人即使联手依旧不是妖霸天的对手，此时又被妖霸天狠狠的踢了两脚，重重的摔倒在地上。

　　“嗷嗷……”

　　奔驰此时来不及追斧头天尊，一个闪身便扑向艰难躺在地上的帅哥天尊，普通的兵器自然是对他造不成什么危害，可刚才刺中他的是一柄上品仙器，这不得不让他重视。

　　何况腹部的伤口根本不能依靠他仙人的手段立马凝集，正在想怎么解决这个棘手的问题时，突然觉得眼前一阵强如火山喷发般的热浪朝自己袭了过来，来不及闪身，满眼皆是涨满了紫红的火焰，紧接着便听到帅哥天尊撕心裂肺的痛苦吼叫。

　　“啊……”

　　突然，一声惊爆声响起，如同火山喷发般，原本帅哥天尊将随风拍下去的地方扬起千米高的尘土，整个大地也不停的震动，强大的爆炸激射得空气也如同湖水般形成一道道次声波，只见一个狼狈的身影浑身沾满的鲜血朝斧头天尊扑了过去，并高呼道：

　　“哪里走！”

　　看着原本被拍死的随风此时又重新活了过来是，所有的人皆是大惊，就连妖霸天也是不敢相信的看着随风。

　　帅哥天尊的那招翻手印到底有多厉害他是再清楚不过了，虽然对自己没有任何用处，但是用来对付修真界里任何一个人，绝对是一拍即死！而现在随风竟然还活着，貌似没受什么大伤，这不得不说是一个奇迹！

　　玄鸿几人见一个狼狈的身影突兀的跑了出来，眉头一皱，紧接着便舒展开来，脸上却挂着如同自己劫后余生般的感觉。

　　“恩？这小子竟然还没死，生命力还真是强悍啊！去死吧！”

　　望着随风竟然没能在帅哥天尊的一击之下丧命，斧头天尊颇敢意外，不过他知道此时不是犹豫的时候，连忙抬起右脚，狠狠的朝随风袭了过去。

　　顿时便见斧头天尊的右脚如同一柄出鞘的斧头般，凌厉的锋刃隐隐有破碎虚空的感觉，划在空气中响起了如同被割破的嘶嘶声。


第117章 灵儿被劫

　　帅哥天尊给了随风一击后，随风根本没有时间来得及跑到碧悠天境中去，关键时刻，只能调用当初落达送给自己用来隐藏气息的混天珠来抵挡。

　　虽然混天珠的主要功能是隐藏气息，但是也有防御的功能，不过防御却是没有祭月碟厉害，祭月碟当初随风已近将它送给了灵儿了，故而现在这个万不得已的时候，随风只能将自己全部的希望寄托在混天珠之上。

　　此时，感觉到帅哥天尊的翻手印袭向自己，无尽的威压使得周围的万物皆化为废墟，只剩下自己一人傲然挺立，随风已经嗅到了死亡的气息，似乎感觉到生命在不断的流失。

　　“咔咔……”

　　帅哥天尊的翻手印在遇到混天珠时，似乎像是碰到了空气般，没有起到丝毫阻止的作用，一个超越了上品灵器的法宝在修真界是无敌的存在，可是在仙人的眼中，却是玻璃碎石，一碰即碎，帅哥天尊的翻手印直接将天混珠风化为离子状态，飘落在空中，紧接着翻手印便狠狠的撞击到随风的身上。

　　随风心中一个叮咚，知道自己这次难逃一劫了，但是却没丝毫办法，只能眼睁睁的看着翻手印砸在自己的身上而无能为力。

　　“轰轰……”

　　随风直接闭上自己的双眼，知道此时已经不能逆天，死是必然的！然而，世事是非自有定论，冥冥中一切自由安排。

　　随风忘记了玄机子对自己说过的话，身怀宇宙中最为厉害的防御法宝碧悠天境却浑然不知，在翻手印袭向随风的那一刻，碧悠天境自动撑起一道防御罩，抵挡在随风的身上，完全抵消了翻手印的威力，不过防御罩能抵消能量的袭击，却是不能防御翻手印的物理攻击，强大的震动之力如同隔山打牛般狠狠地撞击着随风的身体，使得他在翻手印触碰防御罩的一瞬间，整个人完全失去了知觉，很不幸的晕了过去。

　　而随风的周围则直接形成一个偌大的手掌印，方圆千米，随风在偌大的手掌印之下已经消失得无影无踪。碧悠天境身为天圣级法宝，乃是整个宇宙中最为厉害的人物鸿蒙和玄机子二人共同炼制，其本身的品质早已达到了天圣级，绝非帅哥天尊这样一个小小的仙人所能诋毁的。

　　碧悠天境本身就有自己的灵识，在随风得到它的那一刻，碧悠天境便和随风融为一体，碧悠天境也便肩负起保护随风的重任，不过一般的情况下碧悠天境不会主动保护随风的，只有当他的生命受到真正的威胁时，碧悠天境才会发挥它强大的防御能力，是以，随风现在虽然晕了过去，其实一点伤都没受到，只是被震晕了而已。

　　当如雪高呼道灵儿时，随风一个激灵，陡然醒悟过来，知道灵儿此时定然遇到了威胁，也顾不得太多，凝聚全身的元气附着在身上，整个身体如同电钻般，猛然的破土而出，不过出来后映入随风眼中的却是无尽的尸体，放眼四望，正好看到铁扇天尊提着灵儿消失的最后一道残影。

　　望着自己心爱的女人被人从自己眼前给提走了，随风勃然大怒，不顾一切朝铁扇天尊消失的方向追了过去，正准备逃跑的斧头天尊见随风不知死活的追了过来，一个踢腿袭向随风，只顾着追赶的随风丝毫没意识到危险正下自己靠近，待他觉得不对劲时，斧头天尊的右脚已经悍然的袭在随风的胸部，整个人没有丝毫的反抗能力如同一颗被发出去的炮弹般狠狠的轰在远处。

　　嗖的一声，斧头天尊和荡魔天尊撇下了帅哥天尊消失在天际消失得无影无踪。所有的一切均发生在点火雷光之间，就连奔驰也没来得及反应过来救随风一把，就见随风再次狠狠地摔倒在地上。

　　“嗷嗷……”

　　“风儿！”

　　“随风！”

　　“师弟！”

　　看到随风刚逃过一难又立马陷入死劫当中，众人都是痛心的高呼道，悲痛欲绝。

　　落日见随风倒地后连忙跑了过去，在层层沙土之中找到了随风，立刻塞了两颗归元丹和聚魂丹到他口中，然后无视众人的关心，直接抱着随风朝落神崖的方向消失了、落基红着双眼抱着落达的身体和落能也随同落日消失，浑身皆是散发着骇人的煞气。

　　玄鸿也是悲愤的看着落日几人消失的地方，心里却如同刀绞一般，放眼望去，四周躺着的皆是玄天门的弟子，其中更有向海龙、问天这样杰出的，甚至还陨落的落能，这可是一名散仙啊，能在修真界横着走的人物，可是此时却已命丧黄泉！

　　看着依旧悬在半空中的妖霸天，玄鸿知道，悲愤归悲愤，若今天不是多亏了妖霸天前来支援的话，玄天门很有可能从此就在修真界除名了！只见玄鸿恭敬的走到妖霸天的前面，拱手躬身一脸真诚的说道：

　　“我玄鸿代表玄天门感激妖霸天前辈的援助，大二班不言谢，不过这份大恩我玄天门会一直放在心里！”

　　“你不用感激我，我前来帮助是看在天圣兽的面子上，也顺便搭救了你玄天门一把。你那个徒弟不简单，好好培养，定然是你玄天门的贵人！天圣兽我就不管了，让它在这也好，估计强行带走它也是不可能的！”

　　望了望一直在一旁虐待满身是火的帅哥天尊，妖霸天知道，以天圣兽的实力，想强行带走是不可能的，顿了顿，妖霸天突然掉头眼睛紧盯着玄天门南方看着，眉头紧锁，随即便是一脸释然，若有所悟的对玄鸿说道：

　　“看来觊觎你玄天门天圣兽的还不少啊！那虚无门的舞痴竟然也来了！也罢，救人救到底，送佛送到西，我就替你打发了这个贪得无厌的舞痴，记住，好好的对待天圣兽，否则，我和你玄天门没完！”

　　甩下这句话，便见妖霸天蓦的回首，整个人化为一道眩光直扑玄天门南方之处。

　　“舞痴？他竟然又来了！”

　　听到舞痴两个字时，玄鸿整个人浑身一震，不过有奔驰在，这里，他倒是没担太多的心。听到妖霸天主动要替玄天门赶走舞痴时，玄鸿正待感激，谁知一抬头却连个影子都没有，整个人已经消失的无影无踪。

　　“不愧为妖皇！整个人行事都让人琢磨不透，不过他到底和奔驰是什么关系，竟然在关键时刻帮助我玄天门，怪哉！怪哉！”

　　望着妖霸天消失的方向，玄鸿一个人低声自言自语到。

　　玄天门南方50里外，舞痴一个人默默的居高临下看着玄天门的一众人，看到荡魔天尊一伙人竟然来了四个时，虽然知道再想要夺回虚无门是不可能的，但是能看到玄天门覆灭那也是一件很惬意的事情，眼看着玄天门即将走入覆灭。

　　谁知，在关键时刻，竟然杀出了个程咬金，妖皇妖霸天竟然来了，而且还不余其力的帮助玄天门，一人接下了两大仙境强者还游刃有余，再待看到天圣兽火烧帅哥天尊使得荡魔天尊三人迫于压力而撤退时，整个一陡然变得失落起来。

　　不过随即整个人变得阴险起来，脸上过着邪恶狰狞的表情，阴森森的说道：

　　“哼！等那妖霸天一走，我定要灭了你玄天门！哈哈，看今天有谁能救你！”

　　这时，他感觉到一股远强于自己的气势朝这个方向扑了过来，不过，舞痴却没有担心，他知道这人就是妖霸天，但他和妖霸天没有任何恩怨，不见得妖霸天会对付自己。

　　“哼！玄天门不是你一个小小的舞痴所能灭的了的！”一个冷哼声直击舞痴的胸口，竟然有种心血往外直喷的感觉，猝然的惊变使得舞痴大骇，整个人慌忙逃离靠近自己的身影，警觉的看着来人。

　　“妖皇，想我舞痴和你妖冢近无仇远无怨，你凭什么不要我灭了玄天门！”

　　五十里的距离对于已经成仙的来说，都不需要一个呼吸的时间，当然，正在靠近的妖霸天将舞痴所说的话完完全全的听到了耳中，故而才给他来个下马威。

　　“我和你舞痴是没有仇，不过玄天门的天圣兽却和我妖霸天有着莫大的渊源，如果你要想毁了玄天门的话，再好向考虑下你的虚无门，我不介意将你虚无门的一众人屠个干净！”妖霸天霸气的说道，丝毫没留有退步的余地。

　　“你、你……”

　　听到妖霸天的话，舞痴直接气得说不出话来，脸都变绿了，没想到自己一个堂堂的仙人，妖霸天竟然这样不给自己面子！

　　“哼，话我已经说在前面了，如若不信你可以动玄天门试试，你好自为之！”

　　藐视的看了舞痴一眼，妖霸天直接放下狠话，然后无视舞痴的存在，化为一道流光消失在天际。

　　“这妖霸天也是太过霸道，竟然不将我舞痴放在眼里！”

　　舞痴望着远离的妖霸天，愤怒的说道，然后又仇恨的望了望玄天门一眼，无奈的摇了摇头，也消失在天际。


第118章 计谋

　　碧悠天境中，落日、落基、落达望着眼前平躺着的随风和落能，心里皆如刀绞般疼痛，一个是同自己生活上千年的师弟，一个则是玄天门自开宗立派以来最为杰出的弟子，现在落得如此下场，着实不能让人接受。

　　落能早已经没了生命之气，在散仙全力的一掌之下，已经完全魂飞魄散了，就算是大罗金仙在此也是无回天之力，随风整个人虽然没有断生机，但是整个人的心跳却是时有时无，这已经是生命的奇迹了。

　　强如落能这样的散仙在经受翻手印的一击后命丧黄泉，而随风在侥幸的在翻手印的魔掌之下存活了，紧接着便又受了斧头天尊全力的一脚，纵然现在没丧命，不过也好不到哪里去。

　　“大哥，你说随风这小子能逃过这一劫吗？”

　　落基一脸怜惜的看着随风，只是进了师门近十三年，却已经在玄天门的生死存亡的紧急关头救了师门两次，而自身的实力也是突飞猛进，其修炼的速度让人咋舌。

　　“难说啊！落能师弟仅仅受了一掌翻手印就远离我们而去，而随风纵然熬过了翻手印，那个斧头天尊的一脚你也看到了，换成是我们中间任何一个人都完全没有把握扛过来，而这小子现在也不能说完全死透了，他还有微弱的脉搏，或许能撑过这一劫也说不定！”

　　落日同样是怜惜的看着随风，自从玄天门出世的一年来，确实难为他了，先是为玄天门夺得了丢失近千年的五派第一的名号，紧接着碧悠天境寻宝不仅完好无损的归来，而且还带回了紫风神剑，并使得各位师兄的实力更上一层楼，当然，最重要的便是收了奔驰这个所谓天圣兽的怪物，使得玄天门两次安全逃脱了灭门的危机。

　　“师兄，我看还是先将随风安置在这碧悠天境观察一段时间，说不定会有什么转机的，我们就先将落能师弟埋了吧，修炼了一身，没想到最终却是落得如此下场，死地憋屈啊！”落基仇恨的说道。

　　“师兄，你放心，这仇我们一定会报的！一定！”

　　落达自信满满的说道。其实要报仇靠他们几个是不可能的，从修真到现在还从来没听说过有人度过了九九天劫的。能报仇的希望只能寄托在这个半死不活的随风身上。

　　抱起了落能的身体，落日几人慢慢的消失在落神崖的深处。待落日几人走后，只见随风蓦的站了起来，整个人却一个踉跄，又狠狠的摔倒在地上。

　　“我这是怎么了，怎么会突然感觉到胸口这么沉闷，而且有种气血外涌的感觉？”随风自言自语的说道，右手轻轻的拍了拍自己的头部，左手却紧紧的搭在自己的腹部之上。

　　“碧悠天境？难道是碧悠天境再次救了我吗？”

　　狠狠的甩了下自己一直在发胀的头部，随风知道，最后斧头天尊给自己的一击实在太过眼中了，即使现在依旧感到身体不适，恐怕不调养十天半个月的，是不可能有什么好转的。

　　“还是回到碧悠天境中修养一段时间再说吧！”

　　碧悠天境中，随风整个人显得异常痛苦，显然这次伤得实在太重了，一掌加上一脚，这可都是仙人的大神通啊，而自己仅仅是一个修为达到了渡劫后期的小小修道者，虽然在修真界还算得上高手，但是在仙人面前，自己还是太弱太弱。感觉到自己的现状越来越差，随风连忙用右手在空中横竖划了几下，便形成一个独立的空间，整个人便钻了进去。

　　刚一盘腿坐下来，随风立马塞了一颗归元丹进了自己的肚子，一边快速补充元气，待他静静的查看自己的伤势时，随风整个人的脸色不禁一变再变，这次所收的伤实在是太重了，以前自己所受过上的总和加起来也没这一次的多。

　　“妈的，五脏六腑已经全然破碎，这斧头天尊下手实在太狠了，竟然不给我留下一丝生机！”

　　随风怨恨的说道，这斧头天尊最后的一脚显然已经下了杀手，完全不给随风留一丝活路，不禁用元气攻击随风，而且还使用隔山打牛的方法，使得随风的五脏六腑全然震碎，没有一个完整的地方。

　　修真之人不同凡人，即使没有五脏六腑依旧能存活一段时间，不过时间长了依旧会丧命。

　　“哼！不过你这次遇到的是我随风，想要置我于死地？没那么容易！这一切我都要双倍的讨还回来！不过灵儿……”

　　随风一个人在独立的空间内自言自语的说道，不过在想到灵儿此时还在荡魔天尊几人的手里时，整个人显得更加狂暴，似乎恨不得现在就前去灭了荡魔天尊几人。

　　“不行！我要变得强大，我要杀了那几个！”随风如同陷入疯狂般的狂吼道。好久一会儿才安静下来。

　　“我怎么忘了，有七彩霓裳这种异宝保护着灵儿，他们应该不能把她怎么样！修炼，我要变得更强！”

　　从来没有一个时刻像这样想拼命的获得更强大的力量，当看着自己的亲人一个个的都从自己的眼中消失后，随风知道，此时自己的修为还是太过弱小了，根本不足以掌控大局，想到这里，随风整个人便陷入修复和修炼的状态中，无视外界的一切。

　　随风在闭关前就跟奔驰取得了联系，叫他一直守在玄天门，以防不测，得知随风没有大碍后，奔驰才安静下来，被玄鸿一行人及玄天门的一干弟子当着祖宗般供奉着。话说铁扇天尊几个人抓着灵儿回到太极山上时，几人皆有劫后余生的感觉。

　　“也不知道老三现在怎么样了，那天圣兽的紫炎火实在是太厉害了，以我仙人之躯竟然不敢粘一丝的紫炎火！老三这次定然凶多吉少了！”触碰过紫炎火的荡魔天尊一脸后怕的说道。

　　“哼！老三如果这次真的不幸命丧如此的话，我一定要血洗玄天门！”斧头天尊作为四人中的老大，一直和几位师弟的关系比较好，故而才如此说道。

　　“我看不然！”铁扇天尊一边摇着扇子，一边悠闲的说道，似乎很有把握相信老三会活着一般。

　　“恩？老二，此话怎讲？”

　　师兄弟几人中，最富有心计的当属铁扇天尊，总是能将事情分析透彻，现在见他丝毫不担心老三的安全，故而老大知道他肯定想到了更好的解决办法。

　　“我将这美女抓过来的时候你们可曾看到随风那小子不要命的朝我追来？”铁扇天尊向斧头天尊问道。

　　“那是当然，还被我一脚给踢了回去，现在肯定已经命丧黄泉了，像他这样变态的小子既然不能做朋友就一定要杀了他，想来也是怪事，老三的一招翻手印我明明看到了将那小子给压死了，谁知他竟然能在关键时刻破土而出，丝毫不像受到了任何伤害！不过，有我的那一脚应该就差不多了！”

　　显然，随风给斧头天尊留下了极其深刻的印象。

　　“这就对了，随风在玄天门占有很重要的地位，而他有不顾生死的来追我，说明这个女子和他有着很亲密的关系，若是我们提出和她交换人的话，说不定还能救回老三一命！不过前提是我们现在就派人去商量换人的时间地点，我怕晚了他们会真的杀害了老三！”

　　铁扇天尊细细的分析道，在一旁听着的斧头天尊和荡魔天尊皆是赞同的点了点头。

　　不过，让铁扇天尊没有想到的是，他们的老三帅哥天尊早已经被奔驰玩得不成人样，不仅丹田破碎整个人一丝修为没有，而且全身也被紫炎火烧的面目全非，没有一丝好的地方，现在正被随风关押在碧悠天境之中。

　　“恩，老二，你说的有理，事不宜迟，我现在就去说一下，时间你看定在什么时候合理？”老大斧头天尊心悦诚服的说道。

　　“就顶在半个月后的南莽山吧，倒是怎么也要摩擦出点火花！”铁扇天尊猛的一合扇子，阴冷的说道。

　　“好，我去去就来！”

　　斧头天尊甩下了这句话整个人变化为一道流光消失在天际。待斧头天尊走后，荡魔天尊指着一旁昏迷不醒的灵儿说道：

　　“老二，你不会真的是想将这小美女就这样送过去吧？看着这貌美如花的小妮子，我沉睡多年的心都动了起来，你看这气质，就算是仙界的四大美女也是远远不及啊！”

　　“哈哈，老四，你的鬼心思我还不知道？今晚就让我们兄弟三人疯狂一下，将这个不入凡尘的美女给就地正法了，哈哈，话说老哥我也已经很多年没享受过这么漂亮的美女了，今晚乃至剩下的半个月说什么也要放纵一回！”

　　铁扇天尊完全收起了以前温文尔雅的伪面具，露出了他本来的真面目。

　　“真没想到啊老二，你竟然还有这个嗜好，也行，待老大回来后咱们就开始享受这小妮子！不过老二，你真的准备把这么漂亮的美女拿去换人吗？”想到今晚便能享受到人间极品时，荡魔天尊也是意淫起来。

　　“换人？哈哈，老大肯定会告诫玄天门不准让妖霸天前来支持！倒是就凭玄天门的那几个人，以我们的实力，还怕收拾不了吗？到时再顺手将南莽山上虚无门那一众余孽连根拔起，倒时除了妖霸天之外，谁还敢和我师兄弟几人争锋！哈哈……”

　　铁扇天尊痴狂的笑道，似乎整个修真界已经被他握在手中一般！

　　“哈哈，老二，没想到你如此英明，我现在是迫不及待的期待老大能早点回来了，看着这妞我心里就忍不住一阵躁动！”

　　荡魔天尊忍不住右手轻轻抚摸着灵儿娇嫩的小脸，整个人像是在做春梦一般，脸上过着猥琐的笑容。


第119章 霸王硬上弓

　　“拿开你的臭手，快点拿开！呜呜……”

　　其实灵儿早就醒来了，不过那时心惊胆寒的她一丝声响不敢发出，尤其在听到今天晚上荡魔天尊几个将要把她正法时，整个人差点晕厥了。

　　自己的处子之身灵儿只想原原本本的交给随风，不受到一丝的玷污，没想到此刻竟然落得如此田地，而且还是三个成仙之人，这让得原本瘦弱的她根本无丝毫的反抗之力，只能心惊胆颤的祈求奇迹发生，也盼望这随风能在关键时刻出现，救自己逃脱魔掌。

　　虽然她知道这几乎不可能，因为随风自身受到重创，能保住自己的小命就已经很不错了，更不要提前来救自己。

　　望着眼前穷凶恶煞的荡魔天尊和铁扇天尊，灵儿的脸上挂着绝望的表情，自知逃跑无望，眼见又要受辱，灵儿在自己心里已经下定了决心，如果眼前几人真的给自己来强的话，她就在受辱之前咬舌自尽，绝对不能让他们玷污自己的身子！

　　“啧啧，美女就是不一样，连生气有这么有性格、有气质！哼，不过今晚照样得在我的身下呻吟，现在你是玉女，晚上我就要让你变成少妇，哈哈，我要让你知道我荡魔天尊在这方面的厉害，到时可不要求我啊！哈哈……”

　　荡魔天尊无耻的说道，似乎此时已经将灵儿纳入怀中。

　　听着荡魔天尊的话，铁扇天尊也是两眼放光，毕竟在仙界中他们可没这么大的胆子，不过在下界就不一样了，他们可以为所欲为，丝毫不担心有什么力量能威胁到自己！

　　“无耻！畜生！……”

　　灵儿听到荡魔天尊的话，看着铁扇天尊的一副令人厌恶的嘴脸，整个人算是彻底的崩溃了。

　　“嗖嗖……”

　　远处一道眩光如同流星般直扑虚无大殿归来，荡魔天尊和铁扇天尊不禁抬头望了过去，见是去玄天门通知交换人的老大斧头天尊，两人脸上皆是露出喜色。

　　“老大，怎么样？”斧头天尊刚落下身影，荡魔天尊便迫不及待的问道。

　　“哈哈，我一去那玄天门的一众人吓得屁股尿流，就差没跟我跪下了！”斧头天尊得意的说道。

　　“哈哈，什么大门派！在遇到高手了不还是一个德行！走，老大，我们兄弟俩跟你商量个好事，今晚定然让你销魂！哈哈……”

　　铁扇天尊说着便拉着斧头天尊的衣袖，协同着荡魔天尊一同向外走去，反正灵儿已经被他们用仙人的手段给定在哪里了，想要逃跑那是不可能的事情！远远的看着斧头天尊一脸惊讶的看着荡魔天尊，随后便有些释然道：

　　“也罢，看到这女子的第一眼我心中便有了她的身影，仙界的四大美女不及她的万分之一，反正我们哥几个在修真界也不用怕谁给我们造成威胁，区区一个女子只要我们几个不说，到仙界恐怕也没人知道，哈哈，就让我们放纵一段时间吧，在仙界压抑的太久了！”

　　是夜，太极山的夜凉如水，偌大的山脉虽然灯火通明，却没有一个人敢大声喧哗，凉凉的微风轻轻的吹拂着山顶上的每一片落叶，使行走在四周的人们不禁感到一丝凉意，而虚幻大殿内，却是热火朝天，只见斧头天尊、铁扇天尊、荡魔天尊三人皆是赤裸着上身，磨拳擦掌看着满脸淫光的看着乖巧躺在床上的灵儿，不过灵儿眼中却是透露着无奈的凶光，眼角不禁流出了悲愤的泪水。

　　以前一直想，只要这一生能平平安安的和随风在一起，无忧无虑，过着农家隐居的日子，抑或是一起仗剑行走于江湖之上，哪怕是日子过得艰苦一点，但是只要能和自己心爱的人在一起，这就足够了。

　　这原本是一个很小很小的愿望，只要是个男人都可以完成，但是，灵儿知道，自己的美梦就要被眼前这三个禽兽所破坏，如果真是要被他们玷污的话，灵儿已经选择好了，自己一定会咬舌自尽，绝对不能让他们玷污自己！既然不能将自己最美好的东西留给随风，那么也不能让眼前几个禽兽得逞！

　　“哈哈，小美女，不要激动，老子临幸你也用不着感动的哭啊！哈哈，马上老子就要你欲死欲仙的，哈哈……”

　　荡魔天尊淫笑道，说着双手便情不自禁的抓住灵儿洁白的裙子，欲要撕裂。

　　“嘶嘶……”

　　以荡魔天尊的手劲，灵儿纯白色的衣裙如同薄纸一般，一撕即裂。

　　“禽兽，助手，快住手，呜呜……”

　　灵儿看着荡魔天尊已经对自己动手了，上身的衣裙无力的垂摆在腰间，露出了里面雪白肚兜，只见灵儿柔嫩雪白的香肩在荡魔天尊几人灼热的眼光之下，微微颤抖，如同莲藕般匀称的手臂白里泛红，诱人的肚兜上散发出处女般的香气，使得一旁看得目瞪口呆的几人口水都情不自禁的往下流。

　　“老大、老二，我先上了！”荡魔天尊实在控制不住自己，内心的欲望促使自己不顾老大、老二在场，便欲前往占有眼前的绝色美女，整个人如同一头饿狼般不顾灵儿娇小的身子，整个身体便压了上去。

　　“哈哈，美女，老子现在就要好好的享受你。”

　　荡魔天尊痴狂的说道，眼神中流露出来的是不可言喻的兴奋，拱着自己黑不溜秋的大嘴便欲往灵儿的脸上亲了过去，淡淡的少女体香使得荡魔天尊愈加迷离，就连眼睛也是享受的微闭。

　　老大斧头天尊和老二铁扇天尊虽然对老四就这样无视自己的存在感到不满，但是在这个问题上，二人皆是好面子之人，也不好说什么。只是强压住自己心中的欲望，眼睁睁的看着荡魔天尊帝王级般的享受。

　　灵儿在荡魔天尊动手撕开自己衣裙的时候，已经做好了死也不从的准备，贝齿轻轻的咬在香舌之上，只要他们几人有一人对自己非礼，那么自己将咬舌自尽。

　　果不其然，荡魔天尊还是扑向了自己，灵儿没有丝毫的惊慌，贝齿加重了要和舌头的力度，此时她心中万念俱灰，只是想到一个字，那就是死！嫣红的鲜血慢慢的从嘴角益处，滴在散落在腰间的白衣裙上，整个人也是显得异常低迷，视死如归！

　　“恩？老四，快起来！”

　　老二铁扇天尊见老四依旧闭着自己的双眼，马上就要夺去眼前心仪美女的初吻，不由得心急起来，这是又恰好看到灵儿嘴角益处了鲜血，顿时便明白了发生了什么事，心中不禁感叹道：

　　“这女子貌若如同九天玄女，而且性子还是如此的刚烈，能得到她真是作为一个男人最大的福气！”想归想，铁扇天尊在老四的嘴巴触碰到灵儿娇柔小嘴的前一刻，一把将其甩了出去。

　　“呼！老二，你是不是疯了！竟然坏我好事！”

　　老四气冲冲的从地上爬了起来，一头怒火，就差没拔刀相见了。想来也是，荡魔天尊就差一点得手了，若不是老二在关键时刻将他抓了出去的话，说不定现在正在享受那一弯芳泽了！

　　“不要废话，你看！”

　　铁扇天尊虽然心存不满，但是也不好明说，只是指着灵儿滴血的小嘴让荡魔天尊看了过去。

　　“啊？”

　　看着鲜血不停的往下滴，灵儿一双俏目仇恨的看着眼前三个人，荡魔天尊整个身体一震，连忙右手一挥，一股仙灵之气顿时便将灵儿笼罩起来，使得灵儿根本没有活动的权利。

　　“哼！想死？老子和我的两位师兄还没好好的享受你了！想死都不行！”

　　荡魔天尊一脸不爽的说道，先是被老二破坏了自己的好事，然后又遇到自己想要享受的人竟然宁死不从，这让他觉得颜面扫地，一怒之下不禁给灵儿来了个狠招，直接禁锢了灵儿，使得她连死的权利都没有！

　　“怎么会这样？我怎么连咬舌自尽的力气都没有，我该怎么办？我不能让这几个畜生玷污我，绝对不能让他们玷污我……”

　　灵儿发现自己竟然连自杀的权利都没有时，整个人直接崩溃了，自杀是自己唯一的活路，只有这样才能对得起随风，也只有这样，自己才能保存最后一丝颜面，但是现在竟然发现自己完全不能控制自己的身体，哪怕是动动舌尖都不行！

　　“看你还怎么自杀，也罢，刚才不想禁锢你是为了增加乐趣，既然你不配合的话，我们哥几个只能霸王硬上弓了！看你还能怎样！”

　　荡魔天尊一脸兴奋的说道，说着整个人又朝着灵儿扑了过去，巨大的身子压的灵儿不禁“恩”了一声，这使得原本就性欲高涨的荡魔天尊更是兽性大发，不顾一切的想撕开灵儿的肚兜。

　　“我该怎么办？凤，我该怎么办，快来救救我啊！”

　　灵儿绝望的在心底嘶叫到，她宁死也不远屈从眼前几人，可是造化偏偏弄人，连死的机会都不给她，想到接下来自己将要受到的耻辱，灵儿眼角又挂着绝望的泪水，整个人面如死灰，似乎此刻已经陨落一般。


第120章 贴身法宝

　　“哈哈，小妮子，你不要用这种悲观的眼神看着我们哥几个，既然不能避免，何不放下心来好好的享受一番了？我看你也是处子之身，待会等你体会到其中的乐趣之后，求我还来不及了！”

　　荡魔天尊一边在撕扯灵儿的肚兜，一边在煽情的说道。灵儿却没答话，不过眼角流下的泪水却是更多，心中有着的是对随风无尽的愧疚，不能守住自己最纯洁的东西。

　　望着灵儿那诱人的亵衣，雪白如凝脂般的肌肤，楚楚动人的大眼睛，一双巧手白如柔荑，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，软玉温香，兰质蕙心，貌若天仙，环肥燕瘦，看着眼前的美女在老四的蹂躏之下雪白的肌肤微微颤抖，在一旁看着的斧头天尊和铁扇天尊都怦然心动，恨不得立马也压上去。

　　“我说老四，你就不能快点嘛？老大和我可都在一旁干看着啊！”

　　铁扇天尊见老四完全将自己和老大晾在一旁不管，直接无视了，而自己则慢慢的挑逗身下的美女，故而有些不满的说道。

　　“恩？怎么还有一件隐形的衣服？竟然脱不下来还撕不碎！”荡魔天尊完全没顾得老二所说的话，一心一意的在撕灵儿的肚兜，谁知弄了半天才发现肚兜之上还有一层隐形的衣服，阻止了自己进一步的行动。

　　“怎么会？明明看不到啊！”老大斧头天尊好奇的看着荡魔天尊，有些迫不及待的说道，其实他更好奇灵儿雪白的肚兜之下，究竟隐藏着的是什么样令人痴迷的东西。

　　“隐身的衣服？”

　　灵儿听到荡魔天尊的话后，整个人如同从梦中睡醒了一般，眼神陡然变得凌厉起来，然后立刻微闭双眼，只见原本肚兜上立刻凭空出现意见七彩斑斓的衣服，而且衣服上冒出一个个发着寒光的长剑，凌厉而坚韧。

　　原本猥琐趴在灵儿身上荡魔天尊面对陡然而来的变化，根本来不及躲开，便见那丈把长的长剑像筛子从他身上筛过一般，身上一共穿透了差不多二十多柄利剑。

　　“啊啊……”

　　荡魔天尊痛苦的惨叫道，七彩霓裳可是上品神器，哪怕是在神界都不是一般人所能拥有的，可见其罕见的程度，现在荡魔天尊也就一修为达到仙人之境的小小仙人，这样的人在仙界随便顺手一抓便是一大把，他能承受得了这样的痛苦吗？灵儿见自己的身上如同像是披着衣服刺猬的盔甲般，顿时高兴起来。

　　在荡魔天尊提到自己身上还有一层隐形的衣服时，灵儿便恍然大悟，知道随风在不知不觉间又救了自己一次，这七彩霓裳当初随风送给她时她把玩着好玩，随意的控制着七彩霓裳。

　　突然有一天她发现这七彩霓裳竟然有着隐形的功能，为了不引起其余人的注意，灵儿便将其一直控制为隐形的状态，并穿在里面。要是没有荡魔天尊提醒的话，灵儿当真忘记了自己身上的这个异宝。

　　“师弟！你没事吧？”

　　陡然而来的变化使得斧头天尊和铁扇天尊大惊，原本手无缚鸡之力的一名弱女子，现在竟然成了隐形杀手，而且还能让自己的师弟毫无还手之力，这实在太可怕了！

　　灵儿控制着七彩霓裳袭击了荡魔天尊后，立刻收回了七彩霓裳，使之恢复了原有的形态，只不过此时不再隐形，而是泛着七彩光芒的宝衣。

　　斧头天尊连忙扶起浑身是血的荡魔天尊，铁扇天尊则是拿着他那把铁删朝灵儿的胸口袭了过去。

　　“蓬蓬……”

　　这不是金属撞击的声音，而是灵儿的七彩霓裳所射出的利剑刺透了铁扇天尊的铁扇，看着一直伴随自己的仙器竟然在一毫无还手之力的女子手中破碎，铁扇天尊脸色大变，连忙移身跳开，满脸不敢相信的说道：

　　“怎么可能！我的铁扇是一把中品仙器啊！”

　　灵儿看着身上泛着七彩光芒的七彩霓裳，喜极而泣，最后的时刻，还是随风救了自己，当初随风将这七彩霓裳送给自己时，自己纯粹是以女人的审美目光来看待这件衣服，为其璀璨的颜色而感到震惊，知道现在灵儿才明白，随风有多么的爱自己，总是能在关键时刻就自己逃脱于危难之中，从自己第一次在蛮荒森林遇到凶兽，到现在受到三个仙人的胁迫，没有哪一次不是随风给了自己生的希望。

　　这一次如果不是因为随风送给自己的七彩霓裳维持了自己作为女人的最后一丝尊严，哪怕灵儿就算是从这次劫难中活了过来，以后活着自己也没颜面见随风。

　　“老二，怎么会这样？老四受了很重的伤！我来试试。”

　　老大斧头天尊见老四身上被刺了20多剑后，紧接着老二的中品仙器法宝铁扇也在眼前一个美女的手中毫无反击的被摧毁了，不由得有些好奇的想伸手在灵儿身上一探究竟。

　　“老大，别……”

　　铁扇天尊见斧头天尊有些好奇的伸手摸向灵儿的七彩霓裳，整个人震惊的连忙大喊起来，坚韧堪如中品仙器的铁扇都不能在灵儿身上穿的软甲上抵挡半刻钟，何况斧头天尊的那双手？

　　可是，铁扇天尊的呼喊终究是迟了一步，在斧头天尊反应过来之前，灵儿原本看似柔软的七彩霓裳突兀的刺出了一根散发着寒光的长剑，正好从斧头天尊的手巴掌中心穿而而过，顿时便见斧头天尊原本殷实的手掌上立刻涌出大量的鲜血，浸红了整个地板，同荡魔天尊流出的血液相互交融。

　　“啊啊……”

　　受到了七彩霓裳的攻击，斧头天尊连忙缩手，但是还是痛苦的大叫，脸上流出豆大的汗珠，整个身体也是不停的微微颤抖。

　　“老大，怎么样？”原本扶着荡魔天尊的铁扇天尊又连忙问道。

　　“痛煞我也！没想到这女子所穿的衣服这么厉害！竟然让我毫无还手之力！”斧头天尊退到一旁，脸上挂着后怕的表情，心有余悸的说道。

　　“老大，你没看到我的中品仙器铁扇都毫不费力的被她给毁了吗？这件宝衣至少是上品仙器，乃至于是一件神器！”

　　铁扇天尊慢悠悠的说道，眼睛却紧紧盯着灵儿身上的那件宝衣，露出了毫不掩饰的贪婪神色。

　　“神器！难道真的是神器？要知道神器在我们仙界也是不多啊，这么贫溃的修真界怎么会有了？”听到神器时斧头天尊不敢相信的说道，荡魔天尊则是脸色苍白，双手无力的搭在胸口之上，额头上的汗珠如同雨滴般不断的往下掉，可见这次所受的伤不轻。

　　“老大，以前我跟你一样，总是以为这修真界没什么我们能看得上眼的东西，但是我们错了，一些令仙界痴狂的东西它却就在修真界，像紫风神剑，天界谁不想得到？那可是一柄神器啊？可它就在这修真界，还有天圣兽，整个宇宙中最为厉害的妖兽，天生的兽类王者，不要说仙界，就算是神界那些大神也是一个个的想要将他弄到手中，即使得不到也到攀点关系，毕竟有的天圣兽这层关系就等于拥有了强大的妖兽，而且还是整个妖域里面所有的妖兽！”

　　铁扇天尊兴奋的说道。

　　“老二，你说的有理，不过现在我们该怎么办？”斧头天尊听到铁扇天尊的话后点了点头，随即便向他询问起来，显然，如果说斧头天尊是统帅的话，那么铁扇天尊就是这个军营里的军师，所有的计谋都是由他来出划。

　　“老二，你看看老四这个样子，眼看是撑不了多久的了，如果我没猜错的话，那女人身上所穿的异宝乃是一件神器宝衣，我看不如先让老四带着这个女人回到仙界去，在像师傅禀报这里的一切，我想有了紫风神剑的诱惑，再加上天圣兽的话，师傅一定会派一名天仙之境的高手过来的！”

　　铁扇天尊一边围绕着灵儿转悠，一边细细的分析道。灵儿虽然能够通过心神控制七彩霓裳，但是之前被荡魔天尊禁锢了身体，根本移动不了分毫。

　　“天仙之境？老二，你可知道弄一名仙人之境的仙人下界要付出多大的代价吗？更不要提什么天仙之境了！”听到铁扇有些疯狂的说道，斧头天尊有些震惊的看着他，一副不敢相信的样子。

　　“哈哈，老大，你小看了天圣兽的魅力了，只要能得到天圣兽，哪怕再大的代价师傅肯定会付出，如果我们在将这位美女也送给师傅的话……”铁扇天尊陡然顿了顿，望了望灵儿一眼，又接着说道：

　　“反正我们也得不到她，有了神器的守护，不是我们所能妄想的，倒不如将这好事送给师傅，我相信师傅一定有办法得到她并且得到她身上那件神衣，如果是这样的话，我敢打赌，师傅有百分之九十的把握会派天仙之境的高手下来！”铁扇天尊自信满满的说道。

　　“如此也好，那二弟，等老四的上好一点我们就一起把他俩送往仙界怎么样？相信在仙界师傅一定有办法救活老四的，这小妮子我们是没福分享受了，师傅他老人家一定有办法！”斧头天尊用左手紧紧的捂住自己的右手，望着灵儿和铁扇天尊说道。


第四卷 横扫修真


第121章 准天仙境

　　灵儿虽然不能动，但是却能听到他们所说的话，一听到自己将要被送往仙界，原本得意的小脸立刻变绿了。

　　仙界对于她来说是一个未知的存在，自己一个弱女子只身去仙界，就算有七彩霓裳保护着，在藏龙卧虎的仙界，恐怕要维持自己的清白也不是那么的容易，可是命运却不由她来选择，她只能听天由命！

　　碧悠天境内，随风经过一段时间的修养，自身的伤势已经恢复得差不多，而且自己的修为在通过这一次大战后，经历了生与死的考验，已经得到了全面的提升，在大战帅哥天尊之前，随风已经将《鸿蒙无极功》第一个境界修炼到了十分之八，只差两成未完成。

　　大战恢复之后，随风觉得自己又有所领悟，现在整个人对《鸿蒙无极功》的领悟已经超过了十分之九，虽然没能突破，但是整个人的实力已今非昔比，随风相信，如果再让他大战帅哥天尊的话，他虽没有赢的把握，但是绝对有不落于下风的信心！

　　随风现在的修为就卡在一个瓶颈之上，不是靠苦修所能突破的，而是需要顿悟！如果遇到了一个让他顿悟的契机，那么随风便能轻轻的划破那层突破到天仙之境的薄膜，一跃凌驾与修真界之上，但是如果没有遇到那个契机的话，随风就很有可能一直卡在天仙之境之下，永远都没突破的机会，不过这种概率却是比较少的！

　　以随风对身体的完美控制，那些小伤根本不可能困扰随风多久，故而随风从进入碧悠天境到现在，也仅仅用了十天，不过这十天内，玄天门的一众人却是慌了手脚。

　　先是灵儿被劫，接着是斧头天尊前来传话说半个月后在南莽山上换人，再就是从落神崖内传出消息说随风竟然突兀的消失了的消息！落神崖是玄天门的禁地，一般人根本进不去，况且还有一道迷幻灭神阵守护着，能不知不觉间破开迷幻灭神阵从三大散仙手中夺走随风的是什么人？不用多想，一个巴掌就能数出是哪几个人！

　　不过幸好有奔驰在玄天门镇守着，至少让玄鸿几人稳住了阵脚。碧悠天境内，随风猛的一震身体，落在身上的灰尘如同一阵风般全都飘散开来，右手随意一挥，原本划立的独立空间凭空消失，抬头望着远方，随风脸上挂着仇恨的表情，身上散发着冰冷的寒气，“是该讨回一切的时候了！师祖、师兄，你们不会白死的！灵儿，我来了！”

　　一阵空气的波动，随风再次凭空消失了！玄天大殿内，四周坐着的皆是玄天门长老级人物，就连一直在落神崖修炼的落日、落基、落达三人也悉数到场，玄鸿浑身不自在的在玄天大殿内四处走动，红着脸对下面跪立之人厉声道：

　　“你们一个个都是干什么吃的？竟然到现在都还没找到随风的消息，虚无门、妖冢那些地方你们都细细探查了没有？这么大的一个活人能被吃了还不成？再探再报！！！”

　　待下方跪立之人颤颤兮兮的退下后，落日起身一脸愧疚的对玄鸿说道：

　　“鸿儿，这事不能急啊！能从我们手中夺走随风的只有妖冢的妖霸天，斧头天尊三人和虚无门的舞痴，除此之外，这修真界不可能有人能从我们眼皮底下不知不觉的劫走随风，说来，这还是我们三个老不死的责任，要不我们三人亲自走一趟，分别到这三个地方去探查下？”

　　“师祖，我不是这个意思，我只是很担心风儿的安危，怕他……”

　　玄鸿正待解释的时候，突然，一个俊朗的身影突兀的出现在玄天大殿之中，一袭白衣，飘飘洒洒，无风自动，整个人无形之中散发出一种让人敬畏的魅力，看到这个身影后，所有的人皆是起立迎接，有的眼中闪烁的是激动的泪光，有的则是不可置信的眼神，“大家不用担心，我回来了！”平平淡淡的声音，不过听在在坐的所有人的耳朵里，却是那样的舒服。

　　“风儿？真的是你风儿？你没事，哈哈，你没事，天助我也，天助我玄天门！”

　　玄鸿待看清来人正是随风时，整个人欣喜若狂的大吼道，连忙过去将随风紧紧地抱住，落日玄玉几人也是惊喜的站起了身子，欣慰的看着随风，眼中竟然闪烁着晶莹的泪花。

　　“没事了，你回来就好了！我们玄天门就有希望了！”落日低声自言自语的说道。

　　“好了，大家都不用担心，我没事，师傅，我没事了。”

　　随风拍了拍玄鸿的肩膀，有些安慰的说道。只有这个时候，随风才找到了久违的家的感觉，自从离开地球十三年了，随风来到这异界一直以为自己只是一个匆匆的过客而已，从来不知道家是什么一样的一种感觉，十三年了，在自己差不多快要忘记了什么是家是玄天门又给了他那种家的感觉。

　　自己的一颦一笑，一举一动牵动着所有人的心，其实刚才玄鸿和落日的谈话，随风全部都听在耳朵里，听着他们的谈话，随风突然觉得，玄天门也许就是自己在异界的家，只有在这里才能得到自己感受到亲情友情的关爱。

　　真诚的望着四周殷切的眼神，随风感动的朝他们点了点头，然后热泪盈眶的看着玄鸿，有些迫不及待的向他问道：

　　“师傅，不知你可有灵儿的消息？”玄鸿见自己的爱徒分毫未损的回到自己的眼前，连忙兴奋的整理下自己的情绪，恢复了以往的稳重，朗声对随风说道：

　　“灵儿的消息我一直在关注，据探子回报，自从灵儿被抓进了太极山之后，就从来没见她露过面，而且你消失后，斧头天尊又过来了一趟。”

　　“哦？他过来干嘛？没有再进行攻击吧？”随风听到了斧头天尊又过来时一脸疑惑的问道。

　　“没有，有奔驰在这里镇守着，他还不敢乱来！他只是过来跟我们玄天门说半个月之后将在南莽山上换人，到时以灵儿来交换帅哥天尊，不知道帅哥天尊在哪里？我们到处找过，却一直不见他的踪迹。”

　　“换人？哼！现在我就去要人！灵儿若是有个什么三长两短的话，他们一个都别想活！”

　　一听到玄鸿说他们想换人，随风目露寒光的说道。在他的心里，灵儿就是他的全部，他曾经在心里暗暗发过誓，就是绝对不让自己的女人受到一点委屈！

　　现在灵儿已经被他们抓到太极山上十天了，以灵儿的容貌，他们要是不做出点什么猥琐的事出来，那就叫做不正常，也就是说在这段时间里，灵儿定然受到了无尽的委屈，不过幸好之前就将七彩霓裳给了她，以荡魔天尊几人的修为，不可能对灵儿进行实质性的侵害。

　　“现在去？风儿，我们现在去无疑是自投罗网啊！上次他们没有灭了玄天门是因为妖皇妖霸天那一层关系，可是这次你贸然前去的话，恐怕是……”玄鸿的话还没说完，就被随风打断了。

　　“师傅，这个我知道，我已经突破了，他们现在不能奈我何！”

　　看到众人在听说了自己将要前往太极山强行救回灵儿时，都是另眼看着自己，不过再听说自己有突破了，眼神中又夹杂着兴奋吃惊的表情，都是不敢相信的看着随风，这才刚突破多久啊？现在竟然又突破了！如果再给他几年的成长时间的话，能比肩妖霸天也说不定。

　　“又突破了？难道到了堵截后期？”

　　玄鸿眼中闪耀着璀璨的光彩，自己的这个徒弟可着实是个天才，13年修炼到渡劫后期，这是什么概念，恐怕当真是旷古烁今吧！顿了顿，玄鸿在看向随风的眼神有陡然变了变，黯然的说道：

　　“可是风儿，即使你到达了渡劫后期也不是荡魔天尊他们三人的对手啊！他们三个可都是仙人的修为啊！”随风望了眼四周依旧站立不坐的众人朗声说道：

　　“我到达的不是渡劫后期，而是距离天仙之境仅有一线之隔，不过对付他们三个人虽然没有赢的把握，但是我有自信至少不会输！”

　　随风平静的说道，可听到众人的耳朵却犹如雷击。距离天仙之境仅有一线之隔，这是什么概念？难道说随风现在已经是仙人之躯了？

　　落日直接从原本站立之处急速闪到随风的身边，随风直到众人听到自己的话定然会质疑，也懒得解释，在落日朝自己闪过来的一刹那，随风也动了，直接一个挺身，整个人竟然突兀的出现在落日的身后。

　　“恩？”

　　落日刚定住身形想向随风一探究竟时，却发现原本站立在自己眼前的身影竟然凭空消失了！

　　“怎么会这样，难道……”

　　落日回过头发现随风正一脸微笑的看着自己时，整个人身体一惊，幸好这是自己的徒孙，如果是敌人想要偷袭自己的话，随意的一击自己就必然毙命，这速度实在是太快了，快得自己竟然没能反应过来！

　　“风、风、风儿，难道你真的成仙了吗？”

　　落日看着随风的身手，依旧有些质疑的问道，不过事实就摆在自己的面前，不由得自己不信！

　　“我已经是准天仙境了！”随风微笑的望着落日，波澜不惊的说道。


第122章 随风来了！

　　“准天仙之境？哈哈，好啊，在这乱世之中，我玄天门也终于有了一个成仙之人！哈哈……”落日双手搭在随风的肩膀上，喜极而泣的说道。

　　其余的众人在听到说随风能在荡魔天尊几人手里游走而不落败时，皆是以为他说大话，毕竟之前他只是一个实力达到了渡劫期的小小修道者，现在竟然一下子突破仙境，一跃而起成为准天仙之境，这实在太过于匪夷所思了，也让人找不到相信的理由。

　　不过在看到随风轻易的闪过落日的眼睛，不可置信的出现的出现在落日的后面时，也便释然了，要知道落日的修为可是散仙，在这整个修真界内，恐怕除了妖霸天、舞痴和荡魔天尊师兄弟几人外，没有人能就这样瞒过他的眼睛，但是，随风他做到了！

　　再又听到了落日兴奋的大吼说随风真的达到了准天仙之境后，众人才完全相信了，自己的师门玄天门此时也出了一名仙人！仅仅修炼了十三年便达到了准天仙之境的仙人！

　　“徒儿，这是真的吗？哈哈，我玄鸿老道修真一辈子，没想到竟然收到了你这么天才的徒弟！哈哈，我真是太幸运了！”

　　玄鸿兴奋的仅仅的抓住随风的手，高兴的说道。

　　想想自从自己收了这个徒弟到现在，也仅仅只用了十三年啊，竟然能突破天地的限制，一跃成为仙人了，这不得不让他感到兴奋。

　　在确认了随风确实已经达到了准天仙之境后，玄天大殿内的众人开始议论纷纷，不过脸上皆是挂着欣慰和震惊的表情，没想到当年在荒地山不经意所收到的徒弟，竟然已经两次就玄天门于危难之中，现在更是一跃成为玄天门的第一人，这不得不让人咋舌！

　　“好了，师祖，师傅和各位师叔，现在我要到太极山上去一趟，今天我就要为死去的师祖和那些师兄师弟们报仇，你们就在这等着我的好消息吧！奔驰，走！”

　　说完这句话后，随风用手拍了拍一直在自己身边亲昵奔驰的头颅，一人一兽纵上天空便如同两道流光迅速消失不见了！

　　奔驰本来在玄天上四处游荡的，不过突然间受到随风的传音说自己在玄天大殿，听到随风回来，奔驰便如同一头发情的母狼般迅速朝随风的方向跑了过去，经过两次生死大战，奔驰在玄天山的地位得到了大大的提升，所有的玄天门弟子见到奔驰时都是毕恭毕敬的，就连玄鸿几人对待奔驰也是亲昵有加，俨然成了玄天门的镇山神兽。

　　太极山上，随风很牛叉的让奔驰先给虚无大殿来个九眼玄火网，一举摧毁了虚幻大殿。然后，随风凌空望着下面的一众人，很是嚣张的大吼道：

　　“荡魔天尊鼠辈，老子随风亲驾，快点出来迎接！”

　　随风的这一声巨吼蕴含着仙灵之力，故而巨大的回声四处飘散，如同巨大的磐钟在众人的耳边炸响般，太极山上所有的人瞬间都听到了这句话。

　　“恩？随风竟然来了！妈的，太嚣张了，竟然毁了老子的根据地！今天我非要剥了他的皮不可！”斧头天尊望着天上一脸愤怒的说道。

　　“老大，不要冲动，这小子敢贸然前来，定然有所持，我相信他不会愚蠢到前来送死。”

　　铁扇天尊也是望了望天空中的一人一兽，脸色阴冷的说道：

　　“我们把他引往南莽山吧，到时不管他有什么计谋都不能奈我何，更能一举消灭了舞痴那伙不知死活的人！”

　　“好，老二，就听你的话！咱们上！今天他来了就别想走，哼！天圣兽我们要定了！”

　　说完这句话，只见斧头天尊和铁扇天尊二人化为两道流光从随风的面前经过，紧接着便朝太极山南方飞去。

　　“今天不交出灵儿来，逃到天边我也会杀死你的！”

　　看到二人不战而逃，随风携着奔驰急速的追了过去。

　　仙人的速度虽然不若光速，但是却有光速的千分之一，也就是说他们每秒的速度达到了30000米，故而到达距离太极山500里外的南莽山需要不了多久的时间。

　　南莽山山巅的高空处，斧头天尊和铁扇天尊二人凌风而立，相互交谈着并有说有笑，原本正在大殿里修炼的舞痴突然感觉到有两股绝强的其实立于南莽山的高空之处，整个人顿时大惊，连忙出去查看，却见是斧头天尊和铁扇天尊，舞痴怒气冲冲的说道：

　　“你们好大的胆子，占领了太极山也就罢了，现在竟然还想夺取我的南莽山！今天我就是死也不会让你们得逞！”

　　“南莽山？哈哈，老子可看不中这个地方，老子兄弟二人再此是要解决一个人的，没事的话你最好站在一边跟我闭嘴！若是打搅到老子了，我也不介意再灭了你南莽山！”斧头天尊张狂的说道，丝毫没将舞痴放在眼里。

　　舞痴倒也识趣，知道自己势单力薄，只有忍气吞声，毕竟能再这乱世中保护住虚无门一脉就算不错了，看到他们二人的张狂，心里同时也在暗想道：

　　“等凌天那小子将嗜魔刀融合后。老子定然会打山太极山，灭了你几个老不死的！”

　　“呼呼……”

　　又是两道流光冲向南莽山癫，舞痴细眼一看，竟然是传说中的天圣兽和修炼奇才随风。

　　“哈哈，两个老不死的，如果不想你的老三殒命的话，快点把灵儿交过来！”随风刚一稳住身形，便迫不及待的对斧头天尊和铁扇天尊说道。

　　“没问题，不过好像还没到约定的时间，看来你对那小妮子的感情挺深的，我可告诉你啊，上了那小妮子的身子还真叫一个享受，让我们师兄几个这几天享尽了做做男人的快乐，不过你小子要享福了，以后她就归你了，破鞋！哈哈……”

　　斧头天尊在挑战随风的耐心，无耻的说道。不过随风也不是傻人，灵儿又七彩霓裳保护着，不可能让他们几个小小的仙人得逞了，先把灵儿得到手再说，今天一定不要放弃了在场的任何人！

　　“哼！凭你们几个小小的本事不可能伤害到灵儿！废话少说，如果想要你们的老三的话就把灵儿叫出来，否则，哼哼，你们就不要怪我随风心狠手辣了！”

　　听到斧头天尊在侮辱灵儿，随风就是一肚子气，只想着尽快把灵儿交换过来，然后再一举将他们几人灭掉。话声刚落，便见随风右手一挥，帅哥天尊那狼狈的身子便如同小鸡般被随风提在手里。

　　“老三！你把老三怎么了？怎么一点人气没有？”

　　斧头天尊望着浑身是烧伤的帅哥天尊，并且从他的身上感觉不到丝毫的人气，便着急的问道。

　　“放心，在没得到灵儿之前，他是死不了的！”随风悠闲地说道。

　　“好！小子你果然狠辣！先把老三放了，老四荡魔天尊马上就会把那个叫灵儿的小妮子送过来的！”

　　铁扇天尊看着奄奄一息的老三也是着急的说道，本来老四荡魔天尊已经不行了，如果现在老三又命丧黄泉的话回到师门当真不好交差。

　　“好，我姑且信你一次，如果你们敢耍我的话，这个废物死定了！”

　　随风狠狠的说道，便如同扔垃圾般将帅哥天尊扔了过去。见自己的师弟过来了，斧头天尊连忙伸手接住，并皱起眉头检查起来，待确定并没有什么大碍后，斧头天尊和铁扇天尊相视一眼并哈哈大笑道：“我说随风，一直以来总以为你是个人才，今日一见才发现你是个废材，如果你把我们老三留在手里的话说不定今日你还能活一命，不过现在嘛，哈哈，明年的今日就是你的死期！”

　　话声刚落，便见铁扇天尊如同一道闪电般扑向随风。随风自是知道他们心里打的是什么算盘，传音叫奔驰拦住斧头天尊，自己只身一人迎上了铁扇天尊。

　　眼见铁扇天尊冲了过来，还没近身便见他右脚猛然抬起，顿时凝聚无尽的元气，如同一个告诉运转的电钻般袭向随风，随风不退反进，伸出大手朝铁扇天尊的右腿抓了过去，看似平淡，丝毫没有任何惊人的气势，铁扇天尊见随风竟然不畏生死的迎向自己，得意的大笑道：

　　“小子，去死吧！”

　　话声刚落，眼见右腿已然近身，不过接下来的一幕却让铁扇天尊大惊，脸上的肌肉不停的抽搐，放眼望去，随风竟然用手硬生生的抓住了铁扇天尊的右脚，将整个他整个身子提在手中。

　　“哼！明年的今天是谁的祭日还不一定了！不过我知道今天如果你们几个不交出灵儿的话，必死无疑！”

　　平平淡淡的一句话，听在铁扇天尊的耳朵里犹如雷击，心里不停的在问自己：

　　“怎么可能？不可能的，前几天还是一修为薄弱的小子，现在竟然能只手抵挡住我全力的一击，不可能，绝对不可能！”

　　可是事实就摆在眼前，不由得他不相信。随风说完这句话，猛的抡起铁扇天尊的右脚，在空中扬起，不断的旋转，接着突兀的砸向正在和奔驰对峙的斧头天尊。


第123章 拼死搏杀

　　斧头天尊原本抱着帅哥天尊背对着随风和铁扇天尊，故而对背后的情况一无所知，以他的认知，老二对随风那个无名的蝼蚁，不可能失败的，故而完全没放在心上，只是一心一意的面对自己眼前真正的敌人。

　　斧头天尊明白，眼前的天圣兽才是能威胁到自己生命，上次那个紫炎火可是给他留下了很深刻的印象。突然，斧头天尊感觉到背后有一个强大的风劲袭向自己，也没都考虑，直接一个翻手印压了过去。

　　“啊啊……”接踵而至的惨叫声突兀的想起。

　　“恩？这声音怎么这么熟悉？”斧头天尊猛的抬头，才发现随风依旧安然无恙的站在自己的前方，不由得疑惑起来：

　　“难道刚才我打的是老二，不可能！老二怎么可能被这小子制服住！”

　　“哈哈……我说斧头天尊，你的心还真是够狠的，自家的人竟然也不吝啬攻击，佩服！佩服！”随风在一边看着茫然不知所措的斧头天尊说道。

　　“什么？老二？刚才那是老二？”

　　斧头天尊震惊的说道，顾不了那么多，直接一个闪身便下到自己将铁扇天尊拍下的地方。

　　“老、老大，你还真够心狠的，小心那、那小子，他的实力已经凌驾与我之上了！”

　　铁扇天尊一边狂吐鲜血，一边断断续续的说道，显然虽然斧头天尊的翻手印没能一击致命，但是也让他受伤不轻。

　　“怎么可能，这才十多天啊！他怎么可能一跃成仙！不可能啊！”

　　斧头天尊眼中带着震惊的目光，显然接受不了这个事实，顿了顿又望了铁扇天尊一眼，安慰的说道：

　　“好了老二，这是一颗归元丹，你快服下，尽早恢复，那个小子就交给我了！”

　　“哈哈，斧头天尊，这感觉怎么样？如果还不交出灵儿的话，我要你看着他们一个个在你眼前慢慢的死去！”随风眼中尽是血色的红丝，右手抽出落天神剑，头发散乱的披在肩上，浑身不自觉的发出一股睥睨天下的气势，让斧头天尊看了不禁心惊。

　　“哼！想威胁我？你还不够格！我斧头天尊活了一辈子，让我佩服的人极少，不过你却是其中的一个，能在短短的十天内突破天地的限制一跃成仙，这份资质却是前无古人后无来者！实话告诉你，那个叫灵儿的姑娘已经不在这个修真界了，昨天我们就将她和老四一起送回了仙界，说来煞是奇怪，她身上竟然穿了一件奇异的衣服，让我们兄弟三人都不能近身，不仅如此，而且还重伤了我的师弟荡魔天尊！好了，你也该死心了，今日就让我们放手一战，看看你这个仅仅在十天内突破到达仙界的天才到底有多厉害！”

　　“什么！你说灵儿已经被你们送往仙界了？”

　　随风震惊的问道，有了七彩霓裳的保护，在修真界自是没人能侵犯到灵儿，不过到达仙界那就不同了，那里强者无数，指不定谁能真的克制七彩霓裳，再以灵儿惊天地泣鬼神的容貌，想不引起他们的歹意都不可能。

　　“不行！我要尽快突破到仙界去！”

　　随风在心里暗暗的想道，突然，随风猛的一抬头，目光凌厉的看着斧头天尊，使得斧头天尊浑身不自在的一颤，如同灵魂出窍般。

　　“哼！既然你们已经将灵儿送往仙界，那么你们的老三也没活着的必要了！”

　　随风冷然哼声道，同时右手打了一个响指，便见帅哥天尊原本狼狈的身体如同安装了一个炸药包一般，在随风响指响起的同时，那身臭皮囊轰然炸碎，顿时血肉四飞，整个身体瞬时间被分解成无数的碎片，就连那些五腹六脏也是横飞肉起，使得在一旁的铁扇天尊身上沾满的一块块的碎肉，鲜血蘸满一脸。

　　“随风，你敢！”

　　看着随风的表情，斧头天尊意识到不妙，但是自己的话还没说完，便见自己老三的身体如同铺散的沙子般，四处飞扬。

　　“啊啊……随风，老子要杀了你！杀了你！”

　　看着随风如此心狠手辣，斧头天尊整个人完全痴狂了，奋不顾身的扑向随风，整个人如同一只不要命的恶狼般。随风在交出帅哥天尊时就谨防着斧头天尊几人耍赖，故而之前就封印了他的身体，以防在万一的情况下自己能有下一步，没想到斧头天尊几人果然无耻，竟让将灵儿送往了仙界，灵儿在随风心中的地位神圣不可动摇，没有谁能撼动她的地位，斧头天尊说荡魔天尊受到了灵儿七彩霓裳的攻击，那定然是灵儿受到了侮辱迫不得已才会使用七彩霓裳。

　　否则，以灵儿的个性，不到万不得已的情况下，她绝对不会暴露自己的秘密武器。就凭他们之前侮辱过灵儿这一点，在随风的心中个，已经将斧头天尊几人列入了必死的名单中，故而才痛下杀手一举消灭了帅哥天尊。同一时间，妖冢的妖霸天望着南莽山的方向轻声的说道：

　　“这个小小的修真界竟然有多了一个修为达到了仙人之境的高手，越来越有意思了，我倒要去去看看！”

　　话声刚落，整个人的身影便慢慢的淡化，消失在妖冢之内。望着斧头天尊痴狂的扑向自己，也不敢大意，右手横握落天神剑，急速而逝扑向了斧头天尊，斧头天尊的随身兵器那柄斧头已经在奔驰的紫炎火之下灰灰湮灭了，故而此时只能赤手二战。

　　二人很快便近身了，身形互相交错，根本看不出那个是实，那个是虚只是空中一个蕴含着七彩灵光的元气罩和一个尽是墨黑色光芒的灵气罩异常显眼，二人交手所经之处，空气剧烈的震荡，并形成一个个巨大的黑洞，似有吞没二人之势。突然一声炸响，“蓬蓬……”

　　只见原来相互交错的墨黑色元气光罩和七彩仙灵之气的光罩猛然的分开，炫耀的光芒如同太阳爆炸般，炫目而多彩，只将四周观立的眼中造成短暂的失明，而随风和斧头天尊二人皆如同一颗陨落的流星般，狠狠的分向两边砸了出去。

　　“蓬蓬……”

　　两个巨大的陨石坑迅速在南莽山上形成，而虚无门在南莽山上所建立的零时宫殿也化为灰灰。

　　“怎么可能？随风那小子怎么可能陡然变得那么厉害？凭空杀死了帅哥天尊那个大煞星，而且还能和斧头天尊都这么久而不落下风。有了天圣兽，哎，看来我虚无门在这修真界的路是走绝了啊！”

　　在南莽山北方50里外观战的舞痴见随风愈战愈勇，一脸震惊的低声说道。南莽山的南方50里处，妖霸天饶有兴趣的看着下方的大战，不过待辨认出其中一人就是玄天门随风时，整个人的脸上也是挂着不可置信的表情：

　　“真是天纵奇才啊！短短的十天时间，其修为竟然快赶上我了！”

　　而在南莽山东边50里外的地方，一个浑身黑色的蓬头散发之人冷眼看着战斗的方向，头上却是怪异的青黄色，手里紧紧的握着一柄散发着丝丝寒气的弯弓，低声细语道：

　　“虚无门，今天我就要让你灭门！”

　　“哈哈，爽快，斧头天尊，再来！”

　　只见原本被砸向土里的随风几个呼吸的时间后，立刻破土而出，扬起的飞尘铺天盖地，整个人虽然受伤，不顾却更加激起了他的血性，扬起落天神剑便再找斧头天尊拼命。

　　“蓬蓬……”

　　又是一声巨响，却见斧头天尊也是破土而出，目光凌厉的盯着随风看着，冷冷的说道：

　　“真的很不错，实力竟然强悍至斯，而且还能令我受伤了，接我最强的一招吧！横扫天下！”

　　荡魔天尊知道这样下去迟早自己会落败，随风现在已经是准天仙之境，实力比自己还要高一筹，现在没能在短时间内将自己击败是由于他还不能熟练的运用自己的实力，更没创造出自己最强的招式，如果再给他一段时间适应自己的境界的话，斧头天尊明白，失败的定然会是自己。故而，只有速战速决自己才有胜利的希望，所以刚一起身，斧头天尊便理性的施展出自己最强悍的一击。

　　“横扫万物？好，你也接我最强的一击，毁天灭地！”

　　见斧头天尊无限制的凝聚四周的能量，俨然将自己的生死都赌在这一招之上，随风也不敢大意，连忙施展出《天地玄黄诀》里最高境界里最强悍的一击毁天灭地。

　　自己成仙之后还是头一次使用这招，不知道以准天仙境界的修为施展出这一招回取得怎样的效果。斧头天尊在喊出横扫天下时便化手为斧，顿时一个偌大的开天斧便在空中突兀的形成，似乎整个人天空已经被斧影所吞噬，四周皆被巨大墨黑色的斧影所笼盖，顿时便造成了一个黑夜般的天空。

　　随风在喊出毁天灭地四个字时，落天神剑竟然融入了随风的身体之中，陡然间，随风自身化为一柄散发着七彩光芒的凌厉巨剑，剑气四射，斩断空气的流动，并形成一道道风刃向各个方向劈了过去，巨大的七彩巨剑所划过之处，立刻形成巨大的黑洞，并从里面散发出无比狂暴的风暴。

　　“杀！”

　　陡然间，斧头天尊猛喊道，便见一道巨大的黑色斧影朝随风扑了过来，并且迅速笼罩随风所站立之处的光芒，形成无尽的黑影，渐渐的，便连最后一丝光亮也消失不见了，随风完全沦陷在黑暗之中。


第124章 毁天灭地

　　“好强悍，竟然将斧功练到如此境界。随风也是不简单，竟然能人剑合一了！生死决斗，悬了啊！”

　　妖霸天整个人所站立之处，一个透明的光罩将他完全笼罩起来，丝毫不受外面的影响。

　　斧头天尊将自己横扫天下一招施展时所制造出的独立空间已经完全将随风的攻击吞噬，整个人在无尽的黑暗中得意的哈哈大笑。

　　“天才又怎么样，在老子的横扫天下之下，不依旧还是得屈服，哈哈……”

　　突然，在无尽的黑暗中，一个微弱到可以忽略不计的细小火心燃着起来，散发出微弱的光芒，不过其燎燃之势煞是凶猛，几个呼吸的时间，便有沙粒大小的火心转化为拳头大小的火苗，并且还在扩大燎燃的趋势。

　　“恩？怎么可能？在我的横扫天下的威压之下，那小子竟然还能活着？”

　　斧头天尊望着无尽黑暗中一丝渐渐燃起的光明，有些胆怯的说道。

　　“哼！不要以为我的毁天灭地是吃素的，一切才刚刚开始。”

　　火心之处，随风洪亮的声音传了过来。话音刚落，便见火心照亮的地方，随风狼狈的从地上爬了起来，身上的衣服已经被撕成无数的碎片，头发松散，身上沾满了灰土，而且嘴角还溢出嫣红的鲜血，显然，随风在斧头天尊全力的一击之下，受了不轻的伤，不过从他所说的话来看，所受的伤应该无大碍。

　　刚才随风所施展出来的毁天灭地还没完成便被斧头天尊的横扫天下所打压下来，并没有施展出他的真正威力，故而此时随风无比郁闷，只见他伸手往地上一抓，落天神剑便稳稳的被他抓在手里，怒气冲冲的对斧头天尊说道：

　　“接下来，我要让你见识到毁天灭地的真正威力！”

　　话音刚落，当斧头天尊还处在随风到底是怎么逃脱自己横扫天下这一招的时候，只见随风双手紧紧握住落天神剑，横着往天上一挥，顿时一道七彩玄火立刻将整个黑暗的空间劈开，一分为二，并且七彩玄火迅速向上蔓延，将无尽的黑暗空间不断的吞噬，几个呼吸的时间便恢复的原有的光明。

　　“好好看着！”

　　望着蔚蓝的天空，随风满意的笑了笑，一双电目如同放出丝丝雷电般，使得斧头天尊又不敢对视，猛的腾空而起，随风双手紧紧的握着落天神剑在前，整个身体如同一柄利剑般，释放出漫天的剑气，眨眼间，随风的身体竟然将落天神剑融于身体之中，整个身体化为一柄凌厉的巨剑，并且从剑身之上散发出毁天灭地的狂暴气势，一切准备就绪，随风猛的喊道：

　　“去！”

　　便见剑身合一的落天神剑如同离弦的弓箭般，以媲美光速的速度袭向斧头天尊，剑锋所经之处，四周皆是无尽的黑洞，如同斩破了修真界的空间一般。而随风和落天神剑在高速行进的过程中，如同一台极速旋转的电钻般，呈螺旋状不断的前进。

　　下方的铁扇天尊本来讲老大的横扫天下已经施尽出无尽的黑暗，原本以为随风在横扫天下之下，必死无疑，谁知随风如同不死的小强般，竟然抵抗过来，而且还只是受了点轻伤而已，并且再次腾跃而起，施展更为厉害的毁天灭地。

　　这段时间以来，随风带给他们几人太多的惊奇，以至于不敢用常量来衡量，现在见他施展出毁天灭地，光从气势上来看，这一击的当真有着毁天灭地的能力。

　　见此时自己的老大依旧处于震惊的状态中，铁扇天尊大惊，老三已经当着自己的面被碎尸万段了，老四至今只留着最后的一口气回到仙界。

　　此时依旧生死未明，现在只剩下老大和自己了，如果老大斧头天尊再死了的话，自己的这条小命定然不保！看老大依旧处于震惊的状态中，铁扇天尊急急的喊道：

　　“老大，快闪开，闪开！”

　　可惜依旧是太慢了，还没等斧头天尊回头看铁扇天尊一眼，落天神剑便已无尽的威压袭向斧头天尊，使得他不得不跪倒在地，同一时间，随风的落天神剑狠狠的从斧头天尊的颈脖子上抹过，便见斧头斧头天尊依旧惊讶的透露如同一个高踢得足球般抛飞在空中，被切得平整的颈部之上，好久一会儿整个身体才反应过来，血喷如注，扬起近三米高，飘飘洒洒的随风飘在空中。

　　望着被自己割下来的脑袋，随风一个闪身，便用落天神剑穿了过去，如同像穿羊肉串般，冷漠的对着斧头天尊的脑袋冷冷的说道：

　　“在你屠杀我玄天门的时候，你就应该想到会有这一天的！接下来就是你的老二！我会把你们俩的人头一起带回玄天门，祭奠我死去的师祖和那些被你们屠杀的兄弟！”

　　突然，随风微笑的慢慢走向心胆俱寒的铁扇天尊。此时的铁扇天尊望着还正在滴血的人头，整个人都崩溃了，身体无力的躺在地上，不停的颤抖，完全丧失了作为一个仙人应有的风度，他知道接下来自己将要迎接来的是什么！那就是自己的脑袋也将如同一颗诱饵般被随风穿到落天神剑之上，成为下一个死鬼！

　　远处，妖霸天看着随风大展神威，整个人也是心惊不已，这样的手段，如果随风用那招毁天灭地对付自己，恐怕自己也将是心有余而力不足吧！

　　而远处的舞痴眼睛更是瞪得比牛眼睛还要圆，不敢相信随风竟然在短短的一段时间内，竟然接二连三的击杀了斧头天尊和帅哥天尊，而且就目前的形式来看，铁扇天尊将会是下一个替死鬼，毫无还生的可能！

　　“饶命，不是我，不是我……”

　　铁扇天尊此时完全丧失了理智，竟然出人意料的跪倒在地上向随风求饶，语无伦次。

　　“起来吧，不要让我看不起你！”

　　随风冷冷的说道，丝毫没有同情的样子。并将当初屠杀虚无门的那些在他看来类似蝼蚁的人，可都是她干的，那个时候，他可从来都没有想过，自己会有这么一天。

　　“我不是人，我不是人，求你不要杀我！”

　　铁扇天尊依旧在语无伦次的说着，此时似乎已经完全被巨大的压力吓得都不知道干什么好。

　　“好，我问你，灵儿到底在什么地方，还有，你的师门在仙界叫做什么。”

　　随风知道，自己很快便会前往仙界去救灵儿的，但是对于他来说，仙界完全是一个陌生的概念，而且那里面的形式将比修真界更加复杂，他可不想到时成了一只无头的苍蝇到处乱撞，还是现在先从这个唯一的活口中把话套出来比较好。

　　“好，我说，只要你不杀我，我全部都告诉你！”

　　铁扇天尊唯唯诺诺的说道，似在尽自己最大的能力讨好随风，祈求得到他的原谅，饶自己一命。

　　“那个名叫灵儿的女子被我们送到了……”

　　铁扇天尊正将此话说道关键的时刻时，突然，一股更加强大的气势从天而降，其气势较随风比起来有过之而无不及。

　　“畜生！你丢了咱师门的人了，师门竟然出现了你这样的败类！”

　　其声如同磐钟在耳边敲响一般，使人震耳欲聋，下方修为低下之人，直接倒地四处滚荡，痛苦不堪。这时只见从高空中突兀的降下一道完全由墨黑色能量构成的巨大黑柱，并且黑柱上散发出一股吞天嗜地的气势，大有吞噬整个修真界的意思。随风也被眼前突兀而来的惊变所吸引住了，眼睛目不转睛的看着那道巨大的黑色光柱。

　　“天圣兽？恩？难道你就是那个随风！”

　　黑色光柱如同一只巨大的眼睛紧紧的盯着随风看着，不过语气中根本没把随风当成一回事。

　　“本大爷就是，你又事从哪里冒出来的山孙子？”

　　随风毫不畏惧的叫骂道。随风在气势上随风被那道黑色光柱紧紧的压下一筹，但是随风并不畏惧，而是在言语上打压来人。

　　“好小子，竟然敢这样跟我说话，看来你是真没教养！”来人微微动怒，但是喜怒却不形于色。

　　“我是没教养，但是你看看这些你那个败类门派所教出来的徒弟，竟然这么有教养的跪在我的脚下，而且逃走的那个更加无耻！”

　　随风手扬着落天神剑把玩着上面的人头，一副鄙视的样子说道。黑色光柱里面的人似乎忍受到了极限了，怒气冲冲的说道：

　　“小子，你找死！”

　　话音刚落，黑色光柱猛然炸开，形成一道道的黑色风刃向四面八方蔓延开来。

　　“蓬蓬……”

　　只见黑色光柱在炸开的一瞬间，一双由黑色能量形成的巨大黑手便袭向随风，铺天盖地的袭来，使随风根本没有闪避的可能。

　　见实在躲避不了，随风也懒得躲闪，落天神剑往天上一绕，斧头天尊的人头便被他收进了碧悠天境之中，紧接着便用落天神剑画圆，只见一张由七彩仙灵之气形成的七彩盾牌挡在随风的胸前，随风则是通过落天神剑源源不断的向其中增添元气，以维持盾牌的稳固。

　　黑色能量巨手携带着恐怖性的毁灭性气息，在空中一变在变，最终化为一散发着寒光的长矛，狠狠地冲向随风凝聚而成的七彩盾牌。


第125章 震天再现

　　“蓬蓬……”

　　盾与矛的碰撞，水与火的交融，一矛一盾在碰撞的刹拉间，激起万丈的炫彩火光，一波又一波的冲击，使得空气如同平静的湖水受到激荡般，形成一圈又一圈的恐怖能量向四周扩散出去，仅仅相持了一刻钟，便见随风额头上冒出豆大的汗珠，蓬散在肩上的凌乱发角也是被浸湿，紧紧的握着落天神剑的双手不停的颤抖，地下的土壤也被随风沉重的迫压踩成两个巨大的深洞，手臂上的青筋四起，显然，随风现在正处在崩溃的边缘。

　　“哼！就这点实力也敢跟我斗！”

　　来人藐视的看着随风，右手猛的一用力，便见黑色长矛势如破竹，轻易的突破了随风胸前盾牌的防守，直接从随风的胸口穿了出去。

　　“噗噗……”

　　狼狈的随风此时如同一个断线的风筝般，被黑色长矛拖着往后猛然的射去，脸色苍白，终究是没能忍住，口中狂喷乌黑色的鲜血！显然，这一次所受的伤并不轻。

　　“天仙之境？有意思，仙界竟然能派出这样的高手下来，看来今天不会就这样结束的！”妖霸天脸色蓦然的看着来人，慢慢的说道。南莽山下方，狼烟四起，俨然南蛮山上所有的一切已经付诸一炬了。

　　“恩？怎么回事？”舞痴望着南莽山上的熊熊烈火，疑惑的在心底想到。

　　“师祖，天儿终于与嗜魔刀融合了！”

　　在舞痴正在疑惑时，一个兴高采烈的声音突兀的传了上来，显得异常激动，细眼一眼，来人竟是虚无门的散仙夺日。

　　“什么！天儿真的与嗜魔刀融合了？哈哈，天助我也，融合了嗜魔刀，我虚无门也就能够在这乱世当中拥有一席之地了，哈哈……”

　　一听到凌天同嗜魔刀融合了，舞痴欣喜若狂的大笑起来，能融合传说中的五大邪器中排名第一的嗜魔刀，别的舞痴不敢肯定，凌天的修为将至少达到仙人之境这点却是必然的。

　　“师祖，还有一件事就是，下面的虚无大殿又被人烧了……”夺日像是做错了事的孩子般，低头轻声的说道。“什么？你再说一边！到底是谁干的！快说！”

　　一听到自己落脚住处再次被毁时，任是刚才有了凌天融合了的喜悦，舞痴依旧忍不住发起脾气来。

　　“是一个红褐色头发的青年，那人煞是厉害，特别是手里拿的那张弓，具有无可匹敌的能量，而且、而且混修就死在那张弓下面！”

　　“混修死了！太大胆了！竟然敢惹到我虚无门的头上来了，走，我亲自下去会会看是何方神圣！”

　　能一箭射死混修，舞痴明白，这定然不是修真界应有的力量，至少修真界没有人能一件射死混修这个可以横着走的强者。

　　南莽山下，一个满头红褐色青年手握着一把晶莹剔透的弯弓，弯弓之上七彩眩光流动，却散发着寒如万年玄冰的酷冷，对面，也是一个身材高大的青年，却是一头紫黄色的怪异头发，显得不伦不类、眼睛血红如珠、光着上半身，整个身上竟然如同刚从墨池里捞上来的一般，全是墨黑色，整个人俨然成了一尊魔神。

　　“没想到，你竟然和嗜魔刀融合了，不过今天你必须死！”红褐色头发的青年阴阳怪调的说道，不过却没有一丝的俱意。

　　“哼！你竟然敢找到这里来，即使你有了阴魂弓，不过在我嗜魔刀的手里，你没有活路！”

　　针锋相对，丝毫没有退让，紫黄色头发的怪异青年也是狠狠地说道。

　　嗜魔刀？阴魂弓？原来拿着阴魂弓的红褐色头发的青年便是消失已久的青炼宗的遂震天，若不是知道他拥有阴魂弓，当真认不出来。而拿着嗜魔刀的便是虚无门的凌天，此时的他与之前的他较起来，已经面目全非了，完全看不出是同一个人。

　　“杀仇大恨现在应该算一算了！虚无门的现在也只剩下了你、还有那两个，不过很快，这个世界内便没有虚无门这一说法！”

　　指着疾驰而来的舞痴和夺日，遂震天嚣张的说道，丝毫没将几人放在心里。在和凌天碰面之前，遂震天已经悄悄的将虚无门所有的人解决了，包括曾经同他一起到过碧悠天境中的尘封和寒剑！

　　“你好大的胆子，竟敢到我虚无门来撒野，找死！”

　　舞痴一见拿着阴魂弓的红褐色青年，便冲天而起，腾身扑向了遂震天。

　　“滚！”

　　遂震天见一个照面舞痴便扑向自己，其速若迅雷，不过此时的遂震天亦非昔日的吴下阿蒙，头也不回的猛然出脚，狠狠的踢在舞痴的胸口，舞痴整个人还没反应过来，便像一道流星被狠狠的踢飞了。

　　“不错，竟然有了这么大的进步！新仇旧恨一起算，来吧！”

　　看着遂震天一脚踢飞了舞痴，凌天波澜不惊，丝毫没有惊讶，而是横起嗜魔刀，朝遂震天扑了过去。

　　“好！今天不是你死就是我亡！”

　　遂震天也没闪让，灭门的仇恨使他铭记一切，更让他铭记的是当初凌天是怎样在碧悠天境中当着自己的面杀害自己的师兄，深深的仇恨迫使遂震天不顾一切的冲了上去。

　　拳脚相加，刀弓相逢，几个呼吸的时间，凌天和遂震天就已经交手了上万次，猛的一个退步，二人都是急速的分开，短时间的交手，谁也奈何不了谁。“没想到，竟然不是以前那个鸡肋了！”凌天半开玩笑的揶揄道。

　　“哼！你也不错，没想到嗜魔刀竟然这么厉害，不过今天即使你有嗜魔刀，你也难逃一死，出招吧，将你最厉害的招数拿出来，否则一会儿你便没机会了！”

　　遂震天似有所持，虽然嗜魔刀稳稳地压阴魂弓一筹，可是他丝毫不担心。

　　“哼，大话别说，来吧！不要让我失望了！”

　　凌天看着遂震天的傲慢，心里有种说不出的味道，似乎有些担心遂震天背后有一股强大的力量。话音刚落，凌天手持嗜魔刀，横向劈斩遂震天，顿时一道风刃如同实体般的刀剑，猛的拦腰朝遂震天砍了过去，遂震天临危不惧，猛的双脚蹬地，整个人便高高的雄跃而起，在嗜魔刀所形成的风刃袭来之前，遂震天已经摆脱了凌天的攻击。

　　半空中，遂震天摆好拉弓的姿势，整个人凝聚丹田内的元气，化万物为箭矢，统领四周空气中的灵气，完全凝聚在成一把赤红色的长剑，搭在阴魂弓之上，一切准备就绪之后，遂震天抬弓瞄准下方的凌天，猛的松手，阴魂弓上的箭矢便如同一颗坠落的流星般，以极限的速度朝凌天扑了过去。

　　刚才横挥嗜魔刀也是凌天随意的一击，为了就是引出遂震天的攻击，见他果然不出所料的搭上阴魂弓之后，凌天连忙举起嗜魔刀，紧紧的防守在自己的胸前，天花乱坠的舞动，使得自己的周身没有一丝破绽。

　　吃过阴魂弓的一次亏，凌天定然会牢牢的记住，早就找到了怎样防住阴魂弓的方法，凌天相信，既然嗜魔刀作为五大邪器之首，定然有其不凡之处，而阴魂弓虽然厉害，但是依旧排在嗜魔刀之下，以嗜魔刀作为盾牌来抵挡阴魂弓的攻击，凌天有90％的把握能抵挡住。

　　万光凝聚，千山百璀，只见由天地灵气形成的阴魂弓箭矢像万千洪水决堤般，又如同三山五岳落地而崩，其势万夫不可挡，猛烈而又摧残，箭矢在离弦的一瞬间，如同一道激射的流星般将凌天当做自己的落地点，悍然的轰了过去。

　　“蓬蓬……”

　　五大邪器之首的嗜魔刀同五大邪器排名第二的阴魂弓碰撞了！没有人知道会出现什么样的结果，然而在两大邪器撞击的那一刹那，所激起无尽的炫彩火花，隐天蔽日，将整个人天空完全笼罩起来，阻断时空的交流，天空中更是罕见的出现了一道道黑洞，如同被硬生生的撕裂开来！

　　就连四周观望之人也是承受不住，眼里顿时变出现了短暂的失明，似乎满眼之中尽皆是赤红色的世界。烟硝尘尽后，只见凌天暴退数十丈才勉强稳住自己的身体，而遂震天却受到了阴魂弓的反震，整个人虽稳住了，却是没能很好的抵抗住那股反震之力，使得身体里的五腹六脏全都受到巨大的震撞，身体里气血上冲，终究没能忍住，一口精血凄然的喷射出来。

　　“阴魂弓果然厉害！竟然让我后退这么远！现在该你尝尝我嗜魔刀的威力了！”

　　凌天后退的身体猛然一震，整个人顿时翻身一飞，双手紧紧的握着嗜魔刀，精神烁烁，不过眼中却泛发出妖媚的光彩，整个人看起来也显得别样异类。

　　“太虚罡天！”

　　凌天翻身跃起后，双脚叉开，双手紧握着嗜魔刀向下横劈遂震天，犹如泰山压顶般，而嗜魔刀却如同去劈砍一座高山，大有山不劈开誓不归的意味。嗜魔刀在凌天喊出太虚罡天的瞬间，诡异的化身千万，如同千万把一模一样的嗜魔刀同时朝遂震天劈了过去，使得遂震天避无可避，躲无可躲！


第126章 血海深仇

　　嗜魔刀的威力果然不同凡响，在挥下来的一瞬间，刀锋之上附着着扑面而来的炎火，在空中燃烧的噼里啪啦的焦响，刀锋所过之处，立马形成一道道的黑洞，不过紧接着便在天地灵气的填不下恢复如常。

　　整个嗜魔刀凝聚三山五岳的灵气，附着在刀身之上形成巨大的幻影，所凝聚的能量更是夸张，剑身还没有劈到地上去，却已经凭靠纯能量的狂暴威压，使得方圆百米之内的沙土完全被吹散，遂震天深深的陷入巨大的地洞之中。

　　“给我杀！杀！！！”

　　凌天如同一尊魔神般，仿佛此刻他便是天地间的主宰，一切尽在他的掌握之中，整个人浑身上下也尽皆散发出睥睨天下之势，在这一刻，他终于觉得自己能扬眉吐气了，也能稳稳地压住随风一头！

　　千钧一发的时刻，遂震天根本没料到凌天出手如此迅速，再自己勉强反应过来时，凌天的嗜魔刀离自己已经只有三丈之遥，闪身躲避已是不可能的了，以嗜魔刀劈下来的速度，恐怕自己还没来得及躲避，就已经被它分为两段了，万不得已的情况下，遂震天只有举起手中的阴魂弓，期盼它能抵挡下嗜魔刀的全力一击。

　　不敢大意，遂震天双脚稳稳扎地，凝聚全身的元气附于阴魂弓之上，只见阴魂弓在凌天的元气作用下，竟然诡异的化为一张厚厚的七彩盾牌，异彩大放，如同一轮正在发光的烈日般，摇摇的悬在遂震天的头顶之上，似在保护自己的主人。

　　“给我破！破！！！”

　　凌天见遂震天在关键时刻竟然学自己让自己的法宝替自己接下这一击，不由得大怒，立马加速了嗜魔刀劈砍的速度。

　　“蓬蓬……”

　　这一击如同星球大战般，就好像是太阳和月亮在一个不恰当的时间里猛然的相撞了，如同说刚才凌天用嗜魔刀接下遂震天的阴魂弓一击是一枚手榴弹爆炸的话，那么现在就可以形容为原子弹爆炸。

　　其爆炸所引起的狂暴气势，直接将南莽山覆灭，偌大的高山在凌天全力的一击之下，化为乌有，方圆近百里之内，全都受到凌天太虚罡天的冲击，所有的花草树木甚至是各种动物也是无辜的命丧黄泉，不复存在！

　　待炎热的七彩眩光和烟尘消失殆尽之后，凌天和遂震天依旧保持着一砍一防守的状态，不过两人的明显都受伤不轻。

　　凌天脸色煞白，紧握着嗜魔刀的双手不停的颤抖，光着膀子的上身肌肉痛苦的抽搐，俨然是元气消耗过多，此时已经无力维持自己应有的状态。

　　而遂震天双腿狼狈的倒跪在地，脸色乌黑如墨，嘴角更是溢出嫣红的鲜血，双手在嗜魔刀泰山压顶般巨力的冲击下，已经是血肉模糊了，手臂则是完全被嗜魔刀给扭曲旋转360度，纵是强壮隆起的肌肉，此时依旧被震得血肉翻飞，惨不忍睹！突然，一声清脆的断裂声传到众人的耳朵里。

　　“咔咔……”

　　“铛铛……”

　　嗜魔刀所砍裂之处，正是阴魂弓凝聚而成的七彩盾牌，不过此时的七彩盾牌却如同被焚烧过后的玻璃般，竟然化为丝丝的粉末，随风而逝，完成了它存在这世上应有的使命，从此以后，修真界中再无五大邪器中排名第二的阴魂弓之说，它已经彻彻底底的消失了！

　　嗜魔刀和阴魂弓这五大邪器中巅峰的对决，最终以嗜魔刀完胜而归！

　　“怎么可能？我的阴魂弓！”

　　遂震天凄惨的说道，整个人显得异常低迷，似乎看到自己的孩子消失在自己的眼前般。

　　“凌天，我要杀了你！！！”

　　遂震天凄惨的喊道，整个人顿时容光焕发，不过明眼人一看就知道，此时的遂震天已是强弩之末，这不过是回光返照罢了！

　　不过凌天现在明知遂震天是强弩之末，但是自己却依旧无还手之力，似乎想抬下自己的手也是万般的困难。眼见遂震天此时凝聚起自己身体里最后的一丝元气化手为剑，想凭此一剑至凌天于死地。

　　可是天不遂人愿，冥冥中一切自由注定，在遂震天的剑尖离凌天只有半尺的距离时，一柄宝剑悍然的从遂震天的胸口穿越而出，顿时血溅四起，遂震天浑身猛地一震，肌肉不停的抽搐，终是忍不住，一口鲜血猝然吐了出来。

　　“哈哈，我让你狂！再狂啊！蟑螂捕蝉黄雀在后，我就是要你命的那只黄雀！哈哈……”

　　遂震天背后，一个疯狂的声音极其嚣张的叫嚣道。遂震天艰难的回过头，眼中神色黯淡，神色颓然，整个人在接了凌天嗜魔刀全力的一击之后，紧接着有挨了舞痴无耻的偷袭，整个人现在还能存活着靠的就是无尽的怨念。

　　望着舞痴张狂嚣张的面孔，又望了望他背后一只巨大的兽影，整个人满足的笑了笑，一脸平静的说道：

　　“你也活不了！魔云神兽，这三个人就拜托你替我杀了，谢谢你之前对我的帮助！”

　　说完这句话，遂震天整个人猛的飞起右脚，在舞痴还没弄明白遂震天之前的胡说八道时，整个人被遂震天突如其来右脚踢飞了，不过这一脚却是纯粹的翻踢，不携带丝毫的能量，而舞痴在自己被踢飞的同时，有意识的往上横拉自己已经深深插入遂震天胸口中的宝剑，故而在舞痴踢飞的瞬间，遂震天整个上半身顿时被舞痴的那柄宝剑硬生生的切割掉了，就连半边脸也是被削飞了。

　　“啊啊……”

　　遂震天痛苦的大叫，身体里的鲜血更是横溢四飞，飞溅而起，突然，凄惨的叫声戛然而止，遂震天大半个身体无力的躺在地上，毫无生机，俨然已经命丧黄泉了。

　　舞痴见遂震天已经一命归西了，整个人还没来得及高兴，甚至还没来得及反应过来出了什么事，整个人便被身后一个巨大的血盆大口给活生生的吞了。

　　“嗷嗷……”

　　惊天动地的嘶叫，使得四周如同发了大地震一般，远处高山上的巨石直接在这一叫之下从山顶之上滚了下来，还有一些修为薄弱的道士，也是忍不住这声狂吼，耳朵里竟然溢出了丝丝鲜血。

　　巨大的头颅又是一甩，远处的夺日还处在巨大的震惊中没有反应过来，自己的身体竟然如同一片树叶般被巨大的头颅给甩飞起来。

　　巨大的兽身猛的又是往前一冲，粗若水桶般的脚蹄一下子踩到夺日的前胸，直接将其踩成肉饼，断无生机！凌天在舞痴一剑刺穿遂震天的前胸时，就已经被其后面的巨大的兽影所吸引住了，整个人更是噤若寒蝉，凝聚身体里最后一丝元气疯狂的逃串，躲避着这巨大凶兽的攻击。

　　也只有这时，众人才完全看清楚了这突兀而来的凶兽的身影，竟然是一团若隐若现的七彩迷雾，整个身体完全被浓雾所笼罩着，不知情的人根本看不出来魔云神兽的真身！

　　“魔云神兽？竟然是魔云神兽？看来今天注定不会平凡了！”

　　妖霸天独自一人冷眼看着一切，防护所有的事情都同无关，不过两眼却时常从奔驰身上扫过，显得异常殷切。

　　“嗷嗷……”

　　又是一声撕天裂地的吼叫，众人还没从魔云神兽突兀出现的震惊中苏醒过来时，却又见一头通体雪白的麒麟高傲的站在空中，睥睨天下的望着一切，不过再看向魔云神兽的时候两眼陡然间变得血红，似乎同他有着别样的深仇大恨！

　　“魔云神兽！几万年了，你终于还是出现了！”

　　沧桑若同万年古木般的声音在空中悠悠的想起，使得听到这句话的人似乎都置身于万年之前，身临雪麒麟所说的话当中一般。

　　在感受到一个同自己相若的气势出现后，魔云神兽放弃了自己正在追赶的凌天，而是震惊的看着雪麒麟，整个兽神竟然有些微微的颤抖，眼睛也是不可置信的看着雪麒麟，似乎遇到了修真界最为可怕的事物一般。

　　“没想到！你竟然也出现在修真界！”

　　魔云神兽口吐人语，有些惊诧，整个巨大的魔云迅速的战栗，几个呼吸的时间，竟然化为一头奇形怪状的妖兽，使人百辩莫一，竟然从来没见过这等凶兽，巨大的头颅竟然是怪异的三角形，八条粗若水桶般的巨腿，而整个腰身却是椭圆形，两只血红的双眼大若铜铃，浑身缭绕着七彩云雾，显得异常煞气。顿了顿，魔云神兽看着雪麒麟，悠悠的说道：

　　“怎么了？难道这么多年过去了，你还对当年的事念念不忘吗？今天就这样算了吧，以你的实力现在最多和我打个平手，何必弄得两败俱伤了？”

　　“哼！忘了？你吃了我的孩子我也能忘了？今天不是你死就是我亡！我一定要杀了你！”

　　雪麒麟听到魔云神兽的话完全抓狂了，想到自己惨死的儿女，似乎一切又回到了当初那血腥的一幕。杀子之仇，不共戴天！

　　这么大的深仇大恨怎能忘切？雪麒麟完全被激怒了，不管其他的三七二十一，直接一个闪身就扑向了魔云神兽！一场惊天动地的大战即将上演！


第127章 人刀合一

　　话说随风被突如其来的神秘人一招轰进了地底之中，凝聚全身的能量也不能接下神秘人随意的一击，随风明白，他的实力同神秘人比起来有着天壤之别，光凭那席卷天下的气势，就已经让自己无可抵挡。

　　这份修为，在随风的认知中，也只有妖界的妖霸天和当初在碧悠天境中突破到天仙之境的血煞藤怪才能匹敌，也就是说，此时眼前的神秘人的修为至少已经达到了天仙！

　　虽然被神秘人随意的一击造成重伤，不过以随风的异禀，依旧在很短的时间内恢复了过来。

　　“蓬蓬……”

　　随风如同一只高昂的雄鹰般破土而出翱翔在天空之中，正待他想着该怎样应对眼前这强大的敌人时，正好被魔云神兽践踏夺日这一幕所吸引。

　　“魔云神兽？魔云神兽竟然到这里来了，哼，今天你就别打算逃跑！”

　　随风看着魔云神兽，在心里默默地想到。同时右手一挥，便见雪麒麟感激的看了随风一眼，不过在看向魔云神兽时血红的眼神中却掩饰不住那种血腥的激动，整个雪白的兽身嗖的一下便冲向了魔云神兽。

　　而妖霸天和眼前的神秘人在看到随风只手间便从自己身边召唤出来一只实力差不多达到天仙之境的麒麟时，更是大惊，他们不明白随风到底有何种手段，竟然将实力强悍如斯的神兽收服在身边。

　　眼前的神秘人再三的看了看随风，似乎从他的身上觉察到了危险的气息，不敢贸然行动，不过在看到一直紧盯着铁扇天尊的奔驰时，眼中却是异彩纷呈，整个人连忙化为一道流星，直愣愣的冲向奔驰，在他的眼里，这里所有的一切都不值得在乎，唯一能让他看得上眼的便就是传说中整个宇宙最为厉害的天圣兽！

　　传说中只要能得到天圣兽的人便能无敌于天下，随意的穿越三间五界而不受任何阻拦，就凭这点诱惑，便使得无数的人为之疯狂。

　　奔驰原本被突兀起来的魔云神兽所吸引住的，魔云神兽当初在八卦阵中同他交过手，那个时候奔驰还不是他的对手，故而此时再看到魔云神兽时眼中再次泛起嗜战的光芒，恨不得立刻前去大战三百个回合。突然，奔驰觉察到一股强大的气势朝自己冲了过来，来不及查看来人是谁，奔驰一个闪身便远远躲离开来，警惕的看着来人。

　　“哈哈，还想跑？今天我便要将你抓回仙界，从此以后你便是我的魔兽！哈哈，天神兽，你是我的了！”

　　神秘人嚣张的说道。远处的妖霸天在听到这句话时脸色变得铁青，眼中散发出幽冷的寒光，一脸不满的看着神秘人，轻声低语道：“竟然敢打天圣兽的注意，恐怕你今天都没命离开这里了！”

　　不过整个人依旧是没动身，冷冷的看着神秘人，并密切的关注着奔驰，一当有什么意外，便立马会冲上前去。随风在原本与自己相持的神秘人竟然转战奔驰，不由得大惊，奔驰的实力他是再清楚不过了，虽然已经距离达到天仙之境仅仅只有一步之遥，不过这之间的天壤之别随风刚才已经若有所悟，以奔驰现在的实力，虽然能勉强抵挡神秘人一段时间，不过时间一久，落败的必然是奔驰。

　　随风正想移身冲上去帮助奔驰一把时，却被一突袭而来的紫黄色怪异头发的青年所拦截住，刚才遂震天大战凌天的一幕随风也是看在眼里，再看看此人手里拿的嗜魔刀，随风不用想也能猜到这人便是之前的凌天，不过此时看来却是相当的怪异，与之前相较起来有着天壤之别。

　　“让开，今天我没时间陪你玩！”

　　随风满脸震怒的说道，他可没忘记当初玄机字在碧悠天境中对自己所说过的话，一定要善待奔驰，将来他也是这整个宇宙中横着走的人物！

　　“让开？哈哈，随风，你不是在说笑吧？你我之间的深仇大恨今天也是该算算了！今天我变要你死，实现我之前未曾完成的诺言！”

　　凌天整个人显得异常激动，眼神中尽是神奕的色彩，似乎像是小孩得到了糖果般非常兴奋，又像是情人找到自己的爱人般不可控制，整个人手舞足蹈，一把嗜魔刀在他手里不断的晃动。

　　“滚开，再不让的话我今天就要你死在这里！！！”

　　随风看着远处被神秘人打得毫无还手之力的奔驰，整个人疯狂了，恨不得立马拔刀杀了眼前之人！

　　“哈哈，你不是一向很镇定吗？怎么现在陷入疯狂了，一点主见都没有？杀我？现在以我的实力，再加上嗜魔刀，恐怕今天要死的人是你吧！”

　　看着随风逐渐迷失了自己，愈加疯狂，渐渐的丧失了理智，凌天却是愈加得意，抡起嗜魔刀便朝随风劈了过去。随风根本没在意，不过在他抬起嗜魔刀时整个人仍是不敢大意，提起落天神剑便迎了上去。

　　“铛铛……”

　　随风一个颤抖，整个人便急速的向后猛退了几步，嘴角还挂着嫣红的鲜血，显然，这一击凌天占尽了优势。

　　“哈哈，没想到吧？我已经与嗜魔刀融合了，嗜魔刀就是我，我就是嗜魔刀！哈哈，今天你必死无疑！”

　　看着随风的狼狈，凌天终于觉得自己又回到随风出现之前的那段时间，整个修真界任自己随意驰骋，没有人能凌驾于他之上，他就是这修真界独一无二的天才！

　　伸出右手擦了擦嘴角的鲜血，随风虽然异常震惊，不过一切仍旧在他的控制范围之内，冷眼的看了看凌天随风将落天神剑往胸口一横，一脸鄙视的说道：

　　“融合了又怎样？不过依旧是一把没有意识的废铁而已！”

　　也不废话，抡起落天神剑再次冲了上去，不过这一次整个人却是显得异常慎重，随风明白，既然能称为修真界五大邪器之首，这嗜魔刀定然不会简单！

　　看着随风再次出手了，凌天也懒得废话，举起嗜魔刀便迎了上来。自从融合了嗜魔刀之后，凌天便显得异常自信，一刀在手，天下我有！这就是嗜魔刀，未战而气压于人，整个人在战斗之前便变得无比强大。

　　“来吧！来吧！哈哈……”凌天痴狂的大吼，如同巨雷崩天，万山轰顶。

　　“铛铛……”

　　又是一声激荡的碰撞声，激起的焰火笼罩着整个天空，如同远古的蛮荒森林被野火燎燃般，映红了大半个天空。

　　拳脚相加，刀剑并起，此时，已经分不清两人到底谁是谁了，只能看到一团模糊的幻影在天空中不断的闪动，时而暴喝而起，时而火光四射，幻影所经之处，空间中所有的一切不复焉在，完全化为虚无。

　　突然，一阵愈加猛烈了火光蔓延在天空之中，如同一颗核弹爆炸般，在空中激荡起一阵又一阵的风刃，迫压得周围形成一个完全真空的世界。

　　“蓬蓬……”

　　原来相互交融为一个整体的幻影，猛的一份为二，待稳住身形之后，才发现两道幻影便是之前的凌天和随风！不过此时看向二人尤却是为狼狈，均是衣衫破烂不堪，身上交杂着各种各样的伤痕，有的更是深可见骨，浑身都如浸泡在血池般，而且两个人都似恶魔般，其狰狞的面孔几欲吃人。

　　“真没想到，我融合了嗜魔刀依旧不能斩杀于你！不得不说，你确实是难得一见的修真天才！”

　　凌天难得谦虚一回，有些赞叹的说道，不过随即又是话锋一转，自信满满的说道：

　　“不过今天你必须死，我还有最后一招没用！看我的人刀合一！去死吧！！！”

　　“人刀合一？”

　　在听到凌天的人刀合一时，随风整个人都震惊了，他已经能和落天神剑人剑合一了，故而他知道这一招的厉害，不敢大意，立马将落天神剑扬起，整个人顿时化身为剑，只见原本三尺有余的落天神剑在同随风融合之后，整个剑身的气势便变得异常凌厉，剑锋所指，万物皆灭！

　　落天神剑也较之前大了尽万倍，整个剑身所散发出来的七彩灵光笼罩了近半个天空，所有被七彩灵光覆盖之人，皆感受到一股强大到无可匹敌的剑气，这一刻人们完全放弃了抵挡的欲望，在剑气的笼罩之下，没人能再生出反抗的心里！在随风与落天神剑融合的时候，凌天整个人也在进行着同嗜魔刀融合的最后一个阶段。

　　此时，墨黑色的嗜魔刀所形成的独立空间完全是一望无尽的黑暗，笼罩住他身后的半个天空，同随风的落天神剑所形成的七彩灵光空间遥遥相对，没有一丝亮光，并且从黑暗的空间里散发出无尽的毁灭性气息，而且刀声此起彼伏，似在空间内形成的无数风刃不断的撞击般。

　　“哈哈，随风，就让我们放手的大战一场吧！生死在此一举！”

　　凌天痴狂的在墨黑色的空间内大声吼道，其声震耳欲聋，似乎整个黑色空间便于同他的一张大口般！

　　“来吧！让我看看你到底有多厉害！”随风的嗜战心里被激起，整个人也是不服输的叫嚣道。


第128章 怒斩凌天

　　“杀！！！”

　　“灭！！！”

　　两人谁也不服输，均是发动起自己最强大的攻击冲向对方，一时间针尖对上麦芒，墨黑色的天空猛的撞上了七彩灵光的空间，而这相互间挤压，剧烈的摩擦却使得空气不停的霹雳巴拉的炸响，谁也奈何不了谁。

　　猛的刀剑同剑尖终于对上了，一时间，异彩纷呈，七彩灵光同墨色黑光芒相互交融，形成一种灰暗交加的色彩猛的冲上天空，如同一道火山从地底爆发出来一般，高高的扬上天空。

　　刀剑相持仅仅是一刹那间，很快两种好不相容的能量迅速的相互融合，就连天空中截然不同的七彩灵光同墨黑色空间也是相互的交错，不断的渗透。

　　“蓬蓬……”

　　暗灰色的空间中，根本看不清楚凌天随风的身影，也不能确认到底是落天神剑胜了嗜魔刀，还是嗜魔刀更胜落天神剑一筹，只是从暗灰色的空间中不断传来震耳欲聋的爆炸声。

　　暗灰色的空间中，只见凌天随风伫立不动，却各是刀剑相插，凌天双手所握住的嗜魔刀紧紧的插在随风的右胸，而随风左手紧握的落天神剑却悍然的刺穿了凌天的左胸。刀剑之上，凌乱而又璀璨的光芒不断的流动，似雷光闪动一般。

　　“哈哈，你终于死在我凌天的手里了！哈哈，我终于将你杀死了！哈哈哈……”

　　没有忧伤，更没有感顾及胸口被刺穿的疼痛，凌天紧紧的抓住嗜魔刀不断的在随风的胸口横插乱杵，张狂得意的嗤笑，似乎再为自己完成一件惊天动地的大事而感到无比的兴奋。

　　“噗噗……”

　　随风终是忍受不住那种强烈的冲击，纵使他能完美的控制身体里的细胞，此时仍是承受不住嗜魔刀所带来的邪恶力量的侵蚀，脸色苍白，身体不停的抽搐，浑身沾满了不知道到底是他自己的鲜血还是凌天的鲜血。

　　凌天更是惨淡，他可不能像随风那般完美的控制身体细胞的流动，硬生生的受了落天神剑的一击，此时亦是脸色苍白，紫黄色的头发零散的搭在肩上，额头上豆大的汗珠不停的低落。

　　“哼！很遗憾的告诉你，今天要死的人一定不是我！”

　　随风擦了擦嘴角的血水，无视凌天不断用嗜魔刀的杵动，一脸邪恶的对凌天说道。接下来的一幕凌天却是瞪得眼睛如同铜铃般大小，眼中尽是不可置信的眼色，只见随风一双大手稳稳地抓住凌天的嗜魔刀，若无其事的慢悠悠的一寸寸的拔出嗜魔刀，脸上丝毫没有任何痛苦的神色。

　　“怎么可能！你、你、你……”

　　凌天完全语无伦次了，看到这一幕，他连自己的眼睛都不敢相信，这完全颠覆了他以前所有的认知。

　　一个人完全被修真界最为邪恶的兵器破坏了五脏六腑却仍能毫无惧色的将其拔出来，光凭这一点，凌天就已经无法接受了，何况从表面上来看，随风似乎仅仅只是受了一点小小的皮肉伤，根本无足任何影响大局。

　　“哼！你现在在该知道了今天到底是谁的死期了吧！以你的实力，我压根就从来没把你放在眼里！”随风傲气的说道，不过脸色依旧苍白如同一张白纸一般，额头上也开始冒出豆大的汗珠，虽然刀伤不足以影响生命，但是整个人依旧显得异常难受。

　　“你不是人！你不是人！你不是人……”凌天在看到随风非人类的举止后，整个人完全疯狂了。

　　随风出现之前，凌天自认为自己一直是修真界独一无二的天才，修炼不足半年便达到了合体期，这已经是修真界千年未曾有过的神话了，曾经，他春风得意，一路走过来从来没遇到任何大的挫折；曾经，他名满修真，单掌劈两邪，一剑伏四妖，成就了他修真界无上的威名，也让他一度成为年轻一辈中众人所羡慕的对象。

　　然而，就在前不久的修真大会上，一个名不见经传的人物随风横空出世了，先是修真大会上一鸣惊人，出乎所有人的意料夺下冠军，在碧悠天境之中，更是大显神威，竟然让自己和尘封师兄两人联手依旧落败。

　　在得知随风的天赋异禀后，舞痴亲自派虚空虚解二人前去截杀，然而却是有去无回，生死不明。虚无门大举进攻玄天门，凌天本以为有着舞痴这样的绝世强者撑腰能扳回一局的，谁知，随风又是单枪匹马打得自己和尘封师兄二人落花流水，并且在天圣兽的威迫下，虚无门也是狼狈的逃亡。

　　回到太极山是竟然得知师门被修真界的绝世强者荡魔天尊所侵占，并且接连攻打三次都无获而归，而且伤亡不断，万不得已的情况下，只能暂且龟缩在南莽山上。

　　不过，这时一个机会也向他靠近了，舞痴在得知他手中所握的便是五大邪器之首的嗜魔刀时惊喜不已，因为凡是能融合嗜魔刀之人，自身的实力将达到修真界任何人都要仰视的地步，为此，凌天也是兴奋不已，没日没夜的融合修炼。

　　终于，在今天这个特殊的日子里与嗜魔刀完全融合了，而且他自身的实力也达到了一个匪夷所思的地步，本以为自己此时能有能力同随风一战完全凌驾于他之上，在勉强击败了拥有阴魂弓的遂震天后，凌天信心更是大增，而且一切都是按照凌天的计划所进行，没有丝毫的差错。

　　在自己的嗜魔刀插入随风右胸那一刹那，凌天整个人兴奋了，感受到刀尖传来划破血肉的撕裂声和那种神奇无比的手感，凌天能感觉到自己正如同死神般一丝丝的在收割眼前这个一直压在自己头上敌人的生命。

　　然而机关算尽太聪明，凌天终究是聪明反被聪明误，千算万算也不能知道随风竟然能完美的控制细胞的流动，能完全躲避嗜魔刀对身体要害部位的攻击！

　　“我不甘！我不甘啊……”凌天此时完全放弃了手中所握的嗜魔刀，他知道大势已去了，此时已经无回天之力，狼狈的跪倒在地上，凌天显得痛苦万分！

　　“哼！生命就是这样，弱肉强食，如果今天是你比我强大的话，那么跪倒在这里的人就是我了，认命吧！这，就是你的命！”

　　随风冷眼看着凌天，心中全然无丝毫的怜悯之情。物竞天择适者生存，这便是大自然优胜劣淘的规则。猛的将已然拔出胸口的嗜魔刀刀锋一转，嗜魔刀如同一道幻影般从凌天的颈部横擦了过去。

　　瞪着巨大的双眼，凌天眼睛中依旧闪耀着不甘的神色，但是一切已经不由得他来选择了，颈部慢慢的溢出鲜血，陡然由丝成线，鲜血如泉涌般从颈部嗜魔刀所横擦过去的地方溢流出来。

　　“咔咔……”

　　一声响起，凌天的头颅竟然毫无征兆的从身上掉了下来，已然身首异处，天人两隔了。自此，修真界中再无虚无门的说法，偌大的门派竟然在短短的几个月的时间消失殆尽，全派皆灭！

　　“既然你的主人已经死了，你也没有存在这世上的必要了！一起去陪葬吧！”

　　冷然对着手中的嗜魔刀说道，随风手中顿时异彩迭起，元气疯狂的朝右手凝聚而来，狂暴的能量不断的朝嗜魔刀上施压过去。

　　嗜魔刀似通人性，在听到随风的话后，竟然不停的挣扎，意欲摆脱随风的束缚。可是随风在见识了嗜魔刀的威力之后，已经生了必杀之心，岂是一个没有人控制的魔刀所有抵御的。

　　“蓬蓬……”

　　随风右手竟然所握住嗜魔刀的地方竟然轰然破碎，一股墨黑色的狂暴能量如同一道道肉眼可见的黑色光波般，一圈一圈向四周扩散，所经之处皆如狂潮来袭般，堪然退避，一切抵挡之物皆化为虚有，不过那股恐怖的墨黑色能量最终也慢慢的消失在天地之间。

　　嗜魔刀如同流沙般从随风的指缝中慢慢流落，被誉为修真界五大邪器之首的嗜魔刀自此之后不复焉有！整理下情绪，随风望了一眼无首的凌天，右手一挥，一股紫红色火焰顿时燃于凌天的身子之后，几个呼吸的时间一切都消失殆尽，望了望空中的神秘人同奔驰的战斗。

　　随风顿时大怒，只见神秘人如同凌弱小孩般在不断的欺压奔驰，而奔驰在神秘人的面前，没有任何优势。实力远远地比神秘人若上一筹，速度更是不及神秘人的十分之一。

　　故而便见奔驰如同一只皮球般被神秘人虐着玩，而且奔驰浑身是伤，神情低落，双眼更是无神，似乎被打得没有任何脾气。

　　远处的妖霸天在看到这一幕时嘴角也是恨得牙痒，不过终是忍耐下来了，红着眼睛望了望奔驰低声说道：

　　“让他先受点苦也好，毕竟这样能加速他快速成长！不过这个人今天必须得死！竟然敢这样欺凌我妖族一类的王者！当我妖族无人？哼！”

　　一甩衣袖，妖霸天做好了随时战斗的准备，在他的眼里，来人却是很强，至少修为不低于自己，不过妖霸天几万年来一直居于高位，不自觉中便形成一种君临天下的气势，故而从来不忌惮战斗，也对战斗充满了强烈的欲望。


第129章 天罚！

　　看着狼狈的奔驰如同玩物般被神秘人戏耍，随风连忙塞了颗归元丹到口中，纵身一跃便站在奔驰的前面。

　　“小子，你的命还真的挺坚硬的，被嗜魔刀插入了胸口竟然毫发无损，着实让老夫另眼相看！”

　　神秘人神采奕奕的看着随风点头默认道，毕竟随风斩杀凌天的一幕他都看在眼里，不过随即又是话锋一转，傲然的说道：

　　“虽然我看不清你的实力，不过你不是我的对手，我的目标是天圣兽！只要你放弃了天圣兽，你和虚无门的恩怨也就此一笔勾销了，否则……”

　　“否则怎么样？今天你把奔驰打成这样？你以为你还有机会离开吗？哼！太看得起你自己了！”

　　听着神秘人盛气凌人的话，随风眉头紧皱，不屑的说道。虽然从实力上来看随风自己都承认不及神秘人，但是随风却有恃无恐，自己还有一大神器没有动用，那就是紫风神剑！

　　凌天一个小小的合体期修真者融合了嗜魔刀之后实力一跃便达到了仙人之境的顶峰，若关键时刻自己将紫风神剑拿出来对付眼前的神秘人的话，虽然没有必胜的信心，但是绝对能让他受到重伤。

　　一把好的兵器能很大程度上提升自己的实力，随风在拥有落天神剑时便得到了验证，刚才有亲眼目睹了凌天疯狂跨越，故而随风才会自信满满，临危不惧。

　　“小子，你还真不是一般的狂妄！不过狂妄也要建立在实力之上，你还没有资格让我留下来，既然不肯留下天圣兽，那你就去死吧！”

　　神秘人异常震怒，没想到在这个小小的修真界竟然还有人敢顶撞他。话音刚落，便化为一道虚渺飘无的幻影袭向随风。

　　神秘人的速度已经超越了随风的认知，自己刚刚稳住身影甚至还没来得及反应过来，便感受到胸口一紧，如同万座大山全部压在身上一般，沉闷而又疼痛，就连呼吸也是困难，胸口顿时气血向上，忍不住狂吐鲜血，身子也如同一道天外陨石般直愣愣朝地下坠落下去。

　　“太弱了，不堪一击，还敢说如此大话！”神秘人有些藐视的说道。

　　“天圣兽，你也不是我的对手，难道真的想让我把你虐死吗？”

　　面对奔驰的狂怒，神秘人似笑非笑的说道，但语气却不容得任何人质疑。奔驰看着神秘人眨眼间便将随风打得毫无还手之力，不由得异常震怒，仰天长啸，恨不得立刻上前将其人大卸十八块！

　　正准备再次冲上去同神秘人拼搏时，一个声音突兀的想起，紧接着便是一道身影又落在奔驰的面前，脸色苍白，身上的衣服破碎不堪，不过除此之外到时没见得受什么打伤。细眼一看，来人竟是刚刚被打压下去的随风。

　　“哼！想要抓走天圣兽就先过我这一关！”

　　“恩？”

　　神秘人相当意外的看着随风，像是盯着怪物一般，没有人能知道他刚才一击耗费了多少能量，但神秘人完全可以确定，若是刚才同样一招袭击在天仙之境的强者身上，即使不死，也定会残废，可是眼前这小子已经大大出乎了他的意料了，竟然依旧能毫发无损的站在他的面前。

　　“看来我真得表扬你了，受了我的一击竟然毫发无损，不错，不错！接下来，我要让你见识一下我真正的实力！”

　　神秘人眼神肃穆，看到自己之前的两次攻击竟然都没能置随风于死地，不由得觉得脸面挂不住，一个实力达到天仙之境顶峰的仙界强者，竟然无奈于一个小小的仙人顶峰的修真者，这如果传出去还不被人看做笑话？

　　“来吧小子，接住我的混元灭天！”

　　神秘人一震双臂，整个人的气势猛的一变，浑身围绕着毁灭性的力量，势同吞天噬地，眨眼间，一个黑色的能量小球便在神秘人的胸前形成，能量小球之内，魔气暗涌，不断的翻滚，似有随时都有破裂而出的可能，周围的空间在能量小球的强大压迫之下，竟然颓然崩陷，一块块如同浸水的沙土般不断的掉落，没有人怀疑他这一击的威力，如果就这样悍然的轰向随风，随风绝对没有任何还手之力。

　　有了碧悠天境的防守，随风虽然不惧神秘人身上散发出来的恐怖气势，但是他依旧从能量小球那里嗅到了死亡的气息，似乎那颗墨黑色的能量小球就是传说中的死神般，将要带他进入地狱。

　　“恩？随风小子看来有麻烦了，看在他帮助天圣兽的面子上，就再帮他一把吧！”

　　看着神秘人全力的一击将要袭击到随风的身上，远在高空中的妖霸天正准备动手时，不过似乎像感受到了什么一般，脸色大变，喃喃低语到：

　　“天仙之境的手段，天罚？一定会招来天罚的！”

　　话声刚落，抬头望天，果然天上迅速汇聚起巨大的七色彩云，似乎像是一双巨大的天眼在看着下，并且从中释放出无可匹敌的天威。神秘人的混元灭天所形成的能量小球刚有所成，不过突然像是感受到什么一般，竟然不受控制的逐渐缩小，无尽的元气也是逐渐融于天地之中。

　　“恩？”

　　神秘人在混元灭地所形成的小球变小时便有所警觉，待发现天上的七色彩云不断凝聚变大时，整个人神色大变。

　　“天罚？天啊！竟然将天罚给吸引下来了，吾命休矣！”神秘人像是看到了什么恐怖的事情一般，整个人的身体竟然不停的颤抖，完全丧失了之前那种睥睨天下的傲气。

　　“不行，我不能就这样死！”

　　神秘人语无伦次，凝聚起全身的能量再次抵抗起来，巨大的墨黑色能量球再次形成，不过这次却不是针对随风，而是双手托顶，高高举向天空，所形成的墨黑色能量球较之前袭击随风的比起来更是强大，似乎是凝聚了神秘人全身所有的元气。

　　“啊啊……去死！”

　　神秘人猛的将能量球抛上天空，不过这时巨大的天罚正好劈下一道巨大的闪电，迎了上来，只见粗若水桶般粗细的雷电之力蕴含着无上的天威以吞天灭地之势当先袭向正在反抗的神秘人，无可阻挡的雷电之力迎上了神秘人的混元灭天，当两股属性完全不同的能量相互碰撞时，没有想象中的惊天动地，更没有炫彩夺目的奇光异彩，雷电之力蕴含着无尽的威势袭向神秘人，势如破竹，混元灭天的那股能量没有阻挡丝毫。

　　“蓬蓬……”

　　雷电之力狠狠的砸在神秘人所站立的地方，顿时便将其淹没在无尽的雷电之中。七彩雷电如同形成一个相对独立的空间般，外人根本看不透里面到底发生了什么，只能注意到雷光四射，不断的围绕着独立的空间四处游走。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，七彩雷电之光便消失殆尽，全都消融在空气中，而地上所展示的一幕却让众人心惊，原本神秘人所站立的地方仅仅只剩下几根不可辨认的骨头，除此之外一无所有。随风、奔驰，雪麒麟、魔云神兽，还有惊骇欲死的铁扇天尊，甚至是远处高高在往的妖霸天都是瞪大眼睛看着眼前惊天骇地的一幕。

　　仅仅只用了几个呼吸的时间，一名实力达到天仙顶峰实力的强者在天罚的袭击下竟然灰灰湮灭，毫无抵挡之力！饶是妖霸天见多识广，却也从来没有见过天罚，只是通过岁月的凝聚理解了一些罢了，现在见天罚竟然如此厉害，也不由得心惊胆颤。

　　忽然，天空中猛的一声震响，偌大的天空如同将要撕裂般不停的震荡，风起云涌，阴风四起，整个天空如同将要被黑暗笼罩般，电闪雷作。

　　“啪啪……”

　　六道粗若水桶般的雷电终于在一声巨响之下猛然袭来。随风一直盯着天空看着，见识了刚才天罚的厉害，随风知道这玩意可不是能立敌的，连忙将远处的雪麒麟召回，并立刻将其收入碧悠天境之中，奔驰却不愿意，传音给随风道自己想尝尝这天罚的厉害。

　　随风本身就没想过要躲避着天罚的袭击，这个宇宙本身就是他的天下，他可没想过一个小小的天罚能奈他何，虽然他已经见识过了天罚的厉害，但是最坏的打算还有碧悠天境，那是他的最后一道防线，以碧悠天境的神通，也不是这个小小的天罚所能比拟的。

　　“那好，你就站在我的旁边，也好有个照应！”

　　随风望着奔驰坚持的眼神，也不好再强求。奔驰乃是天圣兽，上万种神兽的元魂凝聚而成，想挂恐怕也没有那么容易！妖霸天此时无暇顾及天圣兽，整个人面色肃穆的看着将要袭击下来的雷电之力，右手一挥，一个银白色的宝镜便护在妖霸天的头顶，将其周身稳稳地保护住，纹风不透。

　　魔云神兽则是仰天长啸，不知所以，而铁扇天尊更是滑稽，整个人如同丧失了灵智一般，竟然躲在一个大石缝之下，浑身不停的颤抖。

　　“蓬蓬……”

　　五道水桶粗的同时三人两兽，妖霸天临危不惧，有了银白色宝镜的防护，似乎雷电之力根本不能奈他何，几个呼吸的时间便消失不见了，不过妖霸天仍显得异常狼狈，原本金黄色的龙袍此时已经破碎不堪，头发也是松散的披散在肩上，甚至连嘴角都挂着丝丝鲜血，显然虽成功的抵挡了天罚的攻击，完整的保下一条命，但仍是付出很大的代价。


第130章 天奈我何

　　魔云神兽被巨大的雷电之力笼罩住后，依旧是不停的嘶叫，似乎正在承受着巨大无比的痛苦，而且雷电所笼罩之处，惊电四起，云雾缭绕。躲在巨大石缝里面的铁扇天尊则是很不幸的被天罚所轰下的雷电之力灭得尸骨无存，诺大的巨石在天罚之下也是轰为丝丝碎末，没有一块完整的地方。

　　随风和奔驰在一起，在巨大的天罚降临之前，就已经感受到巨大无比的压迫之力，身上的衣服被撕得稀烂，坚实的肌肉上溢出丝丝鲜血，面容扭曲，轰的一声，整个人狼狈的跪倒在地上，额头上豆大的汗珠同嫣红的鲜血交杂在一起，身上的筋脉更是恐怖的暴起，如同被抽干了鲜血一般，脸色苍白得如同一张白纸般。

　　奔驰之前在神秘人的袭击之下就已经耗尽了自身的元气，此时又受到整个天地之力的压迫，饶是他天赋异禀，身兼上万只神兽的灵魂，也是无可抵挡，丝毫没有还手之力的趴在地上。

　　“轰轰……”

　　此时，随风的耳朵里充满的仅仅是无尽的雷电轰炸之声，仿佛在这一瞬间，天地万物消失殆尽，剩下的只是无尽的雷电之力。

　　雷电之力依旧在加强，突然，一道如同利刃般的雷电之力从天而降，直向随风胸口袭击而来，而且从中散发出来绝对毁灭的气息，随风知道，如果这一击躲不过的话，那么自身很有可能将和奔驰葬身此地，这一击多蕴含的恐怖能量，绝对要比我见过的任何高手都要厉害，当然，玄机子除外。

　　“滋滋……”

　　雷电之力所形成的利刃所经过之处，空间皆是不可承受的崩塌，露出阴森森的黑洞，并从中释放出无比狂暴的气势，亦如空间风暴般。

　　“怎么办？我该怎么抵挡这一击？”

　　随风惊慌失措的在心底衡量着，久久不能拿出对策来，瞥了一眼痛不欲生的奔驰，浑身如同浸寓在血池中一般。没有犹豫，立马凝聚起全身的元气向后远离奔驰。他知道如同不躲开奔驰的话，这一击即使不将自己致死也会牵连到奔驰致残。

　　“滋滋……”

　　雷电所形成的利刃似乎长了眼睛般紧追随风在狭小的空间内追赶，穷追不舍，巨大的压迫之下随风的速度本能的受到压制，仅仅一个呼吸的时间，利刃已经接触到随风的后背心，并且凶狠的刺了进去。

　　“啊啊……”随风凄惨的痛苦叫道，“噗噗……”

　　一个踉跄扑倒在地，大口的鲜血凄凉的突出，脸色已由之前的苍白如纸变为此时的乌黑色。显然利刃带给随风的伤害不小，可是一切正如同刚开始般，一击得手后，天罚一时间竟然万剑齐发，璀璨的七彩利刃如同一阵流星雨般从天而降，不过都似乎长了眼睛般皆是朝着奔驰和随风袭了过去，每道利刃皆蕴含着毁天灭地的能量，随风毫不怀疑，若是就这么一道利刃随意的撞上一道山头，绝对能将它夷为平地！

　　“奔驰！！！”

　　眼看利刃将要刺中奔驰，随风再次凝聚起细胞和丹田内所有的元气，整个人如同一只钻地龙般入土而遁，朝奔驰奔了过去。

　　“蓬蓬……”

　　“嗷嗷……”

　　利刃的速度实在太快了，随风还没行到一半，利刃就已经将奔驰当成了靶子，全部命中在奔驰的身上。

　　“轰轰……”

　　同一时刻，万千利刃像是辨认得出随风的气息般，直愣愣的砸在随风正在潜行的地下，顿时万千利刃皆如同一台台电钻机般迅速将尘土掀飞，露出地底的地表，而随风也在利刃强大的压迫之下，当先被一只利刃死死地钉在地上，身上迅速的游走着丝丝雷光，紧接着便是第二只利刃、第三只……仅仅眨眼间的时间，随风的背部如同刺猬的身子般，插满了一根根散发着七彩光芒的利刃，身子下面则是流淌着散发着巨大血腥味的鲜血，巨大的天罚之力笼罩在随风身上的部分渐渐的消散，似乎天罚已经确认了眼前弱小的人类已经一命归西了，不过巨大的雷电之力依旧在随风身上游走，似乎意欲将其化为灰灰。

　　奔驰身上同随风一般无二，整个身子无奈的趴在地上，四肢、脑袋、甚至尾巴都紧紧的被钉在地上，不过奔驰暧昧陨落，依旧在痛苦的发出嘶嘶嗷叫声。

　　笼罩在他身上的天罚似乎得知奔驰还没有丧命，根本没有撤退的意思，不死不休！

　　远处，笼罩在妖霸天身上的天罚已经消失殆尽，只见他虽然一身狼狈，不过眼睛里显示出更多的却是担忧的神色，来不及整理状态，妖霸天一个闪身，便已经来到随风和奔驰的身边，当他眼睛瞥见到随风如同蜂窝般的身体后，整个人叹息的摇了摇头。

　　“一代天才竟然就这样陨落了！可惜啊！可惜啊！”

　　望了望依旧不死不休笼罩在奔驰身上的天罚，妖霸天猛然出手，银白色的宝镜护挡在胸前，整个人直愣愣的扑向天罚。在他的眼里，奔驰的性命比他的贵重多了，他可以死，但是奔驰却是绝对不能死，以奔驰的天赋，只要长到成年绝对能纵横三间五界，也绝对能带领仙界乃至神界的妖族自成一方霸主。

　　可以说，奔驰就是他们妖族的救世主！而他的任务也只有一个，那就是好好的保护奔驰，当然，在他的眼里奔驰就是天圣兽。

　　故而现在看到奔驰生命垂危，一个不好就有可能陨落至此，他可不能眼睁睁的看着这一幕发生，哪怕是牺牲自己的生命也得保护恩吃的周全。

　　“蓬蓬……”

　　这次即使有银白色的宝镜守护，妖霸天仍旧是吃痛的被狠狠的甩了出来，胸口之上竟然被轰出了一个拳头大小的血洞。

　　“噗噗……”

　　猝然倒地的妖霸天终究是忍不住这份重伤，猛的吐了几口鲜血。右手紧紧的捂住胸口上的伤口，左手颤抖的擦了擦嘴角残余的鲜血，心有余悸的说道：

　　“没想到天罚竟然这么厉害，只是在外围就受了这么重的伤，也幸亏了我的太和镜，要不是他恐怕我早已经步了随风和那个神秘人的后尘！不顾太和镜能替我挡下天罚，却不能救下奔驰了？”

　　妖霸天不明所以的想到。倒地而卧的随风只剩下最后一口元气，感受着几次与死神的擦肩而过每次都是侥幸的逃脱了，不过这个却是个偶然似乎被死神给稳稳地抓在手里，丝毫挣不脱，此时的随风甚至都感觉得到自己的魂魄飘飞在空中，若不是自己最后一丝执念没有消散，恐怕现在已经被拉像鬼门关了！

　　“人的一生不管身前多么的风光，死后不还是化为一堆黄土？既然是黄土，和其余的黄土又有什么区别了？想想自己来到这异界短短的十几年间，由一个什么不懂的傻二愣，变为现在屹立于修真界有数的几个绝世强者之一，这已经可谓是功成名就了，可是，我死后谁又能记得我了？灵儿到现在还生死不明，在仙界仅仅凭靠着七彩霓裳她能抵挡那些穷凶恶煞的仙界强者吗？不行，我不能死！我要变强，我要变强！”

　　“轰轰……”

　　虽然猛然起身，浑身一震，一扫之前的颓然之气，原本插在身上的利刃一根根被震碎，无力的掉在地上，丧失了原本的狰狞之势。

　　身上原本一个个拳头大小的伤口竟然以眼见的速度愈合，转眼间便生出娇嫩的肌肉，头发无风自动，整个人随意的那么一战，身上却散发出滔天的战意，如同一座大山压在眼前般使人喘不过气来。

　　“恩？不是死了吗？身中那么多剑竟然还没被天罚给劈死！怪才！怪才啊！”

　　妖霸天吃惊的看着随风所上演的一幕，目瞪口呆，有些语无伦次的说道，他想不通随风到底是怎样躲过天罚的袭击的，明明身中万剑却依旧逃过一劫，而且从外表看来似乎像是又突破了。

　　这已经完全超越了他的意料了，记得上次虚无门围攻玄天门时他见到过随风，那是随风的修为虽然看不透，但是绝对没有超过大乘期，而今天一见，竟然到了准天仙之境，仅仅一会的时间，又突破到天仙！饶是妖霸天见多识广，此时依旧是难以接受这个事实。

　　“哼！今天我倒要见识下你到底有多厉害！”

　　此时随风整个人神清气爽，感觉到身上有着无穷的元气，而且还有种不发不快的感觉。只见随风说完这句话后整个人腾空而起，没有顾及正在袭击奔驰的天罚，整个人直接奔向空中如同一只巨大的眼睛正在巡视四周的巨大彩云，随风知道，这就是天劫的来源，若想彻底的打消天劫，必须先驱散天空中的七彩劫云。

　　双眼几欲喷火的看着那朵巨大无比的彩云，随风猛的抽出一柄散发着强大无比气势的宝剑出来，携带着崩天裂地的能量袭向七彩劫云。

　　“这、这、这竟然是传说中的三大天宝之首的紫风神剑！”

　　妖霸天在看到随风竟然相同天罚一决高下，整个人显得异常吃惊，天罚的力量是何等的强大刚刚他已经感受到了，不过在又看到随风诡异的抽出紫风神剑时，大脑完全短路了，没想到一直盛传的三大天宝之首的紫风神剑竟然真的在他的手里！

　　想想他的身上到底有多少秘密，之前在玄天上之上，能稳稳地接住帅哥天尊的翻手印而毫发无损，要知道那时他的实力还没超过大乘期，而大乘期的高手落能仅仅受了一掌翻手印，就已经一命归西了！

　　就在这之前，随风又能神不知鬼不觉的召唤出一只实力达到准天仙之境的绝对神兽雪麒麟，没有人比他妖霸天更清楚，麒麟一族本就是妖族一类中说一不二的王者，尤其是雪麒麟一族，在妖族中更是绝对的霸主。

　　而现在竟然心甘情愿的跟随在这小子的身后，雪麒麟也就算了，天圣兽，自古至今，妖族中被誉为将是最强悍的绝世强者，现在竟然也是乖巧的伏在随风脚下，这小子究竟有什么魅力，让这一个个如此强悍的神兽甘愿被驱使？

　　还没来得及继续思考，天空中一道如同彩虹般的巨大黑洞引起了他的注意，只见紫风神剑所划过的完美曲线，在空中演变为一条长长的黑洞，如同附着炎火般的紫风神剑所之处完全没有丝毫的还手能力全都化为虚无，七彩劫云似乎也是到危险到来，有些怯生生的紧盯着紫风神剑的袭来，同时收回了袭击下方奔驰、魔云神兽的雷电之力。

　　“杀！！！”

　　只见随风猛的一呼，紫风神剑便加快了袭向七彩劫云的速度，天空中只留下一道道幻影，紫风神剑顿时便诡异的化身万千，将七彩劫云完全包围住，同时变如同燎燃的火把般将天罚焚烧起来。

　　“呼呼……”

　　在一阵微风的轻绕下，七彩劫云之上竟然冒出千丈余高的火苗，瞬时便燃着起来，偌大的天空竟然被烧得半边红，在空中发出丝丝的炸响声。

　　突然，随风再次抡起紫风神剑，准备又一次斩灭过去，不过七彩劫云倒也识趣，如同有了灵智一般，竟然化身万千多细小的七彩劫云猝然而逃，转眼便消失得无影无踪！

　　“哼！天奈我何！天奈我何！！！”

　　随风在赶跑了天罚之后，整个人就那么站立在空中仰天长啸，似乎在发泄心中的无比愤懑。原本躺在地上的妖霸天慢慢的站立起来，望着春风得意的随风低声自语道：

　　“真是天纵奇才！从古至今，能将天罚赶走的，恐怕这随风能称得上是第一人！”

　　发泄完心中的压抑后，随风收回了紫风神剑，望了望如同刺猬般的奔驰，双眼一红，一个闪身便来到奔驰躺立的地方，轻轻的抚摸着奔驰那已是伤痕累累的脑袋，右手猛地一震，原本插立在奔驰身子上的剑刃全都被震开，露出一个个巨大的伤口，鲜血亦是如同喷泉般直往外射。


第131章 双双突破

　　“奔驰！奔驰！你丫的不是说了要和我一起闯荡天下的吗？你怎能就这样挂了！”

　　随风跪倒在地上，一脸怜惜的抚摸着奔驰的满是伤痕的身子。

　　这时，受了重伤的妖霸天也是瘸着腿一走一拐了过来了，满脸怨恨和不甘的看着到底不起的奔驰，一脸痛恨的说道：

　　“没救了！凡是经受天罚的人或兽，只有两种结果，要么就像之前那个天仙高手一般灰灰湮灭，要么就如同你一般突破，除此无二！”

　　听到妖霸天的话，随风懒得连头没抬起来，只是自顾着抚摸着奔驰满是伤痕的身体，脸上的伤痛之情愈发明显。好一阵子，一直在低头抚摸着奔驰的随风忽然发现奔驰的身子变得越来越光滑，原本受伤形成拳头大小的伤口，竟然在神不知鬼不觉的愈合。

　　“恩？奔驰？奔驰！你没事是不是？”随风着急的摇着奔驰偌大的身体，担忧的大呼道。

　　“咳咳……”

　　听到随风的声音，奔驰竟然咳嗽起来，蓦地狂喷一口乌血，紧接着整个身体竟然不听的颤抖，身上也迅速的笼罩起七彩光环，形成一个如同蚕茧一般的能量罩，将其紧紧的包裹住。

　　“随风，让开，天圣兽没死！可能正处在突破的边缘，不要打搅他！”

　　看到奔驰的身上竟然怪异的笼罩住七彩光环，见多识广的妖霸天立刻便看出发生了什么事。听到妖霸天的话，随风眼中顿时闪烁着奇异的光芒，奔驰可以说是自己来到这异界最为要好的一个朋友，自己从落神崖出来后就一直跟着自己，而且还在数次关键时刻救下自己的命。

　　在他的心里，根本没把奔驰当做魔兽来看，而是将他看做是自己最为要好的兄弟。所以在受到天罚攻击的时候，随风宁愿自己受伤，也不愿天罚的余波袭击到奔驰。

　　“我就说了，天圣兽不会如此容易陨落的！再怎么说他将来也是我妖族中最为强悍的王者！”

　　妖霸天望着正在好转的奔驰，也是满心喜悦，虽然奔驰在他的眼里同在随风眼里的感觉不同，不过他却是你最希望奔驰平安无事的一个人。有些赞叹的看了看随风，随即上下打量了一番，微笑朗声道：

　　“你小子真是天纵奇才啊，想我上次见到你时你才是一个修为还没达到大乘期的高手，而现在竟然已经比肩我了，这份资质，纵然我活了几十万年，也是从没听说过，更是没有见过！想来这天圣兽跟你在一起也是无可厚非的。”

　　“前辈过奖了，上次若不是承蒙前辈你出手相救，恐怕我玄天门早已覆灭了。随风再次谢过前辈的大恩！”说着随风便拱手向妖霸天谢道。

　　“哈哈，你不用太客气了，我救玄天门是看在天圣兽的面子上的，再说即使当时你的修为弱小，你不还有一只实力达到准天仙之境的雪麒麟吗？我想，万不得已的情况下，你把它给召唤出来赶走那些蝼蚁也不是什么难事！”

　　妖霸天爽快的答道，丝毫没有邀功的意思。一见妖霸天扯到雪麒麟上来，随风怕问出了碧悠天境的端倪，立马转移话题道：

　　“前辈，有一事我不明白，为什么你能轻易的躲开天罚的攻击，而我们却不能了？”

　　“哈哈，这个其实很简单，只是你们不知道而已，我能成功的躲开天罚的攻击，完全是靠这个！”说着妖霸天便将那面银白色的宝镜拿了出来，望着随风解释道：

　　“这面镜子叫做太和镜，乃是一面下品神器，一般以修真界的天罚，只需普通的神器就可以安然的抵抗下来，不过要是在仙界的话，最起码也得一把上品乃至更高的神器才行。”

　　“神器？”

　　随风似乎有些释然，难怪自己能够轻易的击碎七彩劫云，原来是由于紫风神剑是神器的缘故，上品神器，如同连修真界一个小小的天罚就解决不了，那么也就不配拥有神器的称号了。

　　“原来如此！”随风若有所悟的答道。

　　“随风，我看你着实是福缘深厚啊，不禁有紫风神剑这样的神器在手，而且还能拥有天神兽、雪麒麟这样的妖族王者在身边辅助，着实都让我羡慕了，如果我没猜错的话，你的身边应该还有一件异宝，至少是能够收藏生命类的异宝，我猜的可有错？”

　　妖霸天一脸真诚的问道，眼中丝毫没有贪婪的目光。

　　“前辈眼光果然厉害，晚辈确实还有一件类似的异宝，不过我是先答应过一位前辈要恪守这个秘密，还望前辈见谅！”随风略带抱歉的说道，并拱起双手，以示歉意。

　　“哈哈，无妨，无妨，我只是随意问问而已。恩？天圣兽醒了！”

　　妖霸天哈哈大笑的说道，不过在看到奔驰眼睛似乎睁开时整个人顿时一惊，浑身散发着强大的气势，不过这一切都是不自觉的形成，可见他对天神兽的关切之情是何等的深厚。望着眼中精光四射的奔驰，随风兴奋的连忙抱住奔驰怪异的脑袋，并独自传音道：

　　“奔驰，没事吧，你这次可把老大吓死了，我还以为你挂了的！”

　　“哈哈，我没事，而且好像还突破了，恩？老大，你是不是也突破了？怎么感觉你的气势同之前有很大的区别啊？真是因祸得福啊！”

　　奔驰言语中也显示出无比的激动，毕竟，能大难不死，而且还在危险中突破了，这样的机会可不多。

　　“那是当然。经受天罚的，要么是死，要么就是突破，恰好我俩都突破了，现在我俩可都是天仙的修为，以后去闯荡仙界也有了打拼的资本了！”

　　随风得意的回答道，并向妖霸天示意一切安好。突然，空气中一股强烈的气势波动，紧接着便是一声惊天动地吼叫声，比之前任何一声都来得要猛。

　　“嗷嗷……”

　　一声之下，大地之上，四处飞沙走石，树木尽碎，如同遇到了龙卷风一般。

　　“恩？有意思，魔云神兽竟然没死！”

　　妖霸天饶有兴趣的说道，丝毫不以为意。听到巨大的吼声，蹲着的随风以及刚刚恢复过来的奔驰皆是紧盯着叫声传出的地方，只见飞沙尘雾消失殆尽之后，一个风度翩翩的青年人走了出来。

　　“哈哈，小子，我还真要多谢你的救命之恩啊，如不是你关键时刻阻挡了天罚，恐怕现在我已经命丧黄泉了，哪还有什么突破啊！哈哈……”年轻的男子很有礼貌的拱手向随风行礼道。

　　“恩？你就是魔云神兽？”随风之前见识过血煞藤怪突破天仙之后化为人形的样子，现在又见到魔云神兽突破化为人形，不过仍是有些疑问的问道。“没错，我就是魔云神兽！大恩不言谢，我先走了，哈哈……”

　　说完这句话，魔云神兽就欲离开。

　　“我看你还是留下吧，你还有一段恩怨没有解决，奔驰，去拦住他！”待随风确认了此人即是魔云神兽后便冷冷的说道，同时召唤出正在碧悠天境中着急等待的雪麒麟。

　　“恩？雪麒麟？哈哈，你已经不是我的对手了，你还想报仇吗？”魔云神兽戏谑的说道。

　　看着魔云神兽化为人形的样子，雪麒麟知道，现在若不将其斩杀，恐怕以后都没有这个机会了，想到这便奋不顾身的冲了上去，直接施展出自己最强大的攻击紫炎火扑了过去，紫炎火一经扑出，顿时便形成一种与之前任何一种火焰不同的火苗，如同喷发的精火般，携带着摧毁万物的气势直扑魔云神兽而去。

　　“哼！之前这一切对我来说还有威胁力，现在不过是小儿科而已，受死吧！”

　　魔云神兽压根就没把雪麒麟的紫炎火当做一回事，直接抡起巨大的拳头透过紫炎火朝雪麒麟反打过来，并且巧妙的利用起雪麒麟的紫炎火，将其附着在拳头之上，狠狠地击在雪麒麟的胸口之上。

　　“噗噗……”

　　瞬时间，雪麒麟身上便燃着了，原本洁白如雪般的白毛全都燃起噼里啪啦的声音，浑身如同一个火球般，痛苦得不断在地下打滚。在雪麒麟的心里，其实更为痛苦的并不是身上的紫炎火，经自己口中喷出，他当然有办法熄灭，他最痛苦的是眼睁睁的看着仇人在自己的眼前虐待自己，而自己竟然没有丝毫的还手之力，天下间还能有比这更可悲的事情吗？没有，至少在此时雪麒麟的心里没有！

　　“哼！”

　　随风有些看不过去，挥手间变将雪麒麟身上的紫炎火灭到，纵身一跃便来到魔云神兽的面前。

　　“恩？好像我俩没什么深仇大恨吧？难道你想替这个废物出头？”魔云神兽觉得自己现在浑身全部都是能量，丝毫不惧眼前的任何人。

　　“我俩的仇可深着了，当初在八卦阵里面，那可是将我哪几位师兄的魂魄全都吸食了，害得我一个人前往天渊森林寻找噬魂补，不知道这算不算血海深仇？”

　　想到当初问天海龙几人丧失魂魄的场面，随风顿时便觉得心血冲顶，若不是最后得到玄机子的帮助或是碰到了血煞藤怪和雪麒麟，恐怕现在早已经命丧黄泉了，何况雪麒麟跟了他这么久，他总不能看着雪麒麟受虐待而无动于衷。


第132章 灭魔云！

　　“哈哈，你们都一起来吧，我魔云神兽乃是最厉害的神兽，我有何惧！！！”

　　魔云神兽张狂的说道，同时释放出强大无比的气势，睥睨天下，似乎所有的一切已经都不在他的眼中。

　　“哼，好大的口气，今天就是你的祭日！”

　　随风冷哼道，紧接着便化为一道闪电冲向魔云神兽，原本站立之处只留下一道道幻影。同一时刻，魔云神兽也动了，只见他丝毫不退避，整个身子直愣愣的朝随风迎了过去。

　　“铛铛……”

　　赤手空拳的战斗，发出来的碰击声却如同金属在撞击般的声音，并且火心四射，眨眼间，二人已经交手了上百余回合，却是谁也奈何不了谁。

　　“哈哈，你也不过如此，你能乃我何？”

　　同随风交手之后，魔云神兽感觉到自己与他只见的差距并不大，差的只是技巧性上的问题，何况自己还有天赋绝技没有用出来，若关键时刻用出来的话，自己的胜算还大一些。

　　“接下来，我将让你见识下我的手段！”

　　说着随风便抽出了落天神剑，横着对着魔云神兽，猛的一劈，落天神剑立刻化身万千，将魔云神兽当成了活靶子，全都冲向了魔云神兽。看到这一招，魔云神兽嘴角微翘，脸上挂着鄙视的笑容，有些看不起的说道：

　　“这就是你的能耐？若真的只有这点能耐的话，今天你就死定了！”

　　只见魔云神兽猛的一晃身子，原本化为人形的身子顿时消散，化成万朵乌云笼罩在天空中，万千剑刃刺到乌云之上时，如同石沉大海，一点反应都没有。

　　“哼！让你见识下我的魔云摄魂！”

　　话音刚落，便见化身万千的乌云迅速朝随风包围过去，随风的每一剑刺上去时丝毫不起作用。

　　“轰隆隆……”

　　随风只觉得被魔云神兽化成的乌云所包围后便头昏脑胀，大脑里面响起了惊天动地的崩炸声，如同发生了海啸地震般，痛不欲生。

　　“哈哈，不好受吧？不用心急，好戏才刚开始，一切都在后头！”

　　望着随风额头上如同雨点般滴下的汗珠，魔云神兽愈发张狂的嗤笑道。

　　忽然，随风感觉到自己的头脑中如同遇到了万年玄冰一般，整个身体竟然被禁锢了，就连身上都结了一层厚厚的冰甲，刚刚有所适应冷的寒酷，随风突然有感觉到头脑中充满了无尽的炎火，似乎整个身体处于火山的中心，浑身承受了烈焰的烤烧。

　　紧接着便是龙卷风、洪水、狂风、暴雨……一切应有尽有的灾难都在随风的大脑中一一呈现。随风渐渐的似乎也迷失了自己，整个人不知所以，脸煞白得如同一张白纸一般，身体不停的抽搐，有种灵魂出窍的感觉，不能控制身体一般。

　　“哈哈，天才又怎样？在我的魔云摄魂之下，不照样是废物一个，哈哈……”

　　魔云神兽见随风一步步的堕落，整个人欣喜若狂，在他的心里，今天绝对是一个值得庆祝的日子。

　　“老大，你没事吧？我来祝您一臂之力！”看到自己的老大如同陷入梦游般，脸上苍白如纸，豆大的汗珠不断往下滴，身上的肌肉更是夸张的抽搐不停，不由得担心的问道。同时施展出紫炎火，悄悄的偷袭魔云神兽。

　　“滋滋……”

　　到达天仙的实力施展出这招紫炎火有着天壤之别，之前雪麒麟施展这一招，魔云神兽是为玩物，不过奔驰此时偷袭喷到魔云神兽所化为的乌云之上，顿时便将乌云引着，并且发出炸响的刺耳声。

　　“啊啊……”

　　紫炎火一经上身，魔云神兽顿时发出凄惨的叫声，显然，这一次的紫炎火与之前比起来，有着巨大的不同。

　　“恩？”

　　在听到奔驰的呼叫和魔云神兽的惨叫后，随风猛然清醒，柱剑而立，用手狠狠的拍了拍脑门，自言自语道：

　　“我还是太粗心了，竟然着了魔云神兽的道，好险！”

　　望着天上魔云神兽不断翻滚的身体，随风蓦地凌空而跃，稳稳地站在空中，冷眼的看着痛苦的魔云神兽，有些愤怒的说：

　　“你的高招我已经见过了，是不错，不过没能要下我的命，接下来，该你接我的招了！”

　　话音刚落，随风便收回了落天神剑，取而代之的便是紫风神剑。见随风安然无恙的苏醒过来，身边还有个天圣兽在虎视眈眈，魔云神兽知道，此时若不逃跑的话，自己的小命很有可能就得交代在这里。瞅准一个机会，魔云神兽便往往南方冲了过去。

　　嗖的一声，一个身影突兀的挡在魔云神兽的前面，一见来人的气势同自己比起来是有过之而无不及，魔云神兽知道，现在这个时刻，像眼前这般强大的高手是万万不能惹，否则会加速自己的死亡。

　　狠狠的瞪了妖霸天一眼，便撤身向往后退，可是天圣兽早已经在那个方向虎视眈眈的盯着他，刚刚尝足了紫炎火的味道，魔云神兽可不敢再去惹他了，往东，刚刚苏醒过来的随风一脸凶神恶煞的盯着他，没办法，只有往西了，那边只有刚刚恢复起来的雪麒麟，几人几兽当中，现在要数他的修为最低，也是逃跑最有可能成功的方向，没有犹豫，魔云神兽顿时便幻化为一朵乌云，以掩耳不及迅雷之势，迅速朝雪麒麟冲了过去。

　　“哼！来得好。”

　　刚刚有些唐突的雪麒麟见仇人朝自己扑了过来，一扫之前被击败的颓然之势，整个身体顿时一抖，诺大的身体如同充满了气体一般，腹腔内竟然被胀的如同皮球一般圆鼓。

　　“让你见识下我的青炎火！”

　　雪麒麟一改往日的温顺形态，身上散发出狂暴无比的能量气势，席卷四方。

　　魔云神兽在看到雪麒麟有所动作，依旧认为他还是那招紫炎火，天圣兽的紫炎火确实对他有威胁，不过，雪麒麟的他还没放在眼里，谁知刚近身，便听到从他口里喊出青炎火，直觉告诉他，这青炎火并不简单，而且从火焰上能感觉到死亡的气息。

　　“恩？雪麒麟，你竟然敢忽悠我！去死吧！！！”

　　魔云神兽知道躲避已经是来不及了，干脆来个玉石俱焚，整个人直愣愣的扑向了迎面而来的青炎火，化身为剑，整个人如同一柄刚出鞘的利刃般，散发着璀璨无比的精光，狠狠的朝雪麒麟的胸口上捅了过去。

　　以雪麒麟现在的实力，其实根本不足以发出青炎火，能发出青炎火，实力至少也要达到天仙，勉强的施展出这一击，雪麒麟可谓是耗尽了自身的全部精血，为的就是给魔云神兽致命一击。

　　“不好！雪麒麟，快闪开！”

　　望着魔云神兽拼命般的打法，随风也是着急起来，立马拔出落天神剑，施展出寸阴是竞，便朝魔云神兽刺了过去。妖霸天也看出事情变得有些恶化，如果自己还不出手帮一把雪麒麟的话，他很有可能在魔云神兽的一击之下而陨落。

　　“去！”

　　妖霸天随手一挥，便见一面银白色的宝镜朝雪麒麟飞了过去，转眼间便立在雪麒麟的面前，形成一面如同透明般的能量墙样，替下挡下接踵而至的一击。

　　“铛铛……”

　　魔云神兽忍受着身上青炎火的焚烧所带来的痛苦，强忍着一击使雪麒麟毙命，只有将他杀死了，自己才有可能逃走，可是眼见就要得手了，雪麒麟的前面竟然凭空的出现一面镜子，而且从镜面散发出一股飞修真界所有的能量。

　　“神器？”

　　魔云神兽在看到的第一眼时心里就叮咚的响了一下，不过化身为剑的身子却不受控制的狠狠的撞了上去，同一时刻，随风施展的寸阴是竞也及近了魔云神兽的剑身。

　　“蓬蓬……”

　　“铛铛……”

　　碰及到太和镜时，魔云神兽化身的剑尖悍然而碎，同一时间，落天神剑狠狠的此在剑身之上，不过确实泵起丝丝火花，如同撞击上了同品质的仙器般，丝毫没给魔云神兽带来伤害。

　　“哈哈，就凭落天神剑想置我于死地？太小看我了，我的身体可是相当于上品仙器！”

　　狼狈的摔倒在地上，魔云神兽张口狂喷鲜血，右手似乎已经在太和镜的攻击下被击碎，此时已经是血肉模糊了。

　　“哼！今天我不杀了你我随风誓不为人！”

　　随风算是彻底被激怒了，落天神剑竟然没能要了他的命，反而换来他的嘲笑，若不是妖霸天关键时刻甩出太和镜，恐怕现在雪麒麟同他已经是天人两隔了。

　　“看我的紫风神剑！”

　　随手一挥，落天神剑便消失不见，取而代之出现在他的手中的便是紫风神剑。

　　“毁天灭地！”

　　墨黑色的能量，完全由恐怖的黑暗气息组成，如同携带着整个天地之威的强大气势全都迫压在魔云神兽的身上，这一击同刚才袭击天罚的那一击比起来，却是有过之而无不及。

　　“啊啊……”

　　感受到随风手中那把无可匹敌的宝剑，魔云神兽恐惧得不停的颤抖，在强大的天地之威下，他的身上竟然皮开肉绽，剑没还及身，似乎已经承受不住，三魂五魄尽失，整个人浑浑噩噩，目瞪口呆。

　　望着魔云神兽的状态，随风嘴角挂着邪恶的微笑，猛的收回一直迫压向魔云神兽的气势，紫风神剑轻轻一挥，便见魔云神兽高耸的头颅如同一颗被高高抛飞的石子般，远远地被抛出，从颈部飞射出来的鲜血如同一眼喷泉般，无止境的往外喷射鲜血，身子最终还是趿拉的到底地上。

　　一代枭雄魔兽就这样一命呜呼！


第133章 妖皇的身份

　　“好强悍！随风，若刚才你一击杀向我的话，即使我有太和镜的防守，恐怕也是抵挡不了你的紫风神剑了。不过，我有一个疑问，你为什么没有将那一剑击下来？”

　　看到随风很轻松的斩杀了魔云神兽，妖霸天立马闪身过来收回了太和镜，并上前同随风交谈道，在妖霸天看来，随风已经和他是同一层次的人了，值得尊重。

　　“哈哈，你觉得有必要劈下来吗？再说我还看中了他那身堪比上品仙器的铠甲，我可舍不得。不管怎么样，这次我要好好的谢谢你出手救了雪麒麟一命，要不是你的话，恐怕他已经……”

　　不过随风话还没说完，便被妖霸天出手给制止了。只见他很有深意的看了雪麒麟一眼，然后又看着随风，爽快的说道：

　　“我和他也有很深的渊源，即使不是因为你的关系，看到这样的事我也会出手的。”

　　“哦？此话怎讲？为什么你和我身边的神兽都有着很深的渊源？”

　　随风打趣的说道，现在修真界的一切邪恶势力可谓是都已斩草除根了，有的只是一些不入流的余孽，随风还不放在眼里，刚刚又斩灭了魔云神兽，随风此时可谓是心情大好。

　　“哈哈，有些事情也是该怎你说说了，你看看我的真身？”

　　妖霸天随手一挥，一个完全独立的空间便将随风、雪麒麟和奔驰几人笼罩住，独立空间内，妖霸天原本化为人形的身子竟然怪异的噼里啪啦的炸响，身体里的骨骼竟然破体而出，穿越了皮肤，不过，却没有想象中的血肉模糊。几个呼吸的时间，不仅是随风，连奔驰雪麒麟都是异常的震惊。

　　“怎么可能？你怎么会是我麒麟一族的？难怪我在靠近你的时候会有种血脉相连的感觉！”雪麒麟猛的上前几步，伸出前蹄稳稳的搭在妖霸天的身上，显得激动非凡。

　　“哈哈，你雪麒麟一族乃是我麒麟一族当之无愧的王者，当受我一拜！”

　　说着妖霸天便连忙伏身往地下归去。雪麒麟见状，连忙拉住正在跪拜的妖霸天，一脸激动的说道：

　　“今天我能得救于此，如果没有你的话，恐怕我早已一命归西了，若你不弃的话，咱俩就算结拜为兄弟，如何？”

　　“哈哈，那恭敬不如从命了，能和你雪麒麟一族的王者结拜为兄弟，可是我妖霸天的福分，哈哈，我来到这修真界已经近十万年了，恐怕你应该还没有十万岁吧？我就妄自菲薄的当一次大哥，还望不要介意！”

　　从修为上来看，雪麒麟如果活的岁数比他大的话，实力绝对不会比他差，故而妖霸天才敢如是说。

　　“大哥！”雪麒麟激动的喊了一声。

　　“二弟！”妖霸天也是异常的激动，似乎很久都没有什么事能像这样提得起他的兴趣。

　　“好了二位，在此我先恭喜你们了！”随风脸带微笑的说道，顿了顿，随风又继续说道：“那么你的真正的身份是什么？”妖霸天一脸佩服的看着随风，有些赞叹的说道：

　　“果然是难得一见的天才，不仅修炼的资质亘古未有，就连这份缜密的心思也是无人能及，佩服，佩服！”望了望随风，妖霸天又继续说道：

　　“其实，我的身份就是守护者！”此话一出，随风和奔驰都是大惊。守护者？在蛮荒森林里，同样有人对她这样说过。

　　“守护者？难道你也是上界派来守护天圣兽的？”随风疑惑的问道。

　　“怎么？难道你还碰到过其他的守护者？”

　　“九眼金蚕王！”随风平淡的说道。

　　“九眼金蚕王？”妖霸天震惊的看着随风，紧接着便长长叹了口气，悠悠的说道：

　　“随风，不得不说你的运气实在是好，我只知道九眼金蚕王在蛮荒森林，不过我要想找他却也是万难，除非他想见我！”

　　“哈哈，我也是无意中碰到他的，不过你们俩认识？”随风哈哈大笑的说道。

　　“怎么会不认识？我俩是一起被派下来到修真界的，只不过我俩不在一起而已，而且已经很久都没见面了。”

　　妖霸天有些郁闷的说道，随即又接着说道：

　　“我们来到这修真界的主要人物就是保护天圣兽的安全，让他能稳定的成长，现在他跟你这个天赋绝顶的天才在一起，相信这已经是最好的结果了！而且他的成长速度比我们预料的都要快。看他的身体现在应该出声不到两年，便已经有了天仙的实力，恐怕这份速度就是你也无法比拟，我说的可对？”

　　“确实不错，奔驰从出生到现在还不足两年，而且他一出生便有了仙兽的实力！”

　　随风心有余悸的说道。奔驰的修炼速度确实让他震惊，仅仅修炼两年便到了天仙的境界，自己可是苦苦的修炼了大约13年的时间！

　　不过这些话要让那些苦苦修来上千年依旧没有飞升仙界的人听到了，估计肯定会撞墙自杀的。13年修炼到天仙的实力，恐怕这修真界除了奔驰和他之外，估计也没有第三个人能有这样的资质了！

　　“现在在这修真界应该没有人能再威胁到奔驰了，我想你们的任务应该完成了吧？”随风打趣的看着妖霸天说道。

　　“哈哈，完成了，完满的完成了！我这就去蛮荒森林找到九眼金蚕王，我们可以安心的走了，这修真界说实话灵气还真是匮乏，几万年了我的境界竟然都没有大的提升，还是仙界好啊！要不你和我一起到蛮荒森林去看看？”

　　妖霸天满心喜悦，看到奔驰能安心的成长，而且自己也能很快的回到仙界，确实没有什么比这更令人愉快的。

　　“好！当初我和奔驰也答应了九眼金蚕王要前去蛮荒森林一次，现在也没有其他的事情，就先陪你去一趟好了！”

　　随风一脸兴奋的说道，随手一挥，两人两兽便如同四道流光般消失不见。蛮荒森林内，九眼金蚕大殿，正在打坐修炼的九眼金蚕王猛的睁开眼睛，蓦地站了起来，自言自语道：

　　“怎么会有如此强大的气势？两道天仙之境，一个准天仙之境，竟然还有一个看不透的！真是奇怪！”话音还没落，远远地便听到一个豪爽的声音传了过来。

　　“九眼，我来也！”能直接呼叫九眼金蚕王为九眼的，这一群人中恐怕只有妖霸天了。

　　“哦？妖霸天，你不是在打理修真界吗？怎么有空到我这来。”紧接着又出现几个身影，正在说话的九眼金蚕王巨惊。

　　“奔驰，随风？你们竟然都来了？恩？雪麒麟？”看到奔驰和随风来了时，九眼金蚕王顿时大喜，不过在看到随风后面还跟着一只雪麒麟时，九眼金蚕王不敢造次，立刻恭恭敬敬的上前行礼道：

　　“九眼见过王者！”

　　麒麟乃是妖族绝对的王者，他们只要达到成年后，其实力要远远高过妖族任何种类一筹，故而得到妖族中其他种类的绝对支持。

　　“哈哈，你不用多礼。我只是随意来逛逛的！”

　　雪麒麟和蔼的说道，这种场面他见得多了，故而也没怎么放在心上。九眼金蚕王也不是多礼之人，见雪麒麟比较随和，连忙面向随风和奔驰问道：

　　“奔驰，不错，现在整体的实力竟然如此强大，就算同我比起来，也是有过之而无不及啊！”

　　顿了顿，九眼金蚕王又掉头看向随风，不过有些疑惑的说道：

　　“小子，我怎么会看不透你的修为了？难道你……”

　　“哈哈，前辈好眼力，我确实有掩饰境界的异宝在身，实不相瞒，我现在的修为也是达到了天仙，就是刚刚和奔驰一起突破的。”随风面露喜色的说道，不过九眼金蚕王听到这句话时却是大惊：

　　“什么？你也达到了天仙之境了？”不过随即又像想到什么般，整个人便释然了。

　　“也难怪，以你的资质若是没有修炼到天仙之境便是怪事了！不过你的速度压太快了，仅仅几年的时间变追上了老夫，若是再给你个百年的时间，恐怕神界也是任由你驰骋了！确实是天纵奇才啊！”九眼金蚕王一脸感叹的望着随风说道。

　　“恩，随风确实是个修炼的天才，以我活了几十万年的阅历，我还从来没听说过谁能在十年左右的时间修炼到天仙！恐怕他也是从古至今修炼第一人了！”

　　妖霸天也是附和九眼金蚕王的话说到，不过却是无比的真诚，丝毫没有做作的意味。

　　“恩？随风，灵儿怎么没看到？她不是一直和你在一起吗？”

　　九眼金蚕王四下张望，却是没有发现灵儿的身影，不由得好奇的问道。提到灵儿，随风便觉得身上如同附着炎火一般，整个人眼中顿时充满了杀戮的气息。

　　“随风！”

　　看着随风有些不对头，妖霸天猛的拍了下他的肩膀。

　　“呼呼……”

　　如同海潮迅速退去了一般，原本笼罩住随风的怒火顿时消失不见，随风整个人也是蓦地清醒过来，喃喃的说道：

　　“灵儿被荡魔天尊抓到仙界了！我要去救她，我要去救她！”

　　“仙界？随风你放心，我和九眼在修真界的任务也算是完满的完成了，我们立马就去仙界帮你打听灵儿的下落，待你处理好修真界的事情后便立刻到妖族找我，哦，对了，我一般都住在麒麟山，而九眼住在金蚕谷，到时你打听一下就行了！”

　　妖霸天豪气的说道。


第134章 一统修真

　　听到妖霸天的话，随风感激的点了点头，不过妖霸天似乎又想到什么事一般，双手搭在随风的肩上郑重的说道：

　　“我走后，希望你能给妖冢的那些人留下一条活路，如果不介意的话就让他们呆在这蛮荒森林，让他们自力更生，如果出了这蛮荒森林的话，你们可以自行处置！”

　　“谢谢你的谅解，你们妖冢的那些人我会安排好的！你就放心吧，仙界就麻烦你们先替我打听到灵儿的下落，我处理好这里的事情就会立马赶到仙界去找你们的！”随风一脸感激的说道。

　　“既然这样的话，事不宜迟，我们就此别过了，你尽早到仙界来！”

　　九眼金蚕王也是慎重的看着随风，给予他一个安慰的眼神。便见他和妖霸天竟然只手划破苍穹，露出里面的黑洞，并刮出狂暴的空间风暴，而妖霸天和九眼金蚕王二人瞬时便化为一道流光，钻到黑洞中消失不见，黑洞也迅速愈合。

　　这就是大法力者吧，随风在心里暗暗的想到，不过随即整个人身体一震，身体里散发出一股雄霸天下的气势，远远地望着远方，豪言道：

　　“奔驰、雪麒麟，修真界现在是我们的天下，我们要尽快将修真界其余的势力消灭掉，让玄天门一家独大，然后我们就飞上到仙界去找灵儿。”

　　“好啊好啊，很久都没动手了，我要虐死那些敢对灵儿师门下手的那些人！”奔驰传音给随风阴险的说道。雪麒麟则是一脸恭敬的说道：

　　“一切都听从道祖的吩咐。”

　　玄天大殿内，随风随意的坐在下面，奔驰和雪麒麟则是随意的在玄天上四处游荡，不过一路上所碰到的玄天门弟子都是恭恭敬敬的看着他们，显得无比敬畏。

　　大殿的正上方，玄鸿端坐在上方，平日里很少出来的落日、落基、落达三人也是罕见的坐在玄鸿的下方，玄天大殿外面，更是人山人海的站着玄天门的末代弟子，皆是翘首朝玄天大殿里面看着，为的就是一睹他们心目中的英雄、修真界的会武冠军，更是修真界万年难得一见的修真天才随风！

　　“风儿，听外面谣传你将荡魔天尊几人全都杀了，这可是真的？”

　　落日有些迫不及待的问道。玄鸿玄玉几人也是紧张的看着随风，着对他们玄天门来说实在是太重要了，若他们依旧存在的话，那么玄天门就永远没有出头的机会。

　　“师祖，师傅，各位师叔，修真界已经没有门派能对我玄天门构成威胁了，荡魔天尊没有死，他带着灵儿逃逸到仙界去了，不过铁扇天尊、斧头天尊二人却是都死了，虚无门的舞痴也死。从此以后，修真界内不再存在虚无门这一说法！而且妖界的强者妖霸天已经离开了仙界，不过，在他走之前，我已经答应过他了，妖冢的那些人不要为难他们，将他们赶到蛮荒森林即可！好了，各位师祖师傅、师傅、师叔，你们现在可以带人前去剿灭邪道除了妖冢外的四派，幽冥宫的散仙溪暗，我让奔驰和你们一起去，巫居岛的神善我让雪麒麟前去，至于邪煞门的独贡，我想由几位师祖前去，应该不费吹飞之力就能将他们灭门！”

　　说道着随风看了看落日几人，只见他们皆是满意的点了点头，眼神中更多的却是激动。近千年的隐蔽山门，现在终于露头了，这将进一年的时间里，是随风一手保住了玄天门，让玄天门多次从灭门的危险中渡了过来。现在，随风又凭自己一己之力，欲将玄天门拉上修真界的最巅峰，这如何不让他们一个个惊喜！

　　统一修真？这个愿望当年妖霸天也曾做过，可是他最终还是失败了，然而，时隔万年之后，随风又将重新踏上这条路。他是否能成功？不敢确定，不过却没有一个人认为他做不到！

　　“风儿，鬼宗的还有一个散仙鬼见愁你不会忘记了吧？”

　　玄鸿打趣的说道。其实以他们现在的实力，就算没有随风的帮助，要灭鬼宗也不是难事，毕竟他们可是有三名散仙啊！修真界内，只要没有仙人插手，散仙就是可以横着走的强者，没有人能把他怎样！听到玄鸿的话，谁知随风一脸淡然的说道：

　　“鬼见愁在几个月前就已经被我杀了，现在有的不过是一群乌合之众而已，有一位师祖过去，我想就能在半柱香的时间内将其消灭！”

　　“鬼见愁也死了？好！既然鬼宗已经没有散仙镇守，我有把握在一炷香的时间内将其消灭！”

　　玄鸿听到鬼见愁已经一命呜呼后，整个人说不出是兴奋还是激动！作为玄天门的一代掌门，能完全的将修真界统一，并且一家独大，这在自建派开始，恐怕还是第一次！而一切将要铭记史册中的，则是他这个掌门人！

　　“好了，师傅，这其余的一切事情你们自己看着安排吧，我去跟雪麒麟和奔驰说一下，让他们待会和你们一起走，我就先去妖冢将那些人处置一下。”

　　说完这些，随风整个人纵身而起，如同天神下凡般凌空而越，踏着彩云奔向了妖冢的方向。玄鸿、落日等人都是起身目送着随风的离开，玄天门能有今天，也多亏了又随风这个天才，为玄天门赢得一系列的荣誉，如果当初玄鸿没有再落荒山碰到他并将他收为徒弟，恐怕修真界内，早已经就没有玄天门这个门派了！

　　玄天大殿门外的那些弟子仰望着如同神仙一般信步闲庭的踏在彩云之上的随风，心里艳羡无比，他就是新一代年轻人心中独一无二的偶像，一直仰视的神！妖冢的上空，随风微笑的看着下方，望着下方人影四处晃动，警惕的望着自己时，随风突然朗声大吼道：

　　“妖冢的人听着，奉你们妖皇妖霸天之命，从此以后你们将永远待在蛮荒森林，若敢踏出蛮荒森林一步，杀无赦！！！”

　　随风所说的话是用元气包裹着传到下方，故而声音如同在每个人的耳边响起一般。一时间，妖冢乱如一窝哄，所有的人都慌了神，不知道到底该怎么办。突然，一个白发苍苍的老者腾空而起，远远地和随风相互对立的站着。忽然，老者似乎有些眼熟的问道：

　　“敢问来者可就是随风？”

　　“正是！”

　　简单而又利索的回答，一时却让倾雄无语。顿了顿，倾雄又问道：

　　“不知道我妖冢妖皇何在？”

　　倾雄知道随风的威名，不过在他的印象中，随风的实力应该没有这么强大，而现在自己竟然让他看不透修为，而且从外表看来，脚踏七色彩云，这确实不是修真界的手段，那么，也就是说眼前的随风已经今非昔比！

　　“哼！你让我们离开我们就离开？不要太把自己当回事了，充其量你就是五派会武的冠军，但是在我妖日的眼里，什么也不是！”

　　一个声音突兀的右下往上传来，紧接着一个声音便立在倾雄的身边，随风也懒得再解释什么，直接将右手伸出，便见右手无限制的被拉长，如同一道剪子般朝妖日的颈上掐了过去。

　　妖日见随风竟然用如此手段，右手紧紧的握了握手中的宝剑，待随风的手及近时，猛的挥砍了过去，而随风明知道他有这一招，不过了为了镇住下面那些人，却是不闪不避，毫无阻挡的继续掐向他的颈脖。

　　“铛铛……”

　　宝剑狠狠的砍到随风的右手之上，不过并没有想象中的一分为二，血肉模糊，相反，妖日的宝剑已经清脆的响了一声，竟然断裂了！

　　砍到这一幕，包括倾雄在内的所有人皆是傻眼了，这是什么手段？竟然连上品宝剑也无奈于他毫无防备的一双手，如果他真的是想大开杀戒的话，眼前的这些人恐怕根本没有任何手之力。

　　一时之间，所有的人都是震惊的看着随风，生怕他一怒之下杀了自己，而被随风紧紧掐住颈脖的妖日更是心惊胆颤。

　　“今天我不想大开杀戒！在我来到你们这里的同时，邪煞门、巫居岛、鬼宗，还有幽冥宫都已经从修真界除名了，从此以后，修真界再也没有他们这一名号！”说道这里，随风深深的叹了口气，一脸仇恨的看着眼前的众人。

　　“说实话，我随风很想一掌拍死你们妖冢，不要忘记了，你们妖冢和我玄天门有着血海深仇，当初围攻我玄天门，你们妖冢就应该算上一份，不过，看在妖霸天的面子上，过往的事情我不想在记恨，不过，如果你们真的将我逼急了的话，我不介意在多灭你们一个门派！我的耐心是有限的，半柱香的时间内，如果你们还不给我前往蛮荒森林的话，你们也就不要怪我辣手无情了！还有，进入蛮荒森林之后，你们妖冢的任何一名弟子不出踏出半步，否则，我玄天门的见一个、杀一个，见一对，就杀一双！你们好好的考虑下吧，是死是活，由你们自己决定！”

　　甩下这句话，随风将妖日随意的一仍，不管他们怎么弄，自己一个人悠闲地躺在七彩白云之上悠闲地休息起来。


第135章 准备飞升

　　半柱香的时间没到，随风低头撇了撇下方，见妖冢的方向密密麻麻陆续有人离开，不由得得意的一笑。

　　“还是实力震慑来的快一些！我也该回去了，等彻底扫清了那些余孽，我也好尽快回到仙界去找灵儿。”

　　一想到灵儿，随风整个人顿时又变得十分的落寞，异常的想念，尽快到仙界的愿望也是越来越强烈。一炷香的时间过后，望着下面已经空无一人的妖冢，随风满意的点了点头，整个人顿时变化为一道流光，转眼间便消失得无影无踪。

　　玄天大殿内，玄鸿踱步在玄天大殿上，眼中兴奋的眼神无法掩饰，不过仍有些担心，似乎有些迫不及待的得到各方战斗的信息。

　　“师傅，我回来了！”一个沉稳的声音传了过来，听到这个声音，玄鸿整个人顿时大喜，立刻上前握住随风的手，着急的问道：

　　“风儿，妖冢怎么样？”

　　“呵呵，师傅，有我亲自出马一个小小的妖冢还能搞不定吗？”平静的望了望一脸兴奋的玄鸿，随风又继续说道：

　　“他们已经全派迁往蛮荒森林了，师傅你只需要在我们歼灭了其余几派后发布一条命令，禁止所有的人进入蛮荒森林就行了，他们不会再出来了，否则，你可以派人杀无赦！”

　　“恩，这样是再好不过了！灵儿……”

　　听到随风轻轻松松的便解决了妖冢，玄鸿觉得自己离一统修真的路途又近了一步，不过想到随风是为了玄天门而留下来时，不禁又想生死不明的灵儿，不由得有些愧疚。

　　“灵儿……等这里的一切处理后之后，我会立马赶往仙界去寻找灵儿，希望她没事！”

　　话虽如此说，不过随风的心里依旧是无比的担心。仙界可不同于修真界，一个小小的修真界就隐藏着如同妖霸天、九眼金蚕王这等强悍的高手，仙界的高手恐怕是数不胜数，光凭一件七彩霓裳，就算能保住小命也会成为众人之矢，遭到无数的攻击，一想到这里，随风愈加担心起来，整个人脸上都挂着担心的表情。

　　“风儿，没事的，灵儿她福大命大，定会化险为夷的，你尽快赶往仙界，修真界的一切由我们来处理应该问题不大！”

　　玄鸿话虽如此的说，不过仍是十分的担心灵儿的安危。灵儿在随风心中的地位没有谁比他这个做师傅的更清楚。随风还待说什么，这时，一个探子急速来报。

　　“报……掌门，幽冥宫已灭！”

　　“太好了，这么快就灭了幽冥宫，好了，你先下去吧！”

　　“报……邪煞门已灭！”

　　“报……巫居岛全派灭绝！”

　　“报……鬼宗已毁！”

　　短短的一炷香的时间，捷报频传，似乎各方都很轻易的制服了邪道四派，有强如奔驰雪麒麟这等仙兽强者出手，所谓的强大邪道四派只不过是一张张花架子罢了。

　　“嗖嗖……”

　　两道如同流星般璀璨的光芒直射玄天大殿而来，细眼一看，竟然是得胜而归的雪麒麟和奔驰，不过从他们的眼神中可以看出，这架打得并不爽。

　　“一点意思都没有，他们都太弱了，我仅仅用了个九眼玄火网，他们竟然全都被化为灰烬，没意思！你还是将我收到碧悠天境当中去吧，我要好好的巩固下我的境界！”一见到随风，奔驰便很不爽的说道。

　　“你丫的去打他们不纯粹是虐待他们吗？九眼玄火网？这玩意就连我也要退避三分，更别说是他们了！等我师父他们离开了我就将你们都收进碧悠天境吧，免得又引起一系列不必要的麻烦。”望了望一脸兴奋的玄鸿，随风有些抱歉的说道：

　　“师傅，我自从突破到现在还没巩固自己的境界，现在我先到落神崖巩固一段时间，大约十天左右，你们不用找我，十天后我便会出来，踏入仙界！”

　　说完，随风右手一挥，便带着雪麒麟和奔驰离开了玄天大殿，化为一道流光直愣愣的冲向落神崖。碧悠天境中，聚灵巅上。两个俊朗和一个俏丽的身影站在聚灵巅的边缘。

　　“大哥，你真的已经将荡魔天尊那伙人赶走了？”抱住随风的双肩，天魂有些激动问道。

　　“这段时间，荡魔天尊又从仙界请来了三位帮手，实力都达到了仙人之境，而且妖族也出现了一位强者妖霸天，虚无门的夜凭空出现一位实力达到仙人之境的强者舞痴，之前虚无门曾大举进攻我玄天门，不过被奔驰那丫的打跑了。后来，荡魔天尊又带着他的三位师兄欲前来消灭玄天门，不过，关键时刻，妖皇妖霸天出手帮了我玄天一把，度过一劫，但是，灵儿却被铁扇天尊给带跑了，奔驰却留下了他们的老三帅哥天尊！”

　　说道灵儿被带跑了时，随风整个人的身体明显一抖，似乎陷入无尽的悲痛之中，周围空气的温度明显的下降了几度，随风身上也散发出如同万年玄冰一般的寒光。

　　“哥哥，谁是灵儿啊？”灵儿这个名字貌似剑舞是第一次听到，见随风竟然为了灵儿而如此悲伤，不由得好奇的问道。

　　“剑舞，灵儿是谁我以后在告诉你，先听大哥慢慢讲吧！”

　　天魂知道此时不能过多的提及灵儿，否则随风会更加悲痛，不由得向剑舞呵斥道。望着天魂的脸色前所未有的冷峻，剑舞识趣的退到一边静静的看着随风，不过内心里依旧在好奇的想到谁到底是灵儿。

　　“前几天，我独自一人跑到荡魔天尊几人落脚的地方，一把火便烧了太极山，而后斧头天尊和铁扇天尊二人竟然将我引向舞痴几人临时驻守的南莽山上，在哪里我们进行了一场大战，不过在得知灵儿已经被荡魔天尊送往仙界后，我一怒之下，杀了斧头天尊和帅哥天尊。当我正准备斩杀铁扇天尊时，又一个神秘人下界了，竟然是一个修为达到天仙的强者！在他的手里，我竟然没有丝毫的还手余地，我能感觉到，他如果要想杀我的话，简直比捏死一直蚂蚁还要简单！”

　　说道这时，随风顿了顿，剑舞则是一脸担心的问道：

　　“哥哥，你是怎么逃脱那个神秘人的攻击的？”听到那神秘人竟然是天仙级的高手时，天魂的脸色也是一变在变，这已经完全超越了他的理解范围，如果换做是自己的话，恐怕现在已经不能好端端的站在这里了。

　　“冥冥中一切自有注定，当那个神秘人向我施展出最强悍的一击时，竟然招出了天罚，他却在天罚中一命呜呼了，还有那个铁扇天尊也陨落了，我和奔驰却是大难不死，竟然奇迹般的突破了，不过同时突破了还有一个，那就是魔云神兽！”

　　“魔云神兽？难道就是原来我们在碧悠天境中碰到的那只凶兽？”

　　听到魔云神兽时，天魂心有余悸的问道。在碧悠天境中，不光随风几人遇到了魔云神兽，天魂一行人也受到魔云神兽的攻击。

　　“恩，就是他！看到天劫对奔驰不死不休，我纵身一跃，欲同天罚拼个鱼死网破，最终，我还是胜利了，将他罚给打跑了，不过魔云神兽也是因为我将天罚打跑了才捡起了一条命！雪麒麟因为跟魔云神兽有着血海深仇，可是在魔云神兽突破之后，雪麒麟根本就不是他的对手，万般无奈之下，我和奔驰、妖霸天联手，又一举灭了魔云神兽，而妖皇现在已经离开了修真界，前往了仙界！”

　　“大哥，你实在太厉害了！以前我一直以为我是修真的天才，百年以内的时间便修炼到了渡劫期，可是和你比起来，我竟然拿不上台面，仅仅短短的几个月的时间便修炼到了天仙，大哥，你的速度实在是太恐怖了，他们惹上了你也活该倒霉！”

　　望着随风，天魂也是一脸崇拜的说道，这个大哥的修炼速度确实是他所不能及。“哥哥威武！”剑舞也在一旁欢声雀跃的大叫道。

　　“哈哈，二弟，你的速度其实已经很快了，到这聚灵巅才短短的几个月时间就已经达到了渡劫后期，这份速度也是常人所不能及啊！加油，你会很快便达到大乘期的。”说道这时随风又望了望剑舞，一脸怜惜的望着自己这个貌美如花的妹妹说道：

　　“不错，这么短的时间内竟然修炼到了开光期，资质也是上乘！不过你仍需要加把油啊！”

　　“哥哥，我已经很努力了，这段时间我都没休息，什么时候我能像你一样在天上飞啊？”

　　剑舞仰着头凝视着随风，很可爱的问道。

　　“哈哈，等你的修为到了你自会知晓。天魂，还要告诉你们一件事情，这修真界的巫居岛、邪煞门、鬼宗、幽冥宫已经全部被灭掉了，妖冢迁往了蛮荒森林，从此不能出来一步！”随风脸色肃穆的说道，他知道天魂是在巫居岛长大的，难免会有着别样的感情。

　　“什么？巫居岛已经灭了？”天魂震惊的说道，不过随即又释然了。

　　“没事，灭了也好，自从我被逐出了巫居岛以后，我就已经同巫居岛没有任何关系了！”天魂神色黯然的说道，随即有望了望随风说道：“我只是想到了我那可怜的妹妹罢了！”

　　随风安慰的拍了拍天魂的肩膀，自信满满的说道：

　　“二弟，你放心，荡魔天尊那畜生我一定会擒住交给你亲自处置的，你的大仇就是我随风的大仇，我一定会报的！”

　　天魂知道自己现在同荡魔天尊只见有着天壤之别，就算现在碰到他了想报仇也是不可能的，唯一的希望就是寄托在随风的身上。

　　“大哥，谢谢你了，我一定会努力修炼的，争取早日达到仙界！”听着随风沁人心脾的话语，天魂感到心底一暖，这才是兄弟，情同手足。

　　“天魂，剑舞，我可能再过几天就会到仙界去，你们是留在碧悠天境还是留在修真界？”其实，这句话才是随风到达这里的真正目的，总不能让他们稀里糊涂的跟着自己到了仙界，毕竟他们也有自己的事情需要处理。

　　“大哥，我还是留在修真界修炼吧，等我成功的飞升之后，我会到仙界去找你的！”

　　天魂悠悠的说道。随风赞同的点了点头。随即又看向剑舞，一脸微笑的问道：

　　“丫头，你想留在碧悠天境还是留在修真界啊？”

　　“我、我……”剑舞看了看随风，又掉头看那看天魂，有些模凌两可，不知道该怎么决断一般，“我想留在哥哥的身边，可是……我又不想拖着哥哥的后腿……”

　　“哈哈，小妮子，那你就留在修真界陪天魂好好修炼吧，等实力突破了修真界的顶峰时，你们就会飞升到仙界，到时自可以找到我。”

　　随风豪爽的笑道，天魂在听到随风叫剑舞留在修真界陪同自己一起修炼时，眼中的精光明显一颤，身体也微微的抖了下，显然，剑舞能留下来陪着自己这是他最期翼的。

　　“走之前，我要送你们没人一件武器，剑舞，你先说说，你想要什么样的武器，哥哥送给你一件？”随风宠溺的摸了摸剑舞的头发，怜惜的问道。

　　“我想要一把剑，一柄通体透红的宝剑！”一听到随风有礼物送给自己，剑舞高兴得就差没蹦起来，看着众多修真人士都是架剑驰骋在天空中，剑舞也一直渴望自己能有那么一天，脚踏宝剑，如同一只鸟儿般自由自在的在天空中翱翔。

　　“哈哈，哥哥我答应了，天魂，你了？”随风轻轻的拍了拍剑舞的脑袋，并刮了刮她可爱的小鼻子满心喜悦的答应道。

　　“我、我也有？”天魂有些不敢相信的问道，不过紧接着便又说道：

　　“我也想要一把宝剑。”

　　“好！今天我就帮你们一人练造一把宝剑！满足你们的心愿。”随风浑身一震，身影迅速消失，转眼间，便见他手中竟然拿着一堆厚厚的盔甲。

　　“大哥，这是……”看到一堆似乎有些被烧糊了的盔甲，天魂有些疑惑的问道。

　　“这就是魔云神兽身上的盔甲，你们可不要小看这些东西，这可是连我的落天神剑都刺不穿的宝物，如果真的能炼制出来，恐怕至少也将是中品仙器！”

　　看到天魂剑舞的疑惑，随风慢慢的解释道。


第136章 炼剑

　　“大哥，你炼制宝剑的时候，我和剑舞能不能在一旁观看啊？”

　　天魂一脸期待的问道，不过却是不敢肯定，修真界内门户之见是很分明的，如果观看别人炼丹或是炼剑的话，那就跟偷窃他们的秘诀一般无二。故而青炼宗才能自成一家屹立在修真界上万年而不衰，他们就是靠炼器炼丹而出名的一个大派，可是几万年，从来没听说他们炼丹炼器的密宗之法被人偷窃过。

　　“哈哈，你们两个都是我的亲人，这有何不可？不过你们不要打搅我即可，在一边看着倒是无妨。”随风有些意外的说道，他的脑子里还残存着地球上的知识，故而对他们这一问颇感疑惑。

　　“谢谢大哥！”

　　天魂欣喜若狂的说道，要知道，这样的机会可不多，修真界中会炼器的除了青炼宗的外，可谓少之又少，并且从来没有人允许自己炼器时有外人观摩。

　　所以，虽然天魂对炼器之道非常的渴望，但是从来没有真正的观摩过。剑舞则完全是因为好奇才留下来观看随风炼制宝剑的，至于其他的什么对她一点吸引力没有。

　　望了望地上的一堆盔甲，随风凝聚元气于手心中，泛发出赤红色的火焰，顺手一挥，赤红色的烈焰如同长了眼睛，有了灵识一般，直扑魔云神兽的铠甲而去。

　　“咔咔……”

　　一阵令人恶心的焦臭味随风飘散，不过只是那一刹那间，一切都消失殆尽了。几个呼吸的时间过去了，随风望了望被烧得如同赤铁般的铠甲，眉头不禁渐渐的皱了起来。转眼间，一炷香的时间过去了，铠甲虽然全都炼化得赤红，可就是没有达到熔点，依旧连成一个整体。

　　“看来我的火焰还是太弱了，试试紫炎火怎么样！”随风叹了一口气说道，随即整个人灵机一动，召唤起在碧悠天境中修炼的奔驰。几个呼吸的时间过后，一道流光闪过，便见奔驰的身影便落在聚灵巅之上。

　　“老大，怎么了？”奔驰好奇的传音道，他知道随风一般的情况下不会找他，只有万不得已的情况下才回将他召唤过来。剑舞一见奔驰出现了，连忙过去搂住奔驰怪异的脑袋，汗得奔驰一让再让，似乎有些不好意思。

　　“这魔云神兽的铠甲我炼化了一炷香的时间竟然炼化不了，你用你的紫炎火试试，看看能不能将其融化！”

　　随风满头大汗的对奔驰说道。奔驰也不废话，直接张开大口，顿时一股炎热扑面而来，紫红色的火焰如同凝聚了整个火山的精华一般，哪怕只是一颗火心，都有着如同燎燃整个星球般的威力，璀璨而又狂暴。

　　“嗤嗤……”

　　紫炎火如同一道紫红色的光带般，由奔驰的口里向下泄去，形成一道紫红色的火焰瀑布，刚一接触到随风原本释放出的火焰，紫炎火如同一尊王者般，原来的火焰尽皆被吞噬，直至完全消散。

　　“咔咔……”

　　紫炎火一接触到铠甲，便霹雳啪啦的响个不停，铠甲如同锅里翻滚的蚂蚱般，跳个不停，在铠甲的带动下，四处的尘土飞扬，低下的巨石也是红如赤火，俨然如同刚从火山喷出来一般，有的更是直接化为一股股浓浓的红水。

　　眼见着铠甲的反应，随风大喜，以为终于要将它融化了，可是一炷香的时间又过去了，铠甲只是跳动得愈加频繁，可就是不熔化，此时的奔驰也是满头大汗，最终，紫炎火愈来愈小，直至消失殆尽。

　　“怎么会这样？紫炎火竟然也融化不了吗？”

　　天魂有些震惊的问道。随风却是没有答话，而是望着满头大汗的奔驰，“怎么样了奔驰，紫炎火也不能融化它吗？这魔云神兽也确实够变态的，一副臭皮囊竟然也强悍至斯！”随风心有余悸的说道，也终于明白了当初自己用落天神剑全力一击也没击穿魔云神兽的原因。

　　“老大，不用担心，这副铠甲确实厉害，简直能跟我的身体强度相比了！紫炎火可以融化它，不过需要的元气更多些，而且耗时较长，倒不如我用青炎火，仅仅几个呼吸的时间，我便有把握将其完全融化！”听到随风的话，奔驰自信满满的说道。

　　“青炎火？也好，你现在已经到达了天仙的实力，要施展出青炎火应该不是什么难事！奔驰先将这颗归元丹吃掉，能帮助你尽快恢复元气。”

　　只见随风随手一挥，一颗金黄色的幻影直冲奔驰的大嘴而去，吃了归元丹后，只见奔驰浑身一震，尾巴也是得意的摇动，似乎有着十足的把握。猛的提腹，深深的吸了一口气，噗嗤一下全都喷射出来，不过吸进去的是空气，喷出来的却是货真价实的青黄色的火焰。

　　青黄色火焰一出，空气似乎承受不住这种变态火焰的烘烤般，竟然燃着起来，不过随风眼疾手快，连忙将奔驰封在一个透明的独立的空间内。

　　透明的独立空间内，奔驰浑身置身在青黄色的火焰中，不过却丝毫没给他带来任何伤害，而空间的四周，全都是青黄色的火焰，充斥在每一个角落。十息的时间过去了，只听到蓬的一声，如同一颗陨星爆炸般，火心四射，狂暴的气势如同蓄势待发的沙尘暴一般，意欲吞噬整个世界。

　　在独立空间爆炸的一瞬间，随风顺手一挥将形成一道如同盾牌般的能量墙抵挡在天魂和剑舞的身前，仙人的手段，还不是他们几个小小的修真界高手所能抵挡的。张口一吸，四处飘扬的火焰顿时全都被奔驰吸进到口里，只见奔驰一脸兴奋的看着随风，颇为得意的说道：

　　“老大，去看看我的成果，全部搞定！”

　　奔驰骄傲的围绕着随风旋转，似乎在炫耀着自己的成果。剑舞看了看已经融化成如同炎水般的铠甲，不由得对奔驰刮目相看，在她幼小的心灵中，随风就如同天神般的存在，从来就没有他解决不了的问题。

　　可是，现在随风做不到的事情，奔驰却是出乎意料的完成了。剑舞痴痴的紧盯着奔驰看着，原本非常得意的奔驰陡然看到剑舞直愣愣的眼光，顿时便觉得身体一麻，身上的汗毛都有种竖起来的感觉，果然，接下来的一幕果然没让他“失望”！只见剑舞一个熊抱，将奔驰的脑袋紧紧的抱在怀里，一脸溺爱的说道：

　　“小宝贝，你怎么就这么厉害了？竟然比我哥哥还厉害，我太爱你了！”

　　说着红通通的小脸蛋便往奔驰的头上凑了过去。听到剑舞的话，随风天魂皆是晕倒，没想到剑舞竟然有这一面，本来一副惊天地泣鬼神的容貌已经让正常的男人亢奋了，现在竟然发出如此诱人的嗲叫声，有几个正常的男人能承受得了？

　　“老大，我受不了，你快点救救我，快点！”

　　随风还没从剑舞的柔声中清醒过来，便被奔驰着急的传音给弄得浑身一个激灵。望了望一脸崇拜的看着奔驰的剑舞，随风无奈的摇了摇头，有些头痛的说道：

　　“剑舞，让奔驰走吧，他还有任务没完成，我现在也需要炼剑了，你们俩在一旁好好的看着就行了！”

　　随风的话就是圣旨，剑舞一听到随风的话，立马乖乖的松开奔驰的颈脖，不过却有些依依不舍。在感觉到围绕在自己脖子上的紧箍慢慢松开时，奔驰如同见到死神了一般连忙闪开，飞也似的逃离开来，并有种劫后余生的感觉给随风传音道：

　　“真受不了，想我奔驰连死都没怕过，现在竟然栽在这个美女的手中！真是悲哀……”

　　天魂和随风看到奔驰疾跑的样子，均是无奈的哈哈大笑。端坐而立，随风双手凝聚着强大的元气，意念控制着铠甲所化成的液体不断的翻滚，同时右手抛出，顿时一个如同方鼎般的小物悬浮在空中，并且从中散发出诡异的光彩。

　　铠甲所化的液体在方鼎出现的那一刻，都如同受到吸引一般，全都温顺的被吸到方鼎中去，待这个过程完成后，随风立马用元气将方鼎紧紧地包裹住，不断的炼化，同时右手却是不断的打入法诀，使得所炼化的宝剑在具有凌厉攻击的同时，也有着完美的防守。

　　这一炼化持续了三天三夜的时间，这日，只见随风双手猛地一挥，蓬蓬……一道炫光冲天而起，两道流光如同顿时破鼎而出，在空中不断的翱翔，如同脱缰的野马驰骋在茫茫的大草原上一般。

　　天魂剑舞一见宝剑出世了，皆是大喜，剑舞更是欣喜得指着天空让天魂看着，生怕宝剑会跑掉一般。望着剑舞的兴奋劲，随风微微一笑，双手一挥，一道元气顿时便脱手而出，直冲天际的两柄宝剑而去。

　　在元气打到宝剑上时，两柄刚刚炼成的宝剑如同孩子找到母亲一般，皆是漂浮在随风的头顶上，不敢在移动分毫。细眼一看，一柄宝剑通体透红，长三尺七分，其红艳欲滴血，另一柄则是闪着金黄色的光芒，如同一轮烈日俯照着大地般，并且都散发出吞天噬地的强大气势。

　　“这两柄宝剑同处一双，气脉相连，这柄红色的宝剑就叫做……不好，着两柄宝剑要渡器劫！”

　　随风正欲给宝剑起名字时，却猛然发现天上七彩劫云汇聚，俨然，一轮天劫将要到来！


第137章 赤曜金濯

　　“蓬蓬……”

　　天上的七彩劫云迅速笼聚，噼里啪啦的响个不停，几个呼吸的时间，天空已经完全被七彩的劫云所笼罩，原本晴朗的天空此时看起来异常诡异，似乎预示着一场大的劫难将要到来。

　　“大哥，难道这两柄宝剑也要渡天劫吗？古往今来，只听说过飞升成仙人时会渡劫，仙器竟然也要渡劫？还真是头一次听说！”

　　天魂一脸担心的看着天上不断汇聚的七彩劫云，生怕刚炼好的宝剑就此被轰碎，随风三天三夜的付出尽入东流，毕竟，光从这还没降下的劫云里面，天魂就已经感觉到巨大的压力，此时他有种感觉如果这些天劫随便哪怕是轰一丝到自己身上，恐怕自己就会一命呜呼，当真是天命不可违。

　　“哈哈，仙器渡劫我也是第一次看到，不过你俩不用担心，碧悠天境自成一界，而我就是这里面的主人，这一切都在我的控制范围内，我如果想要控制这天劫不降下来很容易，就是一个意念的事。不过如果仙器如果不渡天劫的话，恐怕也就不能称为仙器了，自身没有经过天劫的锤炼，永远就不可能达到那种匪夷所思的强度，这就跟我们修真界里面的人一样，如果通过正常修炼达到大乘后期的修为，想要飞升仙界而没经历过天劫的话，那么他的实力就永远可能停留在大乘后期顶峰，不可能有仙人那般强悍的实力的！”

　　望着灵儿和天魂，随风慢慢的解释道，毕竟这些东西对于他们将来渡劫是有很大的帮助的！

　　“恩，这个我懂，这个道理也就跟不经历风雨，怎能见彩虹是一个道理！”

　　天魂若有所悟的点了点头说道。剑舞听到随风的话先是一愣，随后听到随风能控制这里的天劫时，整个小脸顿时大放异彩，兴冲冲的说道：

　　“哥哥，是不是天劫越强，我的宝剑品质就越高啊？既然你能控制这里的天劫，就让他们来的更猛烈些吧！”

　　“哈哈，你这小妮子倒是不傻，确实是天劫越强，仙器的品质就越强悍，不过如果超越了仙器所能承受的最大限度的话，恐怕就是玉石俱焚了！”

　　随风慢慢的说道，并不断注意着剑舞脸上神色的变化，果然，一听到玉石俱焚几个字时，剑舞的眉头便紧锁，很是担心的紧盯着她所喜欢的那把赤红色宝剑，显得有些楚楚可怜，看着剑舞有些梨花带雨的样子，随风顿了顿，随即哈哈大笑道：

　　“哈哈，你这小妮子就在一旁好好看着吧，有我在这里，一切你都不用担心！”

　　这时，天上的七彩劫云所凝聚的范围已经达到一个临界点，只见漫天的劫云铺天盖地，大有席卷天下之势，而且狂暴的力量未暴而先发，意未到而势先至。

　　远远站立的天魂剑舞，虽然感受得到着天劫不是针对自己而来，但是抵抗起来依旧十分的吃力，尤其是剑舞，才刚刚一脚踏入修真的大门，实力更是柔弱到只有开光期，此时天劫所释放出的恐怖压迫使得她额头上汗如雨滴，原本精美绝伦的小脸，在这种恐怖的压迫之下，已经变得煞白。

　　天魂虽然也是异常的难受，不过相较起剑舞来说，却是好得不止一点。在一旁紧盯着天劫的随风，似乎也意识到剑舞的一样，连忙挥入一道元气到天魂和剑舞额身边，只见顿时一个巨大的透明光罩将二人紧紧的包裹住，完全隔绝了天劫所带来的巨大压迫，透明光罩内，剑舞长长的舒了一口气，犹豫从鬼门关走过一遭般。

　　“轰轰……”

　　风云突变，天上的劫云如同发生了大地震一般，噼里啪啦的响个不停，突然，两道异常诡异的雷电之光从天而降，似两道索命绳一般直扑随风旁边那两柄悬浮的宝剑而去，所划过的天空如同被刀切割一般，其势惊天骇地。

　　“蓬蓬……”

　　天劫终于劈到那两柄刚炼成的宝剑之上，宝剑似有感触，竟然尽皆挺身而出，剑尖朝上，迎上了气势汹汹的天劫，嘶嘶……噼里啪啦的一阵巨响，天劫所降下的雷电之光完全将宝剑所淹没，完全看不到里面发生了什么事，只能刚收到天劫支持，其势一张一缩，似在相互压制。

　　聚灵巅在巨大的天劫之下可没那么好运，高高耸立的山头在巨大的雷电之力下，竟然被轰出几个大坑，幸亏随风手疾眼快，连忙施加出一道元气将整个聚灵巅完全笼罩保护起来，否则的话，以后这碧悠天境中绝美的一处修炼场所也将化身恢恢。

　　“轰轰……”

　　噼里啪啦的轰炸声响了尽半柱香的时间才停下来，待烟消云散之后，只见刚刚渡过天劫的那两柄迸射出万道精光，似乎整个空间都笼罩着无尽的剑气。

　　“哥哥，我的宝剑炼好了吗？”

　　剑舞看到天山的劫云慢慢的消散时，惊喜的说道，并想走出来，不过，那透明的光罩限制了剑舞的自由，只有干瞪眼的望着。随风看了一眼剑舞，却是没多说，而是右手往天上一挥。只见刚刚飘散的劫云，竟然再次凝聚起来，而且来势比刚来那次更凶更猛。

　　“恩？大哥竟然还想让仙器渡次天劫，这样到时能最大限度的提升仙剑的品质！普天之下，能随意的控制天劫的，恐怕也只有大哥了！”天魂双眼望着天上再次凝聚的劫云，慢慢的说道。

　　“轰轰……”

　　没有过多的修饰，劫云竟然毫征兆的由天而降，直接略掉了蕴含能量的那一过程，不过其所携带的能量较之上次却是有过之而无不及，所降下的雷电之力更是如同磨盘大小，两柄仙剑刚刚渡过天劫，似乎没料到还有第二次，显然还没完全反应过来，整个剑身就已经完全被雷电之力所吞没。

　　如果说第一次渡天劫如同地球爆炸所释放出恐怖的能量话，那么这一次则是整个太阳系所有的星球集体毁灭，其势惊世骇俗，吞天噬地，远非第一次天劫所能比拟。

　　“轰轰……”

　　炫彩的火光不断由渡劫处迸射而出，周围方圆几十里之内完全笼罩在无尽的火光之中，剑舞和天魂也置身其中，不过有随风所布置的能量光罩保护，那些天火也无可奈何。

　　来得快，去得也快，仅仅几个呼吸的时间，气势冲天的第二次天劫便消失得无影无踪，偌大的天空竟然找不到一丝劫云。

　　望了望依旧漂浮在空中的两柄仙剑，随风右手一招，便见仙剑温顺的飞到随风的手中。细细的抚摸着两柄宝剑的剑身，如同看着自己的孩子一般，似乎能从中感受得到宝剑的喜怒哀乐，毕竟这是随风第一次真正意义上炼器。

　　“哥哥，快放我出来！我要看看我的宝剑！”

　　剑舞似乎有些迫不及待的看看自己的宝剑，毕竟刚才亲眼所见宝剑竟然能抵挡住如此巨大天劫的攻击，这使得她有些心旷神怡。

　　“哈哈，这就放你出来！”

　　随风随手一挥，透明光罩立刻消失不见，得到自由的剑舞则如同一直小鸟般直冲随风的身边，伸手便要抢那柄赤红色的宝剑。不过刚刚得手，剑舞便如同触电般迅速将其扔掉。

　　“小妮子，不要毛手毛脚的，你的实力现在还是太弱了，而这柄宝剑的等级已经达到了中品仙器，不是你所能掌控的！这样吧，我先将其封印住，等你实力达到了，他自然会解开。”

　　右手一吸，赤红色仙剑又再次回到随风的手中，轻轻的抚摸了剑身一下，便见原本散发出璀璨红光的宝剑顿时像泄了气的皮球一般，变得如同普通宝剑一般质朴。

　　“拿好了，现在它介于上品灵器和仙器只见，放到这修真界也是一等一的宝剑，快滴血让其认主吧！”随风微笑的将宝剑再次递到剑舞手中。

　　“大哥，你、你是说这两柄宝剑都达到了中品仙器的等级？”天魂有些震惊，一脸不敢相信的问道。

　　“恩，以我现在的实力，只能炼出中品仙器的仙剑，等以后到仙界再见面了，我定会送给你一把好的！”

　　“不，大哥，我不是这个意思。你知道，这修真界本来就没几把仙器，我是有点惊讶大哥的实力，竟然能炼出这等仙器，着实让我长了见识，能结交你这样的大哥，真是我天魂上辈子修来的福分！”天魂有些感激的说道。

　　“哈哈，你我二人情同手足，早已生死相托，何在乎这些？现在这两柄仙剑在整个修真界恐怕除了落天神剑能略高一筹外，再也没有任何法器所能及，二弟，在我走后你和剑舞一定要好好的修炼，我期待能在仙界早日看到你们！”

　　说道离别，随风眼里多了一丝离愁，一个同自己结拜为兄弟，另外一个却是自己所溺爱的小妹。这修真界内，除师门外再无亲人。

　　“恩，大哥，我和剑舞会努力的，不知这两柄宝剑叫什么？”

　　“这两柄宝剑乃是双生，剑舞那把通体赤红，就叫做赤曜，你这把精光四射，通体金黄，就叫做金濯吧！等到仙界了，我定会再送你们更好的宝剑！”随风微笑的将金濯宝剑递给天魂。

　　“哈哈，金濯？我喜欢！谢谢大哥！”天魂感受着金濯上面传来的强大剑气，满脸欣喜的说道，剑舞也是念念有词的说道赤曜很好。

　　“好了，天魂剑舞，你们二人回到巫居岛后就不要问世事了，一心的修炼，我会在仙界等你们的！我就先送你们到巫居岛了！”

　　说着随风眼里给予了一个安慰的眼神，整个人一晃身便出去了，迅如流星般往巫居岛方向冲去。


第138章 渡厄丹！

　　送走了剑舞和天魂后，随风没有惊动任何人，独自一人再次回到了落神崖中。

　　望着这里的一切，回想起当年还是一个毛头小子在这里修炼时，随风不由得微微的摇了摇头，神念迅速扫视了落神崖一番，很快便发现了落日、落基、落达三人的身影，依旧百年如一日的在修炼，只不过身影是愈加憔悴，原本四人的落神崖此时却少了落能的身影。

　　“哎，年复一年，也不知道师祖他们能不能渡过没千年一次的天劫！”

　　话虽如此说，不过随风明白，自古至今，在他的认知范围内从来没见过任何人渡过了九九天劫，时至今日，也只有夺日渡过了五九天劫，不过最终还是死在魔云神兽的脚下。忽然，随风像是想到什么一般，眼中顿时精光四射，整个人身体一震，悠悠的说道：

　　“或许我还能做点什么！”

　　身体一晃，随风的身体便立刻凭空消失了。

　　碧悠天境中，随风找到了一直在静修的奔驰，有所期待的传音道：

　　“奔驰，你看下有不有什么特殊的方法能使得散仙渡过九九天劫？”

　　当初在碧悠天境中的那个八卦阵里面，随风就发现了奔驰的这项异能，只要在大脑中想想，许多他想知道的事情很快便有了答案，但这也不是万能的。

　　“老大，你是不是想给你的那几位师祖找点渡劫的方法啊？让我看看。”

　　说着奔驰眼睛微闭，似乎陷入沉思之中，差不多半柱香的时间过后，奔驰猛的睁开了双眼，有些兴奋的说道：

　　“这办法倒是有一个，其实这修真界里大多数人都知道，那就是渡厄丹！”

　　“渡厄丹？有就好说，就怕没有，要那些条件，你说下，我立马去找，留给我的时间不多了！”听到有办法帮助几位师祖渡过九九天劫，随风欣喜若狂的说道。

　　“渡厄丹的练就需要七七四十九种奇贵无比的药材，而且很多更是绝种了！只怕，就是你找遍了整个修真界也难得凑齐啊！”奔驰有些为难的说道，七七四十九中奇贵无比的药材，这难度恐怕比当初寻找噬魂补的难度不低多少。

　　“你丫的不要在我面前卖关子，废话少说，快点将需要的药材跟我说一下，老大我立马去找！”

　　“哈哈，老大，看你急的样子，其实我早就探查过了，这四十九中药材里，你这碧悠天境里已经有四十二种，还差七种你这里没有，这剩下的七种有六种相对来说并不罕见，只有一种比较难找，恐怕就算是修真界也没有。”顿了顿，奔驰很是遗憾的看了随风一眼又继续说道：

　　“那就是月白花，相传这种花只见有月亮的晚上开放，而且还必须是八月十五有月亮的晚上，更为苛刻的是，它开花的时间只有短短的三炷香的时间，过了这个时间，只有等来年的八月十五！故而，修真界大多数人都知道这个配方，却从来没有听说过谁能炼成渡厄丹。”

　　“什么？竟然这么苛刻！奔驰，难道就没有第二种方法吗？”

　　听到月白花苛刻的条件，随风有些震惊的问道，随风一直相信自己的运气好，不过他可不认为自己能够走狗屎运真的能碰巧找到月白花。

　　“有！那就是自己强撑渡过九九天劫，直接飞升成为大罗金仙的存在！”奔驰一口咬定的说道。听到这句话，随风却是很是来气，狠狠的拍了下奔驰怪异的脑袋。

　　“说说另外六种药材吧，不管怎么样，我都要一试，毕竟这就是一丝希望！”想到落日几人对自己淳淳教导，随风觉得付出再多也是值得的，毕竟，他们就是自己的亲人。

　　“好吧，另外六种分别是红泪草、桑红叶、婴儿参、苦头果、木兰枝、还有就是金蟒菇！再加上月白花，只要你找到这七种珍贵无比的药材，渡厄丹的炼成指日可待！”奔驰如数家珍般的说了出来。

　　“好了，废话不多说，今天正好是八月初九，离八月十五还差六天，我希望你在这之前能将其余的四十二中药材全部找到，其余的都交给我，不要让我失望了！我走了！”说着随风便离开了碧悠天境，没有打搅在落神崖里修炼的落日几人，随风直接闪身来到了玄天大殿。

　　“恩？风儿，你怎么现在出来了？境界巩固的差不多了？”玄鸿老道端坐在大殿的龙椅之上，显得满面春风，短短的几天时间内，他已经将修真界牢牢的掌控在手中，此时，玄天门的地位在修真界一时之间无人能撼动！

　　“师傅，这修真界怎么样了？”看着玄鸿的样子，随风不答自问，其实看看玄鸿的样子就应该已经知道了一切的进展。

　　“哈哈，整个修真界已经稳稳的被我们玄天门掌控着，你的几位师叔也前往各地处理事情了。你现在出来是不是有什么事？说来听听。”不愧是活了几千年的老怪物，朝随风盯了两眼便看出了随风定然是有事前来。

　　“确实有事需要师傅你帮忙。你知不知道红泪草、桑红叶、婴儿参、苦头果、木兰枝、金蟒菇，还有月白花这几种药材？”随风突兀的说道，玄鸿听到随风说的几种药材，身体更是一凸，差点摔倒在地。

　　很是震惊的说道：

　　“风儿，你要这些药材干嘛？不要说找到这些奇珍异宝，平时在修真界知道这些异宝名字的人都不多！”

　　“师傅，我自有妙用，你还是先将你知道的告诉我吧，回头你自是知道了！”随风故作神秘的说道。

　　“这木兰枝我玄天山上就有，就在落神崖内，如果你需要的话，我可以立马取过来，至于桑红叶，五百年前听说在邪煞门出现过，婴儿参在巫居岛曾有过，红泪草则是冷霜宫所拥有之物，我待会问问如雪应该可以找的到，苦头果曾经在鬼宗有一棵树，不知道现在还在不在。至于金蟒菇和月白花我从来都没听说过！”

　　玄鸿一一说出了自己所知道的几种名贵，不过在听到金蟒菇和月白花时，竟然一点头绪没有，从来都没听说过。

　　“没听说过？”

　　随风有些震惊的说道，在他的眼里，玄鸿就是百晓生，没有他不知道的事情，毕竟活了一千多年，而且还是一代掌门，眼光自然比常人要高许多，没想到他也不知道，顿了顿，随风看了眼玄鸿说道：

　　“没事了师傅，你在八月十五至前帮我把红泪草和木兰枝弄到就行，其余的一切都交给我！我走了！”说完还没等玄鸿反应过来，随风就已经化为一刀流光消失在他的眼前。

　　“这孩子！”玄鸿无奈的说了一句，摇了摇头。

　　时间飞逝，转眼间，已经过去了五天，不过这段时间内，随风的收获却是充实的，第一天，在邪煞门找到了桑红叶，第三天在鬼宗找到了一颗快要死了的参天大树，不过幸好，上面还挂了异常诡异的果子，不用说就知道，乃是传说中的苦头果，第四天在巫居岛的后山上挖到了一个类似婴儿般的人参，随风大喜，眼看只有金蟒菇和月白花没找到，只剩下了最后两天的时间变到了八月十五，如果在这之前不找到，那么所作的一切努力都将是竹篮打水一场空。

　　慢悠悠的行走在七彩祥云之上，肆意随风飘荡，随风都不知道此时该往那个方向去，之前的几种药材都是有了明确的目的地，故而找起来有方向性，现在却像是一直无头的苍蝇般，到处乱撞。

　　“今天正月十四，明天晚上之前必须找到月白花，现在还差金蟒菇，这丫的金蟒菇连我师父都没听说过，我到底该到哪里去找了！”叹了口气，随风有些无奈的说道。

　　“金蟒菇？金蟒……金蟒蛇！难道在修真界三大凶地之首的金蟒岛？”

　　随风突然一个激灵，猛地站起身子，立即驾云朝金蟒岛方向而去。金蟒岛上，没有天魂的指引，那群金蟒依旧将随风当成敌人，可是当初的鸡肋已经不再了，在众多的金蟒试图将随风比如绝地时，随风一个崩雷符扔出，便见天上乌云滚滚，并降下直逼天劫般强大的雷电之力，狠狠的朝不可一世的金蟒劈了过去。

　　“哼！不要在哥面前自以为是！我当你是个畜生，你就是个畜生，如果我不把你当成畜生看待，你们就什么也不是！”

　　甩下这句话，随风便独自一人往金蟒岛深处探查过去，而匍匐在地的六七十条金蟒则是恐惧的看着随风，生怕他一个不爽，来个大屠杀。许久以后，便听到金蟒岛深处传来一声兴奋的吼叫声，通天彻地。

　　“哈哈……我找到了！我终于找到了金蟒菇！！！哈哈……”

　　话音未落，一个身影嗖的一声便出现在金蟒群的上空，睥睨天下，释放出君临天下的气势并说道：

　　“今天我不灭你们金蟒岛，不过我要告诉你们，如果遇到了玄天门的弟子，你们要是敢动他们一根头发的话，你们的下场就是这样！”

　　右手一挥，远处一棵几十人合抱的大树顿时化为一丝丝粉末，如同飞尘般飘散空中，所有看到这一幕的金蟒皆是大惊，这可不是修真界应有的手段，如果来人真的想要灭金蟒岛的话，恐怕也仅仅是一个意念的事。


第139章 月白花

　　将金蟒群狠狠教训了一顿后，随风大摇大摆的走出了金蟒岛，不过他再一次不知道该何去何从了。

　　“月白花？月白花……”

　　随风一直在琢磨着月白花的意思，企图如同金蟒菇一般从名字里找出它的所在，可是让他失望了，这根本不是文字游戏！“算了，还是到处逛逛吧，反正也没目标。”随风喃喃自语道。

　　“恩？竟然有条渔船！”

　　望着下面穷凶极恶的海水，直给人一种地狱般的感觉，幽深的海水散发出死亡的气息，而且时不时掀起几十丈高的海浪，澎湃而起。那叶渔船在海浪中不断的挣扎，似乎想要逃离大海的束缚，几次都险象环生，可是在关键的时刻老船家都化险为夷，平安的渡过了，显然，这是一个非常有经验的渔民。

　　“恩？竟然是当初那个老船家！也好，去告诉下他他儿子的仇报了吧，免得他郁郁不欢！”

　　嗖的一声，随风便出现在渔夫的小船山，青花楠木而制的小船，依旧是原有的木黄色，显然，这是刚打造不就得小船。

　　“船家，还记得我吗？”随风微笑的说道。听到了一个陌生的声音，船家的身体猛的一震，心里却在暗想道：

　　“在这茫茫的大海中有谁能突兀的出现在我的后面，难道是妖怪不成？”

　　正准备拿着船桨扑打过去时，却猛然发现，来人竟然是前几个月有幸见面的“天神”！

　　“拜见天神！望你饶恕草民！”船家诚惶诚恐的跪地说道，声音竟然不自觉的颤抖起来。

　　“老人家，不用这样，快起来，你的仇我已经给你报了，快看看，是不是这条蛇？”

　　说着随风就将当初斩杀的那条缺尾巴的毒蛇扔了出来，豁然映入眼帘，船家顿时大惊，脸上鲜血迅速充涨，憋得满脸通红。

　　“就、就是这条畜生害了我的儿啊！畜生！畜生！！！”

　　说着老船家猛的起身，将缺了尾巴的毒蛇紧紧地握在手里，然后用力一蹬，原本缺了尾巴的毒蛇顿时被拉为两段，不过这不足以泄愤，老船家继续捡起地上已是两截的蛇身继续拉扯，鲜血四溢……直至将毒蛇碎尸成万段才罢休，整个人像是做成了一件大事一般长长的舒了一口气。随即整个直愣愣的跪倒在地上，竟然给随风磕起了响头。

　　“我打渔为生活了一辈子，不图个啥，就是希望有一天能亲手斩杀这畜生，为我死去的儿子报仇，现在我的心愿已了，我至死无憾了，不过你是我的恩人，我要谢谢你！哪怕你就是将我的命拿出我也无悔！”

　　老船家感激涕零的说道，几十年没哭泣的坚强男人，在为自己的儿子报仇后，竟然老泪纵横！

　　“老船家，我这不过是举手之劳而已，今天这么大的风浪你怎么也出海？我先送你回家吧！”

　　扶起老船家后，随风双脚猛的一蹬，便见只能容得下两人的小船如同一支利剑般朝岸边射了过去，看得老船家目瞪口呆，这种手段也只有当初随风架船离开时才见识过。几个呼吸的时间后，小船便已经靠近了海岸，还是当初随风和剑舞上船的地方。

　　“好了，老船家，你已经到家了，我还有事情没处理玩，他日再聚。”

　　说完随风便欲离去，可老船家却心里有些不好受的说道：

　　“恩人，你帮我报了杀子之仇，我一个穷苦渔民，也没什么能帮得上你的，我看你行色匆匆，似在寻找什么，说出来听听，兴许我会知道的。”

　　听到船家的话，随风一愣，不过随即又释然，自己师傅这等牛叉人物都不知道的东西，他一个靠打渔为生的渔民又知道什么了？不过不想扫老船家的兴，还是微笑的说道：

　　“船家，我找的是一株白花！”

　　“白花？哈哈，我们这里的白花可就多了，我带你去看看？”

　　说着船家便当先离去，引导着随风往海岸边的森林走了过去，并且一边走一边给随风介绍起各种他所熟知的白花。不过随风知道，这里不会有他想要的结果的，自己这般做只是为了老船家心里好受一点而已，反正也不在乎这么点时间，倒不如成人之美。

　　“恩人，这颗白花是不是？”

　　“不是。”

　　“这种是不是？”

　　“不是。”

　　……老船家一共带着随风找到了二十多种纯白的鲜花，却是没有一种是随风所需要的。望着筋疲力尽的老船家，随风心中一阵感动，不过却有些过意不去，随即便对他说道：

　　“老船家，还是算了吧，这里没有我所想要的那种纯白鲜花！”

　　顿了顿，随风又继续说道：

　　“不过，你们这里有不有什么比较怪异的鲜花，比如说只在晚上开放，而且还必须在八月十五的晚上？”

　　“好像……好像有一年八月十五的晚上我出海回来晚了，见到海里有一处散发出很亮的光，而且还可以闻得到很香的花香味，不知道是不是你所要找的那种花……”

　　老船家有些不敢肯定的说道。不过随风听到耳朵里却是异常震惊，按照老船家的话看来，开在八月十五的晚上，而且还能闻得到很香的花香味，看来是月白花的概率比较大。不管三七二十一，随风一把抓住老船家的衣领兴奋的说道：

　　“老船家，在什么地方，快带我去看看，快点！”

　　“好……好……好！”

　　看着随风激动无比的样子，老船家也是兴奋起来，他现在最大的愿望就是能帮助到随风，以报答他的大恩。

　　“当年我看到的是在南方150里路处，我现在就带你去看看。”

　　说着老船家和随风二人便往小船走了过去。

　　大海深处，随风喜极而泣的大吼道：

　　“哈哈，我终于找到了！哈哈，我找到了！”

　　冥冥中或许一切真的自由注定，随风从来没有想到，竟然在大海中找到了月白花，此时的月白花悬浮在海水中，粗壮的枝干一直延伸到海底深处，不过此时的月白花依旧是含苞待放，还没到开放的时间，似乎在等着八月十五月光照耀的那一刻。

　　望着旁边也是一脸兴奋的老船家，随风带着感激的眼神说：

　　“老船家，这次多亏了你了！这是一株延寿草，你拿去服用掉，对你自身有莫大的好处。你就先回去吧，我怕待会有什么异变伤害到你了！”

　　“恩人，这是我该做的，不过这延寿草还是算了……我不求长寿，你还是自己留着吧。”

　　“哈哈，不用客气，我这里有很多，拿着吧！”

　　说着将延寿草塞到船家的怀里，并注入一道元气推助小船，使得小船迅速离去。

　　老船家不知道，就这一颗延寿草，至少能让他比常人多活200年！目送着小船的离去，随风感概万千，从来没有想过，月白花竟然长在海里！细细观察，只见月白花小枝绿叶，叶对生，革质呈长椭圆形，并且带着丝丝泛白的光泽。

　　“恩？四周竟然有不知死活的海兽游动，难倒他们也觊觎这月白花？哼！今年可轮不到你们了。”

　　随风对着月白花势在必得，只见他分出一道元气死死地守住元白花，取出落天神剑往海里猛的一劈，顿时一道高约千丈的巨浪凌空而起，海水在落天神剑的巨大气势下，也是迅速向两边分开，直至露出幽深的海底，陡然的异变使得众多围绕在周围的海兽惊跳而起，迅速离开了月白花的周围。

　　“哼！再敢来就没这么容易走了！”

　　说着，随风直接仗剑而立在月白花的上方，远远地望着远处，似乎又想到了在仙界生死不明的灵儿，想到曾经在一起相处的日子，叹了一口气，随风自信满满的说道：

　　“灵儿，等着我，再过几天我就会到仙界找你的！”

　　八月十五夜，月亮高高的挂在天空之上，随风抬头望了望如银盘般的月亮，又低头望了望已经是含苞待放的月白花，整个人也是非常激动，只要将渡厄丹炼成了，修真界自此再无半点挂念，自己也可以安心的到仙界找灵儿。

　　突然，一道洁白的月光由天而降，如同一道激光般直朝月白花袭击而来，如同催化剂的作用般，月白花在受到月光接触的那一刹那间，竟然张开花苞，一片片花瓣慢慢的舒展开来，并且从中释放出洁白色的亮光，将方圆近千米之内的范围全部照亮，月白花就如同一盏不灭的灯光般散发出无穷无尽的亮光。

　　“好奇妙的月白花！竟然如此诡异！”

　　看着月白花开花的过程，随风不由得感叹起来，真是大千世界，无奇不有！不过更奇妙的一幕却是在后面，却在月白花渐渐舒展开来的花心之处，一个如同精灵般的花蕊不断的跳动，似乎在引领着整个人月白花的成长，翩翩起舞，同时身上不断散发出如同花粉一般的东西，不断的飘散在空中，沁人心脾的香气迅速笼罩着整个海面。

　　“好诡异！不过或许这就是你的使命吧！”

　　望着已经完全开放的月白花，随风右手一挥，便将其稳稳的收在手中。凌空而立，望着海中不断翻滚的浪花，随风脸上挂着满意的笑容说道：

　　“算你们识趣，今天就这样饶了你们了！”说着整个人便消失不见。


第140章 破空而去

　　玄天大殿内，玄鸿将木兰枝和红泪草递给随风，不过仍是一脸茫然，不知道随风要这些珍贵的药材到底有何用，不过见随风不愿意说也就没再追问。

　　碧悠天境中，随风一进去就找到了奔驰，“老大，你真的找到了月白花？”看着随风满脸兴奋的样子，奔驰猜到随风肯定如愿以偿了。

　　“废话，你何时见过老大出手有办不到的事？”随风一脸臭屁的说道，同时伸手叫奔驰将其余的四十二种药材递过来。

　　“好了，老大我现在要炼渡厄丹了！哪里凉快你到哪里去吧！明天我兄弟二人就可以到仙界去了，记住，抓紧修炼，我可不希望到时在牛人如潮的仙界咱哥俩只有被欺负的份，你修炼的速度那么牛叉，仅仅几年就达到了天仙的修为，到时还得靠你，去加紧修炼吧！”随风像拐诱小孩般劝奔驰去修炼。

　　“那是，那是，我去修炼了！”

　　果然，奔驰还真吃这一套，屁股一溜烟的跑去修炼了。

　　凝视着眼前一堆奇珍无比的药材，随风拿出乾坤鼎，右手一挥，所有的药材全部被囊入其中，望了望手中的月白花，随风似乎有些不舍的说道：

　　“或许，这就是你的使命！”

　　毅然将其仍入乾坤鼎之中，双手往上微微抬起，便见乾坤鼎顿时脱离了地面的束缚，漂浮在空中，同时顶盖也紧紧地盖了上去。

　　随风知道，属于自己的时刻到来了，盘腿而坐，双手不断的打入元气进入其中，而且右手还不断的画出一些常人不能理解的奇怪符号，全都如同有了灵性般被打入了丹鼎之中，一段时间过去之后，只见乾坤鼎中冒出如同云雾般的青烟，环绕在乾坤鼎的四周，营造出一番青烟袅绕的仙界之景。

　　“呼呼……”

　　在随风所施加的元气作用下，乾坤鼎像是一尊不知停歇的永动机一般，无休止的转动，并且不断的散发出如同仙灵之气般的青烟和七彩炫光，紧紧地围绕着乾坤鼎转动。

　　呼呼，长长的叹了口气，只见随风慢慢的站了起来，忘了一眼依旧在旋转地乾坤鼎，慢悠悠的说道：

　　“已经可以闻到丹香之气了，照这个速度，到明天中午之前，这渡厄丹应该就可以出炉了！哎，我也该休息一段时间了，这段时间身体透支了。”

　　说完，随风双手一挥，便见一张完全由能量凝聚而成的大床出现在他的身下。不得不说，这有自己的独立空间就是爽，不管做什么都是心想事成！翌日中午，感受着越来越浓烈的丹香之气，随风愈是紧张的紧盯着丹炉看着，生怕出现了什么意外，毕竟这炉渡厄丹花费了他太多的心血。

　　“老大，这渡厄丹你已经炼好了？我在很远的地方就闻到了丹香的味道，着实不是凡品！”

　　影未到而声先至，话音刚落，便见奔驰雪麒麟两道身影出现在随风的身旁。

　　“恩，如果不出什么意外的话，再隔半柱香的时间应该就可以开丹了。”随风也是一脸期待的说道，同时望了望雪麒麟，只见他依旧恭恭敬敬的站在旁边，随风微微一笑，拍了拍雪麒麟的脑袋说道：

　　“雪麒麟，你应该差不多快要突破了吧？我感觉到你现在距离天线之境仅仅有一线之差。”

　　“是的道祖，自从你替我杀死了魔云神兽后，我修炼的速度却是翌日千里，要不了多长的时间我将能达到天仙之境。”雪麒麟见随风问话，恭恭敬敬的答道。

　　“恩，不错，以后你在碧悠天境外不要叫我道祖了，叫什么都行，另外，你可以和奔驰到聚灵巅去修炼，毕竟那里的灵气是其余地方的几十倍，会加快你的突破的。还有就是我今天可能就会飞升到仙界，你和奔驰最好在这碧悠天境中寻找一批实力强悍的高手，至少要达到仙人的修为，当然，越强悍越好，你可以带领他们一起到聚灵巅修炼，日后我自有用得上的地方，不过，前提条件是不能强迫他们，需要他们自愿，知道吗？”随风严肃的说道。

　　“知道了道祖，我会和奔驰立马前去安排的，谢谢您允许我能在聚灵巅上修炼。”

　　雪麒麟感激涕零的说道。随风却是再没有回答，因为整个乾坤鼎已经剧烈的震荡起来，似乎灵丹将要跳跃而出，而且丹香之气较之前更是充溢，已经完全笼罩了方圆近千米的地方，众多山精野兽也是前来围观，以为又是什么灵器异宝出世，向前来分一杯羹。

　　不过，他们在看到随风时，却都是恹恹而走，他身上的那种绝然出众的气势就已经不是他们所能抵抗的，故而只有看的份。

　　“蓬蓬……”

　　乾坤鼎的盖子突然被强大的压力推开，顿时一道道流光如同获得自由般破空而去，迅速的消失在天际，不过随风的睿智岂是常人所能比，他早在之前就已经预料到这种结果，何况这碧悠天境是他的天下，一切都在他的掌控之中，伸手一挥，一道元气迅速笼罩周围方圆近百米，大部分灵丹迅速被随风的元气锁制服，乖乖的回到乾坤鼎之中。

　　不过仍有几颗渡厄丹迅速消失，随风却是微微一笑，没有去追赶，或许，冥冥中一切自有注定，凡事都不能强求。神念迅速扫视了下乾坤鼎内部，只见里面依旧残留有近百余颗渡厄丹，每一颗都充满了强大的能量。

　　微微一笑，随风转身对奔驰和雪麒麟说道：

　　“你们俩都去做该做的事情吧，不要忘记了加紧修炼！很快，我们就要到达仙界的！”

　　说完后，随风的身影慢慢淡化，终是再不可见。玄天大殿内，玄天门的各位核心人物悉数到齐，就连一向很少出来的落日几人也是满脸激动地相互交谈着，近千年了，玄天门从来没有出现过如此繁荣的一面，不过，这一切都随着随风的到来而改变。由虚化实，随风的身影诡异的出现在大殿之上，许多人甚至还没来得及反应过来，便见随风已经来到大殿了。

　　“见过师祖、师傅和各位师叔。”

　　一现身，随风立刻行礼道，如今的随风同12年前乃是1年前比起来，都多了一份成熟和睿智，不再像以前那般玩世不恭。

　　“哈哈，风儿来了。今天是你大喜的日子，我落日平平凡凡一生，本以为会就这样郁郁而终的，谁知道在我垂暮之年竟然看到你这等天才徒孙，实乃我玄天门之福，能够教导你，也是我和几位师兄弟的福分啊！我玄天门能有今日，全是你的功劳，若不是因为你的存在，恐怕早已没落了！再次，我代表玄天门感谢你一次次挽救师门于危难之中！”

　　落日激动得站起来说道，此时落基、落达，包括玄鸿在内的所有人全都站了起来，目光真诚的看着随风，似在表达感激之情一般。

　　“哈哈，师祖，你们客气了，想我本一流浪之人，承蒙师傅不弃将我收进师门，在玄天门，我得到了师祖、师傅和各位师叔的教诲才有了今天的成就，我也是玄天门的一份子，关键时刻挽救师门也是我的分内之事，大家不必放在心上。”回首四周望了一圈，随风真挚的说道：

　　“师祖，师傅、师叔、还有各位师兄，我将会在仙界等你们，你们加紧修炼，很快便都能飞升仙界的。”

　　说着边走过去同仅存的几位师兄一一熊抱，以示安慰。

　　“是啊，飞升到仙界，不过，对于我们几个老不死的来说，这恐怕是奢求了！”落日悲伤地说道，无奈的摇了摇头，眼中尽是凄然之色。

　　“师祖，我有办法！我能让你们渡过九九天劫！”随风出乎众人意料的说道。

　　“哦，真的？”

　　落日、落基、落达三人异口同声的问道，他们知道随风定然不会空穴来风，既然这么说了，就一定会有把握。

　　“徒儿，难道你前段时间叫我帮你找木兰枝和红泪草就是为了炼制渡厄丹？难道你真的炼成功了吗？”

　　玄鸿想了想前几天突如其来想自己打听药材那几种珍贵的，那时还不明所以，现在听他这么一说，立刻明白了是什么事。

　　“渡厄丹？风儿，你真的炼制成了渡厄丹？”

　　落日嗖的一声便跳到随风的身边，激动地双手紧紧地抱住随风的双肩，满脸兴奋的问道。

　　“师祖，你看！”

　　说着随风便拿出一颗渡厄丹出来，顿时一股幽深的丹香立刻充满了玄天大殿，众人皆是侧目的看着随风手中一颗泛发着古铜色的金丹，蓦地全部都震惊住了。

　　渡厄丹的配方在修真界根本就不是什么秘密，大多数门派都通过各种渠道得知了，可是从来就没听说过谁能聚集四十九种奇珍无比的药材来炼制成渡厄丹，但是，现在随风手中拿的又确确实实是传说中的渡厄丹。似乎一切传说到了随风那里就不在传奇，没有什么事情能够难得到他。

　　“渡厄丹！师弟，你们快来看，真的是渡厄丹啊！哈哈，我终于可以渡劫飞升仙界了！”

　　没有人明白他们作为散仙长期滞留于修真界的苦衷，从来没有人能逃离过九九天劫，故而虽为散仙，能够纵横于修真界，但是确实实实在在的等死。他们都知道自己肯定渡不过九九天劫，却依旧无奈的活着！

　　“呵呵，师祖，我这几天找遍了修真界的一切地方，终于凑齐了炼制渡厄丹的所有药材，现在这里也没有外人，实话跟你们说，我一共炼制了几百颗，从此以后，我玄天门之人，就算渡劫失败了也不是死路一条，依旧可以度过九九天劫，一跃成为大罗金仙！”

　　随风豪言壮语的说道，其他人听得则是激情澎湃，都是仰视的看着随风，一副不敢相信的样子，不管什么事，到了他的手中，就变得再简单不过了。

　　“师傅，这些渡厄丹我就都交给你保管着，还有这落天神剑也留在玄天门，以保我玄天门亿万年的基业，它的等级已经提升到上品仙器，就算拿到仙界也是一把罕见的兵器，一般不是危难时刻，还望不要拿出来，否则定会早成无尽的杀戮！”

　　众人似乎已经习惯了震惊，落天神剑一年前给予随风时还是一把中品仙器的等级，现在竟然到了上品仙器，没有人知道这里发生了什么。

　　不过落天神剑里面的龙魂随风倒是弄到紫风神剑里面去了，他在想办法有一天恢复天龙的真身。

　　“师傅，我有个不情之请，还望答应，我在修真界曾结拜过以为异性兄弟，名叫天魂，还认了一个义妹，名叫剑舞，他们现在都在巫居岛修炼，有时间的话还烦请你派人送两颗渡厄丹给他们，以防不测！还有冷霜宫的也拜托你能多多照顾！”

　　“天魂？难道就是前几年闹的修真界大乱的那个天魂？”玄鸿一脸疑惑的问道。

　　“正是！”

　　随风正眼看着玄鸿简单的回答道，依稀的记得，在进入玄天门之前玄鸿就对他说过：

　　“正道亦有伪君子，邪道还有善良人！”

　　随风可不认为玄鸿因为天魂是巫居岛的人而排斥他。

　　“恩，这个人我也是佩服的紧！既然是你的结拜兄弟，改日我定当亲自前去奉上渡厄丹！”玄鸿点了点头一脸敬佩的说道。

　　“恩，那徒儿在此先谢过师傅你了！师祖、师傅、各位师叔还有师弟，我就先行一步到达仙界去了，到时等你们飞升了，我会前去找你们的，奔驰已经走了好久了，我怕待会赶不上，就此拜别了！”

　　说着随风躬身朝在场的所有人行了一个礼，然后急速转身，身体飘乎乎的腾空而起。而飞到玄天大殿的广场之上，早就在门外等候的众多玄天门末代弟子皆是一脸艳羡的仰视着随风，并不断大声的高呼道：

　　“随风！随风！随风！”

　　喊声惊天动地、震耳欲聋。微笑的看着下方，随风眼中尽是欣慰之情，这都是玄天门未来的希望！不过该离别的终究还是要离别。

　　猛的抬起头，望了望蔚蓝的天空，随风悍然的击出自己的右拳，顿时一个直径近千米的巨大黑洞口浮现在眼前，里面狂暴的气势肆无忌惮的到处横冲直撞，望了望眼前的黑洞，随风又回头看了看下方的玄天山，大笑的踏步而进！


第五卷 无尽追杀


第141章 被打劫了

　　狂乱的空间中，随风不断地闪过横冲直撞的空间暗流，随风知道，若是被这些暗流给吞噬了，这个人可能就会挂在此地，他可不想刚有机会飞升到仙界而又万劫不复，灵儿可还在仙界等着他去相救了！混乱的空间中，四处皆是暗流涌动，如同四处埋葬了数不清的地雷一般，指不定什么地方会有危险。

　　“妈的，仙界的入口到底在哪里？真不知道荡魔天尊那丫的是怎么回到仙界的！”

　　一边小心翼翼的躲闪着随处可见的空间暗流，一边破口大骂这变态的虚空。

　　“恩？不好！”

　　突然，随风感觉到脚下有一股异常强大的吸引力在将自己拉扯下去，其势绝对不比当初在碧悠天境中那股将自己吸到莽欲之海的力道小，而且还带着强大的吞噬之力，似乎身上的元气在不断的流失。随风知道此时不是犹豫的时刻，立刻钻到碧悠天境中躲避暂时的危难。

　　“呼呼……幸亏躲得及时，这丫的怎么这般变态，怎么说我也是天仙修为的人，竟然如此不堪一击。”

　　虽然神念在碧悠天境中随风口中骂骂咧咧，不过神念却依旧游走在碧悠天境之外。碧悠天境不愧为天圣级法宝，当随风一隐藏到其中时，碧悠天境立刻现出它的本体来，一颗如同花生米大小的珠子，空间暗流在感受到碧悠天境的强大之后，竟然不敢将其吸入到空间暗流当中。

　　“擦，原来这空间暗流也专捡软柿子捏！凌弱怕强的东西，看老子不捅破你个天！”

　　想到这随风的身形再次显现在狂暴的空间中，手持紫风神剑，面对着迎面而来的空间暗流时，随风不再闪躲，而是持着紫风神剑悍然的劈了过去，一路前行，神挡杀神，佛挡灭佛！丝毫不退却一步！

　　“哼，不过如此，原来当真是一个欺软怕硬的家伙，看老子不捅穿你！”

　　掌握了空间暗流的脾气，随风直接挺身而起，凝聚全身最强大的元气凝聚于紫风神剑之上，猛的朝黑暗的顶峰劈了过去，顿时一道炫彩将原本黑暗的天幕一份为二，紫风神剑似乎要将整个空间撕裂一般，狂暴的能力直接影响了周围近百里的空间暗流，以随风为中心形成一片死亡区域，所有到达死亡区域的空间暗流直接被紫风神剑散发出的剑芒所毁灭。

　　“恩？”

　　突然，黑暗的空间陡然一亮，不过却是稍纵即逝，即使如此，依旧没能逃脱随风狠辣的眼睛，忽然，随风像是明白了什么一般，拍了拍脑门感叹道：

　　“原来如此，仙界竟然就在上方，而这里只不过是一个过渡层而已。骗的我好苦，哼！”

　　发现了这个秘密之后，随风直接再次举起落天神剑朝天幕上劈了过去，随风奋尽全身的元气悍然的一击，在狂暴的空间中仅仅形成了一个磨盘大小的空间裂缝，显然，这里的空间已经远非修真界能比拟，裂缝虽然小，不过这对早有准备的随风来说却是已经足够了，之间裂缝刚刚形成后，随风整个人立马化为一道流光消逝在亮光之处。

　　“恩，这就是仙界？果然灵气充溢直比落神崖，确实是修真界所不能比拟的！”

　　一进到这个陌生的空间，随风从吸入第一口空气时便感叹起来，“我想，我已经开始爱上这个空间了！哈哈……”

　　随风一个人痴狂的笑道。回头望了望已经消失不见的空间裂缝，随风不禁暗自想到，既然我能劈开空间裂缝，那我岂不是能随意的来往修真界和仙界，想到这里随风便欲再次劈开空间尝试一下，谁知狂暴的空间内传来一股强大的抵抗之力，而且不经意的一瞥，随风注意到，从仙界看望的狂暴空间内同修真界进入狂暴空间有着巨大的差别，从修真界进入狂暴空间如同鱼上钩一般，而从仙界进入狂暴空间则如同将鱼从鱼钩上下下来一般，有着深深的倒刺。

　　“哪里来的野小子？竟然如此大胆，敢跑到我血欲岭的地盘来，我说你是不是活腻了？快点把之前的东西都交出来，否则的话，我今天定叫你有去无回！”

　　随风还待研究空间裂缝的问题，突然，一个粗暴的声音传到他的耳中，而且还貌似是一个打劫的，好奇的回头望了望，只见一长得还算英俊的中年人手里抱了把大刀，穷凶恶煞的紧盯着随风，眼中闪烁着的尽是贪婪之情。

　　“不错，不错，真没想到第一次来到这个地方就遇上了这等事，有意思，不过我喜欢！”随风邪恶的看着吊儿郎当的来人说道。

　　“哼！第一次来到我血欲岭吧？我这里有几百的弟兄，这方圆百里之内都是我们的地盘，我劝你最好识时务点，不要逞英雄之能，把你身上的东西叫出来老子心情好说不定还能放你一条生路，否则的话，哼哼……”

　　来人根本看不透随风的修为，不过仍不想放弃到了嘴边的肥肉，仍是不死心的威胁到。

　　“哼，一个小小的仙人修为，竟然还敢在这里逞能！给你两息的时间，如果你还不在我眼中消失的话，你的命就算是活到头了！”

　　随风愤怒的说道，一飞升到仙界原本有点好的印象全被打消了，他感觉到自己怎么这么背运，竟然遇到第一档子事竟然即使被抢劫。青年人似乎有些犹豫，有些被随风的话给镇住了，不过很快两息的时间便到了，见中年人依旧还没走开。

　　随风身子一闪，右手如同铁钳般紧紧地抓住来人的颈脖，一脸鄙夷的说道：“这是你自己放弃做人的机会的，不要怪我心狠手辣！”

　　“啊啊……英雄饶命，英雄饶命！”

　　似乎此时才从沉睡中惊醒，中年人立刻求饶起来，可是还没等他大喊出声，便听到一声清脆的响声，“咔咔……”一条生命已经从随风手中消失而去。

　　“恩，毛子？”

　　突然一声惊呼，如同平静的湖中突然扔进了一颗石子般，激起千层浪，随风一惊，两眼放出凶光朝声音来源处看到，那大吼之人见随风手中的所谓毛子已经一命归西，甚至没有任何反抗之力，在看到随风眼中的凶光，来人知道，此时若不迅速逃跑的话，很有可能被杀人灭口！随风也确实是如此想到，他可不想刚进仙界就惹来追杀，不过明显已经追不上刚刚吼叫之人了，那人只是急速的闪躲了两下子便消失不见了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　望了望脚下已经逐渐冷却的尸体，随风干脆懒得逃跑了，竟然就坐在原地等到他们的援兵到来。很快，随风便感觉到几股强大的气势朝自己这个方向扑了过来，随风也不担心，有碧悠天境在身边，自己就能立于不败之地，打得赢就打，打不赢就逃。

　　“老大，看，就是那个人，呃？竟然如此嚣张，知道我们要来竟然还不走！”刚刚逃跑的一小子指引着随风介绍给旁边一五大三粗的大汉说道。

　　“怪哉，竟然看不透他的修为，难道他已经超过我了？或是有什么异宝在身？”

　　被称作老大的大汉独立思索道，不过显然他是明白人，知道这样的人不是他所能得罪的，实力高于他，很可能在他的一怒之下毁了自己苦心经营近千年的血欲岭也说不定，如果是有异宝在身的话，那就更不能得罪了，搞不好是什么大门派之人，如果自己真的伤害了他的话，恐怕自己将要陷入万劫不复了！

　　“闭上你的臭嘴！”

　　大汉斥怒道到旁边的探子，而是恭恭敬敬的走到随风身边，满脸和气的说道：

　　“我的兄弟不懂事得罪了兄弟，还望你不要往心里去，如果有兴趣的话还请兄弟到我的血欲岭去小酌两杯，就当是我棍子给兄弟你陪个不是了！”

　　“恭敬不如从命！”

　　听到这个叫做棍子的土匪老大竟然没找自己算账，而是请自己去喝两杯时，随风虽然感到意外，不过却丝毫没担心，光脚不怕穿鞋的，在这仙界中，随风孤家寡人一个，就算闹翻天又能怎么样了？狠狠的踹了地下那个叫做毛子的尸体，随风大摇大摆的走在前面。

　　越是这样，棍子越是感慨，以他多年的经验完全可以判定，眼前之人定然是一个高手，面对着自己几百号人而面不改色心不跳，能有这样心里素质的人，只有那些完全不将眼前众人放在眼里的高手才拥有。

　　故而棍子愈发恭敬起来，他本来就是金仙高手，以他的修为能霸占方圆百里几千年，而在他的心中随风的实力比他强，那么至少也是大罗金仙的实力。

　　这样修为的高手就算是放到整个仙界也是高手，故而棍子不敢得罪，而是将他供奉起来。血欲岭一处豪华的住宅内，随风和棍子对立而坐，只见棍子将随风的酒杯酌满，一脸和气的说道：

　　“道友，这杯酒就当是我棍子替兄弟给你赔罪了，还望你不要放在心上。我就先干为敬！”说完棍子一股脑的就灌了一杯下肚。

　　“哈哈，我说棍子兄弟，我看你也是豪爽之人，见面就是缘分，来，咱兄弟俩干一杯！”说着便也灌到嘴里，不过刚刚入口，随风便在心里大骂道：

　　“这也能算上酒吗？简直就是他妈的喂猪的！”可是接下来棍子的一番话让他更加鄙视这异界的炼酒行业。

　　“我说兄弟啊，你是不知道，你喝的这酒可是我仙界最有名的春月红，一般人可没这福分啊！”棍子一边说，一边在细细品味，似在享受这无穷的美味。


第142章 护法长老

　　“这便是仙界最好的酒？”

　　随风一脸不敢相信的鄙夷问道。

　　“难道道友不知道？这酒在这仙界可是出名了的啊！寻常人可是喝不到，要不是几百年前打劫了一个商队，我也没有福分喝这酒，这酒现在仅仅剩下最后一坛了，要不是看在道友的面子上，我还不舍得拿出来喝！”棍子一脸自豪的说道，似乎把随风当成非常尊贵的客人。

　　“恩，我潜修已经近千年没有出来了，很多事情都忘记了，还望道友不要见怪！”随风一脸歉意的说道，不过同时在心里想到：

　　“妈的，我一定要在仙界将我的酿酒行业发扬光大，这他妈的什么春月红，简直如同砒霜一般，毒死人不偿命！”

　　“难怪我说道友不知道这春月红！有志气，仙界就是因为有了你这等潜修的高手才会繁荣昌盛的！来，为你的潜修咱兄弟俩再干一杯！”棍子豪气的说道。

　　“干！”

　　几杯下肚后，随风一点反应都没有，不过他没忘记自己来到这仙界的目的，现在对着仙界自己的所知就如同一张白纸般，什么都不知道，而眼前的棍子，正是他了解仙界一切的突破口。

　　“我说棍子道友，我自飞升后，就一直在潜修，对这仙界是半点不知，望你不厌其烦，大致跟我讲讲，也好让我长下见识！”随风一边和棍子干杯，一边闲聊道。

　　“哈哈，说别的我不行，问这修真界的事情我倒是很了解！”

　　棍子自信满满的说道，不过话说到此，棍子似乎想到什么事情一般，双眼紧紧地盯着随风看着，似有些难以启齿，不过最终将牙齿紧紧一咬，似乎下定决心一般，整个人忽的一下站了起来，恭恭敬敬的说道：

　　“道友，我这血欲岭棍子帮虽然不大，但也占据了方圆近百里，在这一带虽然土匪众多，但我们也是其中一股不可忽视的力量，不过高手终究还是太少，正缺少向道友你这样的能人异士，我看道友实力高绝，修为连我都看不透，至少应该达到了大罗金仙的实力，我知道像你这样的高手看不起我这帮土匪，不过我仍想邀请你担任我棍子帮的护法长老，以我二人联手，定然能闯出一番惊天动地的伟业！”

　　听到棍子的话，随风陷入思索之中，其实之前随风就能看透棍子的心思，若不是他有碧悠天境的掩护气息，致使一般人看不透他的境界修为的话，恐怕随风现在早已成了棍子剑下的亡魂！

　　不过随风又想到，自己目前在这仙界中人生地不熟的，要想找灵儿，妖霸天乃至九眼金蚕王的话，仅仅依靠自己的实力依旧太过单薄，倒不如可以利用下眼前一众人，何乐而不为了？不过虽然这样想到，随风表面上却丝毫不显露，而是装作十分为难般，不显山不露水。

　　“道友，我知道这样会让你这样的高人非常为难，不过你依旧会得到很多的好处，想想以后你就可以安心的修炼了，一般的情况下我们不会惊扰你，而且你有任何麻烦我棍子帮都会竭尽全力帮你完成，你随时都可以离开我棍子帮，还不受我棍子帮帮规的束缚！”

　　看到随风有些不愿意的样子，棍子立刻将他能给的好处全都搬出来，尽自己最大的能力拉拢他进入棍子帮，他明白，如果向随风这样的高手不进入他棍子帮，而是跑到周围的几个帮派的话，那么对他的棍子帮来说，就是一种潜在的威胁。

　　“既然兄弟你已经将话说到这个份了，如果在推脱倒是我不懂礼了，好吧，这个护法长老我就当了！不过事先说好了，我不受帮规的约束，而且我随时可以离开，不过我保证绝对不会再进入其他的帮派与你为敌！”随风一字一顿的说道，像是做了很大的决定一般。

　　“真的？道友你真的答应了？哈哈，我棍子帮有添加了一位绝顶高手，来，道友，为你加入棍子帮，咱兄弟俩喝一杯！恩？相识这么久，还不知道道友的法号，敢问……”

　　棍子突然想起来，自己竟然不知道他叫什么，有些尴尬的问道。“哈哈，棍子兄弟，以后你直呼我随风即可，来，咱兄弟干杯！”随风亦是豪气的说道。

　　“干！”

　　二人皆是起身，一脸兴奋的牛饮。

　　“随风道友，你坐下来，我好好的给你讲讲这仙界的一切。”顿了顿，棍子示意随风坐下，整个人则是娓娓道来。

　　“这仙界一共有五大超级门派，分别为天风门、傲天宗、雪山宫、达摩寺和妖域，五大超级门派分列占据仙界的五个方向，东南西北中。不过妖域在近几百万年来已经逐渐没落了，虽然依旧是一股强大到不可忽视的力量，不过内部却已经是四分五裂，而且相互为战，到现在，已经远远不能与其他四大门派相提并论了。雪山宫距离我这血欲岭几亿里远，我虽没去过，不过据说那里专收女子修炼，而且个个都是资质上乘！行走在仙界中的，没有个一是弱者。达摩寺则是一群秃驴在那里修炼，我也没去过。傲天宗最是凶残，里面皆是一些匪徒，每个人都是杀人的狂魔，从来没有任何门派敢招惹他，即使是其他的三大门派，也是要敬让傲天宗三分。我们现在所站立之地便为天风门的领地，不过说来惭愧，自从飞升到现在，我依旧没能走出这天风门的范围！”

　　随风一一将棍子所说的话记在心里，不过在听到棍子说他飞升了几千年，依旧没走出天风门的领地时异常的奇怪，不由得好奇的问道：

　　“棍子道友，你为何竟然没有走出天风门的领地，难道是有所留恋？”

　　“留恋谈不上，我的意思是这天风门的领地实在太大了，纵横几千万里，以我现在的修为，恐怕就算要穿越这天风门的领地也得个几十年！”棍子感慨的说道。修为越高，飞行的速度却是越快，以随风天仙的修为，速度最多能达到光速的千分之一，要纵横穿越这天风门几千万里的地界，确实不是一件容易的事。

　　“随风兄弟，我们就在这天风门最偏远的地方，这一带属于天风门的下属门派无尘宗所管辖，不过一般的情况下他们不会顾及到我们的。有了你的相助，我棍子帮也可以安心在此地发展我们的力量！”

　　想到随风深不可测的修为，棍子便是激动起来，至少在方圆几千里的匪徒当中，他们棍子帮已经有一跃而居于其他帮派之上了。

　　“恩，棍子道友，找个隐蔽的地方我歇息吧，现在我想要好好的修炼，争取早日突破。”

　　随风知道，此时自己的修为实在太差了，就有眼前的一个土匪头子就比自己的修为高的不止一层，现在如果出去闯荡的话，跟送死没有什么两样。

　　“果然非常人能比，随风兄弟你是在太刻苦了，也好，我现在就带你去我血欲岭最隐蔽的修炼地方，那里一般是我修炼的地方，一般没有特殊事的话，没有人会打搅你的！走。”

　　说着棍子当先离去，随风则是紧跟其后。来到棍子口中所谓的绝佳修炼场地后，为了不打搅随风修炼，棍子立马就告辞了。环顾四周，眼前之地虽然算不上修炼的福地，不过却是相当的隐蔽，一般没有人指引的话，根本找不到。

　　随风要的就是这样的地方，反正他也不会真正的在这里修炼，聚灵巅是最佳的修炼场所，他可不会弃而不用。碧悠天境中，随风一个闪身便出现在聚灵巅之上，不过此时奔驰、雪麒麟皆在其上，而且旁边还跟着几十只妖兽，不过当中却有五个人形的中年壮汉，其中一人随风便认识，那就是当初在天渊森林里遇到的血煞藤怪。

　　看到有五个人形壮汉时，随风大喜，一般妖兽只有修为超过了天仙之境才能化为人形，那就是说眼前的五人修为至少比自己强，这可是一笔不小的财富，以后自己行走在仙界中，又有了坚实的后盾了。

　　感受到随风的气息，雪麒麟、奔驰、血煞藤怪及其他的妖兽都是震惊的睁开了眼睛，在这之前，雪麒麟已经将随风为道祖的消息告诉了他们，现在一见，果然是传说中的道祖，他们能感受到，此时的随风举手抬足见，都有着毁天灭地只能，绝非他们几人所比。

　　“参见道祖！”

　　雪麒麟、血煞藤怪及旁边所有的人都是一脸恭恭敬敬的匍匐在地给随风行礼，奔驰则是满脸微笑的看着随风，并传音道：

　　“老大，恭喜你了，这几个妖兽可不弱啊！”满意的点了点头，随风双手往上一托，便见所有跪地妖兽都不可抗拒的站立起来。

　　“都不用客气了，以后这种俗礼也不用了！血煞藤怪，没想到我俩又再次见面了啊！哈哈……”随风一脸微笑的说道。

　　“道祖，前段时间有些唐突，还望你不要介意！”

　　说着血煞藤怪又欲跪地赔罪，不过随风却是双手紧紧搭在他的肩上，以他碧悠天境主人的威力，随风的任何一个意念都不是血煞藤怪所能抗拒的。

　　“哈哈，你太客气了，你能过来帮助我我已经感激不尽了。”拍了拍血煞藤怪的肩膀，随风一脸严肃的对众多正恭敬看着他的妖兽说道：

　　“你们如果选择跟我一起出去闯荡仙界，将会遇到很多强大的战争，而且还很有可能就此殒命，我希望你们在做这个决定之前能够想清楚，不要平白无故的丧命了，而且你们现在就可以退出，我以碧悠天境主人的名义发誓，我绝对不为难你们！”


第143章 收伏金鹏

　　众妖兽相互看了一眼，然后都齐刷刷的再次跪倒在地上，一脸忠诚的说道：

　　“为道祖效命，虽死犹荣！我等心甘情愿侍奉道祖，绝无怨言！”

　　满意的点了点头，随风望着眼前一众妖兽，欣慰的对雪麒麟说道：

　　“麒麟，你将他们一一介绍给我认识下吧！”

　　“好，这位是通臂猿，我们几人当中，当数他的修为最高，此时已经达到了大罗金仙顶峰的实力。这位是九尾狐，实力达到了金仙。这位是钻地鼠，实力达到了金仙，这位是雪风狼，实力达到了玄仙……”

　　雪麒麟一一介绍后，随风满意的点了点头，没想到碧悠天境中竟然有如此强大的存在，仅仅眼前几十只妖兽中，就有一只大罗金仙，两只金仙，一只玄仙，其余的则是天仙，雪麒麟的修为虽是准天仙之境，不过却排在众人之后，可见这股力量有多么强大，随风也感到有些心有余悸，当初在碧悠天境中兴许运气好，倒还没遇到眼前众多实力强大的妖兽，否则的话，就算有十条小命，恐怕也不够他活的。

　　“恩，不错，我全都记下了。好了，雪麒麟和奔驰留下，你们其余的皆可以在这聚灵巅找个安静的地方修炼，退下吧！”

　　随风慢慢的说道，摆足了所谓道祖的架子。待众妖兽退去后，随风一脸微笑的看着雪麒麟和奔驰说道：

　　“干得不错，这么短的时间内就收伏了这么多实力强大的妖兽，不过这对我行走仙界来说，终究还是太弱了，雪麒麟，你住在这碧悠天境中几十万年，还知不知道一些实力强大的妖兽，甚至连你们都不敢惹的？”

　　随风知道，若不首先将自己的后盾弄结实点，在遇到实力强悍的对手时，只有逃避的份。

　　“有！”

　　雪麒麟丝毫没有犹豫的脱口而出，然后又接着说道：

　　“据我所知这碧悠天境中有一只叫做金鹏的神兽，几十万年前我曾经见过一次，他那个时候就已经化为人形了，至少是天仙以上的境界。经过这么多年的修炼，恐怕早已达到了一个匪夷所思的境界，不过金鹏生性喜欢幽静，恐怕要找到他不是一般的难啊！”

　　说道金鹏，雪麒麟也是一脸感慨，几十万年前便有了天仙以上的修为，是傻子都知道，现在的实力绝对是匪夷所思！

　　“几十万年前便是天仙的以上的境界？”

　　随风吃惊的说道，这样的高手正是他所需要的，对这样的强大助手，随风可谓是求才若渴。

　　“雪麒麟，快将你所知道的大致位置说一下，我现在就要找到他！这样的大鱼，一定不能放掉！”

　　“应该是在东南方向。”雪麒麟模模糊糊的说道。

　　“东南方向？莽欲之海的地方？”

　　随风惊讶的说道，不过随即整个人一震，意气风发的说道：

　　“走！”

　　右手一挥，立马将雪麒麟和奔驰包裹住，如同一道利剑般向远方逝去。

　　“莽欲之海！我又来了！”

　　望着眼前如同空气般的地方，雪麒麟和奔驰都纳闷随风为什么停下来，而且还自言自语的说话，不过接下来一幕却让两神兽目瞪口呆了，只见随风随手一挥，一人两兽便置身于一望无际的大海中。

　　“道祖，难道这就是传说中的莽欲之海吗？”

　　雪麒麟一脸震惊的说道，传说莽欲之海中有很多宝贝，但是能进到莽欲之海的人却不多，而且出现的时间也不确定，现在随风竟然能找到莽欲之海的准确位置，这不得让雪麒麟对随风的敬佩之情又增加三分。

　　“这里就是莽欲之海，如果我没猜错的话，金鹏应该就在这莽欲之海里。不过这里的范围极广，一时间恐怕我也找不到金鹏的准确位置。这莽欲之海也好不容易来一次，奔驰麒麟，你们俩就到处找找，看看能不能找到适合自己的法宝，冥冥中一切自由注定，说不定你们能找到一两件也说不定，不过，你们要记住一点，严守这莽欲之海的规则，那就是切忌不要贪多，明白了吗？我就先去找金鹏了，你们自己到处逛逛，有消息了我会叫唤你们的！”说完随风的身影诡异的慢慢淡化，渐渐的消失在莽欲之海中。

　　“真是怪事，我作为这碧悠天境的主人，竟然还不能准确的探查出金鹏的位置，而且在这碧悠天境里，还存在着许多盲区，有时间我倒一定要将所有的盲区探访一边。”

　　一边飞速的疾驰，一边在感受着周围的特异之处，随风发现，自来到这莽欲之海中后，自己之前那种将碧悠天境所有的一切全都囊括在脑中的神念已经完全消失不见了，细细一试，竟然只能感受到方圆千里左右的一切，这无疑增加了随风需找金鹏的难度。

　　转眼间，随风在广袤无垠的莽欲之海中搜寻已经十日左右，这段时间地毯式的搜寻，竟然一无所获，这日，随风来到莽欲之海中一座拔地而起的海岛上，只见这海岛倒也没有什么特异之处，不过其上却又一座高耸入云的大山，高高的仰望，一眼竟然看不到顶。

　　“恩？好强大的一股气息！”

　　突然，一股强大的气势有山顶上传了过来，显然，随风所觉察到的那个强悍之物也注意到他了。

　　“哈哈，终于找到了！我倒要看看这金鹏有多厉害！”

　　感受到强烈的气势，随风整个人大喜，连忙化为一道幻影朝山顶上飞奔过去。

　　“年轻人，退去吧，这地方不是你该来的地方！”

　　一个沧幽古老的声音如同古钟震响般从山顶上传了过来，听得随风整个人如同置身于幽深古泉一般，浑身不自觉的肃然起敬，不过随风速度却是不慢，好不容易才找到的，岂有放弃之理。似乎山顶之中的强大之物震怒了，只见一道流光直扑随风而来，气势若同出笼老虎般，凶厉恶煞，并携带着强大的能量。

　　若是在碧悠天境之外，遇到这样的攻击，随风只有等死的份，甚至连躲进碧悠天境的时间都没有，可是，这是在碧悠天境之中，随风就是不可战胜的存在，没有任何的强大东西能威胁到随风的生命！

　　望着已经到了眼前的流光，随风定眼一看，竟然是一道被元气包裹的空气。没有闪躲，随风稳稳的将流光抓在手里，紧接着便顺手一甩，只见来时气势汹汹的流光被甩回时更是凶猛，仅仅是一阵光闪，便狠狠的回击过去。

　　“恩？你到底是谁！”显然，尚未谋面的金鹏对随风回击的一手甚是吃惊，惊怒的声音徘徊在天地之间，不断的回荡。

　　“呼呼……”

　　突然，只见巨巅之顶一只铺天盖地的金色大鹏翱翔过来，浑身散发着炫彩夺目的金色光芒，整个翅膀竟然笼罩了小岛将近三分之一的范围，其身更如同一朵巨大的金色云彩一般，遮挡了整个天空。

　　偌大的身子翱翔在控制那个，每一次飞摇翅膀，都形成一股股如同龙卷分般的强大风劲，周围树木则是直接被摧毁。不过在扑向随风的同时，金鹏巨大的身子慢慢缩小，到随风的眼前时已经变为一彪悍的中年人。

　　“恩？竟然看不透他的修为！难道他还比我的修为高？”

　　看到随风的第一眼，金鹏便震惊的暗自想到，不过手面上的功夫在做的很足，一见面便拱手行礼道：

　　“不知道道友为何方神圣，竟然有如此高强的修为，我金鹏甚是佩服！”

　　“哈哈，金鹏，难道你看不出我是谁吗？”随风哈哈大笑的说道。

　　听到随风的话，金鹏疑惑的围绕着随风转悠了两圈，不过仍是不敢相信自己的猜测，但终究是按耐不住好奇，试探性的问道：

　　“难道道友是……”

　　虽然没敢说出来，不过明眼人都知道是那个意思。看大金鹏若有所悟，随风也是默认的点了点头，平淡的说道：

　　“我就是这碧悠天境的新主人！你们口中所谓的道祖！”

　　一看到随风亲口承认了，金鹏整个人脸色大惊，一变在变，然后整个人扑通一下直愣愣的跪倒在地上，诚惶诚恐的说道：

　　“小兽见过道祖，小兽有眼不识泰山，竟然敢向道祖出手，罪该万死，还望……”

　　“好了金鹏，我来此不是为了找茬的，而是有事有求于你，起来吧！”

　　说着随风双手上托，不可抗拒的将金鹏扶了起来。看到随风露出这一手，金鹏感觉到自己完全没有抵抗之力，也就更加确定了随风的身份。

　　“为道祖效力，小兽万死不辞！”

　　也不过问随风要说的是什么事，直接便答应了，不过随即有疑惑的问道：

　　“不知道在这碧悠天境之中还有什么事是道祖您不能解决的……”

　　“哈哈，我就知道你会有此一问，碧悠天境中的一切皆在我的掌控之中，自是不用担心，我所需要你帮助的不在这个空间之内，而是在外面！”随风神秘的说道。

　　“不在同一空间内？”

　　金鹏有些想不通的问道，不过随即又想到，这些人物所作的事情不是自己所能理解的，只要默默做事就行了，哪管那么多，再说，能为道祖效力，可不是人人都有这样的机会！


第144章 算你倒霉

　　“恩，这些问题等你出去了你自会知晓！现在你先跟我去聚灵巅吧，那里的修炼环境绝非这里所比，在那里你的修炼速度将会一日千里，对了金鹏，你现在达到了那个境界了？”

　　随风虽能将碧悠天境中的一切掌控在手中，但是他并不能看透实力强于他的人。

　　“回道祖的话，小兽已经到达了天君的顶峰，距离天帝之境仅仅一线之隔！”金鹏自豪的说道。

　　仙界和碧悠天境中修为等级的划分是一样的，都是仙人、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙君、天君、天帝一共八个境界。

　　“天君顶峰？”

　　一听到金鹏竟然有如此强大的修为，整个人在心里暗喜，并兴奋的对他说道：

　　“等到了聚灵巅的后，你加紧修炼，争取早日突破，迈入神界的行列！”

　　聚灵巅金鹏也是知晓的，在碧悠天境中生活了几十万年乃至上百万年，这碧悠天境中他不知道的事情也就少。

　　一听到眼前的道祖竟然舍得让他在那里修炼，整个人也只兴奋到了极致，一般修为到了他这个境界的妖兽，所追求的就是修为上的精进，其余的一切皆可抛在脑后。

　　“谢谢道祖成全，小兽定当尽心全力辅佐道祖，虽死犹荣！”金鹏感恩戴德的说道。

　　“恩，好了，你有什么需要交代的吗？没有的话现在就起程同我一起前往聚灵巅。”随风有些迫不及待的说道。

　　“哈哈，我孤家寡人一个，一人吃饱，全家不饿，现在我们就出发吧。”金鹏豪爽的说道。

　　话落，便见两道身影迅速消失在小岛之上。

　　莽欲之海的一座小岛之上，只见奔驰一脸兴奋的抚摸着一块如同砖头一般的宝器，宝器上散发着金灿灿的光芒，无形中给人一种肃杀的气息，强烈的光芒直逼人不敢直视。

　　“这至少应该是个下品神器吧，光就这气势来说，不像是仙界所有。”雪麒麟一脸艳羡的看着奔驰手中那块板砖，羡慕的说道。

　　“恩，应该是的，神器拿在手里就是爽，有种血脉相连的感觉，我感觉现在的自己比原来强大了至少一倍！”

　　奔驰亦是兴奋的说道。

　　自从突破了天仙之境后，奔驰也能口吐人言了，不过他那怪异的身子还是不能化为人形，只能在几种神兽的本体之上随意的转换。

　　“恩？老大来了，我们走吧，也好让他见识下我的法宝，嘎嘎！”

　　正一脸兴奋的奔驰突然感受到随风的召唤，整个人一个雄跃便踏上天空，同时召唤一无所获的雪麒麟一起离开。

　　“恩？”

　　见到奔驰的第一眼，随风的眉头就紧锁起来，因为他注意到奔驰手中的那块很异类的兵器，竟然跟当初自己炼化送给白虎的那块板砖一个类型，不过，这块板砖光从气势上来看，显然不是以前那块板砖所能比拟的。

　　“奔驰，这是你的兵器？”随风明知故问。

　　“怎么样老大，是不是很帅？”

　　一看见面随风首先注意到的便是自己的法宝，奔驰大喜，连忙将板砖在手中挥舞的炫耀了两下，一副小人得志的摸样。

　　“天圣兽？难道他是传说中的天圣兽？”

　　见到奔驰怪异的身体，还没等随风给予赞扬，金鹏激动的插话进来。关于天圣兽的问题，不管是碧悠天境，还是外面的世界，都是知晓的，俨然奔驰成为几界的名人。

　　“恩，他确实就是外界所传的天圣兽，难道他也有你金鹏神兽的特征？”

　　随风突然一怔，像是想到什么一般，连忙向金鹏问道。

　　随风知道，要是奔驰再开发出一项天赋出来，他的实力恐怕又将会上升一个层次，那时自己就会如虎添翼，行走在仙界之中也会容易多了。

　　“恩，有，他有一双金鹏翅，不过现在却隐而未现，还没开发出来！待开发出来，别的我不敢说，他的飞行速度绝对在仙界内无出左右！就算是我，恐怕也不能与他相提并论！”

　　金鹏双眼紧紧的盯着奔驰看着，肯定的对随风说道，而一旁的雪麒麟则是敬佩的看着金鹏，虽然他贵为妖族的王者，不过对于实力强大的妖兽，仍是掩饰不住那种羡慕之情。

　　“恩，王者？”

　　忽然，金鹏注意到旁边一直默默不说话的雪麒麟，一脸尊敬的说道：

　　“金鹏拜见王者！”

　　“恩，金鹏你不要客气了，你的修为着实令我佩服啊！”

　　说到此雪麒麟身上不自觉中散发出一股王八之气，不怒自威，就连随风也是感叹，麒麟一族不愧为妖族中的王者，光是那份威势，就不是别的妖兽所能比拟。

　　“好了，在一起都是一家人！不用客气了！奔驰，我看你的那块板砖确实不错，有了它犀利的攻击，再加上你无与伦比的速度，在这仙界，恐怕你将能横着走了！”望着一脸兴奋的奔驰，随风又开始诱惑起来。

　　“嘎嘎，好的老大，从今开始我将跟随金鹏学习天赋绝技，等我的翅膀长出来了，我将和你一起踏平仙界！”果然，奔驰再次上了随风的勾，一脸兴奋的说道，同时又面向金鹏道：

　　“前辈，以后就多麻烦你了！”

　　“哈哈，你将是我妖族一类至高无上的绝对王者，恐怕就算麒麟一族见你也得礼让三分，能教导你是我金鹏的荣幸，而且你将带领我们妖族步入一个全新的高度！我感激你还来不及了！哈哈……”金鹏豪爽的大笑说道，雪麒麟则是在一旁默认的点了点头。

　　“好了，不多说了，走，我们先到聚灵巅吧！”

　　随风平淡的说道，不过内心里却是满心喜悦，毕竟自己又获得一个强大的帮手，再过一段时间，等自己的实力有所突破，而自己所召集的妖兽大军羽翼丰满后，就能在修真界中有立足之地了！那时自己便也可以一心一意的寻找灵儿。

　　安顿好金鹏等人后，随风独自一人出了碧悠天境，毕竟已经将近一个多月没有出来了，若棍子前来探查找不到的话，定然会以为随风独自一人溜走了。

　　“恩？竟然还真在！”

　　随风一出来便感受到棍子凶煞的气息，连忙闪身过去，只见棍子不断的在山涧边来回的走动，整个人似乎遇到什么急事一般，眉头亦是紧紧锁着。

　　“棍子兄弟，什么风把你给吹来了？恩？看样子你似乎遇到了什么难题了，说出来听听，兴许我能解决也不一定。”随风一脸微笑的慢慢走了过来。

　　“随风道友，你总算是来了！让我找的好苦啊！”一见到随风的身影，棍子慌忙急火的走了过来，似有埋怨的说道。

　　“哈哈，你是不是以为我走了？”随风半开玩笑的说道。不过棍子听到了这句话时却显得颇为尴尬，连忙打哈哈的说道：

　　“随风兄弟这是说那里的话，我确实是有要紧的事才过来找你了！前些日子，我血欲岭旁边的那个黑虎帮前来闹事，竟然打死了我将近十多名兄弟，受伤的不计其数。最近几天，他们又在四处宣扬说将要在十日之内灭了我棍子帮，以我们的实力，他们想要灭我棍子帮虽然不容易，但是只要肯花大代价，也不是不可以办到，眼见这离他们挑衅的日期越来越近了，我是没办法才前来找你的啊！”

　　“黑虎帮？说说他们的大概情况，如果不是很难的话，我倒不介意帮你解决一下！”

　　随风一脸无所谓的说道，反正他手里现在有一批妖兽高手，将那所谓的黑虎帮拿来练练手也不错。听到随风已经给了肯定的回答，棍子大喜，连忙将黑虎帮的大致情况慢慢的向随风道来。

　　“这黑虎帮是这方圆几百里内的一个大帮派，平日里也是横行霸道，大小通吃，压根就没把我棍子帮放在眼里。他们一共有一千多成员，其中有一个大罗金仙的高手坐镇，还有一名金仙高手、两名玄仙高手，天仙的将近有五十多名，其余的则都是普通的仙人……”棍子还没说完，便见随风举起了右手示意棍子停下来。

　　“好了，这个事情我帮你解决了，你放心的去安排人马，一炷香的时间后前来接管那个所谓的黑虎帮。”

　　随风轻描淡写的说道，似乎丝毫没讲黑虎帮放在眼里。不过这句话听在棍子耳中却是大惊，原本他只是想让随风在关键的时刻出面帮忙阻挡一下的，谁知他竟然直接狂言要灭掉黑虎帮，要知道黑虎帮可不是小虾米。

　　远近有名的强盗团伙，自会招来仙界一些仗剑江湖的侠客前来打抱不平，可是这么多年了，黑虎帮依旧屹立在天风宗的范围内，丝毫没受到打压，而且还混得风生水起的，就连这一片的主人无尘宗也得给他们三分薄面，丝毫不敢得罪。

　　而随风现在竟然想凭自己一人之力来灭掉黑虎帮，这在棍子看来不可思议，不过却是更加敬佩起随风来，能放出如此狂言，这随风到底有多强的修为？不过没有人能看出来。

　　“随风道友真的有把握在一炷香的时间内消灭黑虎帮？”

　　棍子依旧是一脸不敢相信的再次问道，不过这次随风却是没有再回答，而是狠狠的瞪了棍子一眼，微微动怒。

　　“好，我立马去清点人数，一炷香的时间后定然会赶到黑虎帮！”

　　棍子有些心颤的说道，在给随风指出黑虎帮具体的位置后，棍子便立刻兴奋的隐身而去。

　　“哼！黑虎帮，算你倒霉了！”

　　望着棍子的离去，随风嘴角挂着邪恶的微笑，整个人阴冷的说道。


第145章 血洗黑虎帮

　　碧悠天境中，随风将所收伏的近一百只妖兽聚合在一起，群情激昂的说道：

　　“各位兄弟，你们为我进行的第一场战争将要来临了，那是一群将近千人的土匪，他们烧杀抢劫，奸淫掳虐，无恶不做，现在是该他们品尝自己恶果的时候到了，不过这一切还得靠兄弟你们。待会你们放心的屠杀，不要放走任何一个邪恶之辈！”

　　“为道祖效命，虽死犹荣！”包括金鹏在内，所有的妖兽皆是兴奋的大声吼道。

　　“好，听我号令，待会我会将你们传出去的。现在，我要先去探探水。”

　　说完，随风整个人再次邪恶的消失在众兽的眼前。黑虎帮的上空，随风将下面黑虎帮的一切全都看在眼里，强奸、豪赌、拼酒、厮杀……一切应有尽有。

　　“哥哥，不要这样，你是我的亲哥哥啊……”

　　“哈哈，亲哥哥又怎样，老子爽就行！”

　　“老家伙，快把你的钱拿出来，老子刚才又输了，快点，小心老子宰了你！”

　　“来，你他妈的今天这十坛子酒不喝完谁都不许走！”

　　目睹着下面的一切，随风全都看在眼里，似乎所有消极的一面在黑虎帮这里都体现得淋漓尽致，随风算是彻底的被激怒了，原本还担心杀了好人，不过现在看来，这些人倒真是走到尽头了，想到此随风眼睛中血丝顿现，一脸煞气的说道：

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！今天我就替上天来教训你这等败类。”

　　顿了顿，随风直接先将奔驰和金鹏给传了出来，一脸严肃的对金鹏说道：

　　“金鹏，你先去随我将这里的一个大罗金仙的高手解决掉，然后你直接回到碧悠天境里面去，我希望将是我的一支不为人知的神兵！”

　　“一切听从道祖的吩咐。”金鹏恭恭敬敬的说道。

　　“恩，感受到了那个大罗金仙的高手在什么地方吗？”随风平淡的向金鹏问道。

　　一般实力越高，神念所能扫及的范围也就越广，显然，以随风的修为，打打小虾米还行，不过想要找出那个大罗金仙高手的位置，却是万难。

　　“恩，找到了，躲得还真是隐蔽！道祖，请随我来！”

　　说完两人外加奔驰化为小猫般的身体朝金鹏所指引的位置疾驰。片刻后，随风便偕同金鹏一起来到了一间密室外，细耳侧听，只能隐隐约约感受到里面传来淫靡的呻吟声，而且貌似还不止一个女的。

　　“哈哈，小妮子，老子怎么样？没让你失望吧！”一个猥琐的声音哈哈大笑说道，似乎在显示自己的强大。可是，旁边似乎有些侍奉的美妾不愿意了。

　　“大王，你倒是快点啊！小妾我可是等得很心慌……”

　　一个幽怨的声音传来，顿时便引来无数的赞同声。显然，这个所谓的大王竟然同时驾御几十女！

　　“啊啊……大王快……”

　　随风感觉着自己听着很不爽，而旁边的奔驰则是一脸好奇的附耳仔细的关注着里面的每一声嘶叫，似乎对他有无穷的诱惑力。

　　“金鹏，先把门给我破了吧，这丫的惹得老子心里很不爽！”

　　随风微微动怒的说道，只见金鹏也是一脸鄙夷的狠狠的朝密室大门挥出一道墨黑色的能量，其势比当初金鹏袭向随风的那股是有过之而无不及。

　　“蓬蓬……”

　　果然不愧为天君顶峰实力高手的手段，仅仅随手的一击，那堪比仙器的大门就如同脆弱的玻璃般，一触即碎、满地尘土颓然洒落在地上，烟尘蒙蒙。

　　“恩？什么人！”

　　那玩得正爽的大罗金仙高手立马警觉起来，顺手操起身边的宝剑，一脸愤怒的望着慢慢显出身形的随风等人，不过仍不敢大意，这样事他遇到多了，能神不知鬼不觉杀到这里的人定然不简单，不过他也不担心，黑虎帮可是有上千卖命的兄弟，而眼前只有两人一如同小猫般的妖兽，他可不认为能对自己这个大罗金仙的高手造成什么威胁。

　　“你就是黑虎帮的帮主？”

　　随风一脸鄙视的看着眼前一丝不挂的彪悍男人，身边的几十美女则是一个个吓得花容失色，楚楚可怜的躲在一边。

　　“既然听过我拜雷的大名，为何还敢前来破坏我的好事，老子玩得正爽却被你丫的给搅浑了，妈的，是不是前来找死！”所谓的拜雷一脸凶煞的说道，言语间皆是匪气。

　　“哼！死到临头了竟然还强逞能，金鹏，这厮就交给你了！眼前这群淫贼也一个不要放过！败类，今天我就血洗你黑虎帮！奔驰，我们走！”

　　说完后，随风就带着奔驰当先出门，而金鹏在目送了随风离开后，则是罕见的露出凶煞的目光，看得拜雷汗毛直立起，额头上更是冷汗如同雨滴一般。在感受不到金鹏的修为后，拜雷知道，眼前这伙人显然是有备而来的。

　　而这时外面又适时宜想起了厮杀声，好像对方来人不止一个，这就让得拜雷更加心惊，一个闪身，便于躲避。但是金鹏岂是无能之辈，在拜雷动手的一瞬间，他如同一道流影般出现在拜雷的身边，双手死死的掐住他的颈脖，无丝毫感情的说道：

　　“你的小命到此就算结束了！”

　　“啊，英雄饶命，饶命……”

　　到此时，拜雷算是彻底的醒悟过来了，眼前的几人虽然数量上有限，不过却能带给自己致命的威胁，不过此时想要逃，却为时已晚。他知道自己作恶甚多，结下的梁子也多，此时落在别人的手里，想要保命，恐怕已经不可能了。

　　无助的哀求，在金鹏的眼里跟怒骂没什么两样，只见金鹏目光一狠，右手上顿起顿时迸发，只听到“咔咔”一声，拜雷的头颅一偏，便就此陨落了，狠狠的将拜雷甩到地上，望着眼前一种丝毫不挂的美女，金鹏眼中一阵鄙夷，紧接着整个人便大步走出了密的大门，众多娇妾还以为自己又逃过了一劫，皆是长吁短叹。

　　不过，还没等他们真正的放松下来，只见整个密室摇摇欲坠，并且以眼见的速度开始龟裂，同一时间，一股强大的墨黑色能量如同洪水般从门口涌了进来，其势直若吞天噬地，将整个大门完全堵死，使得小小空间内的空气不断压缩，似乎到了一个极限，最终只听到蓬的一声惊爆，整个密室火光四起，飞石乱窜，俨然已经完全被爆破了。看到金鹏完满的完成了任务，随风满意朝金鹏点了点头，并将他再次收到了碧悠天境之中。同一时间，随风对通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼等一些妖兽说道：

　　“这黑虎帮有一名金仙、两名玄仙的高手，另外还有五十多名天仙的高手，其余的则都是一些普通的仙人，你们务必先要将那些强悍的高手给做掉，一个活口不要留，明白吗？我不希望你们任何一个在这场战争中受伤，记住，安全第一，兄弟们，放开手去大开杀戒吧！”

　　“遵命！”

　　所有的妖兽皆是兴奋的齐呼到，转眼间便化为一道道流光如同出笼的老虎般扑向了那一帮穷凶极恶的匪徒。妖兽本身就是嗜血的动物，此时能够放手的大开杀戒，他们一个个可谓是求之不得。

　　“啊啊……”

　　一时间，惨叫声四起，此时的黑虎帮如同人间炼狱一般，四处皆是血流成河，处处可见厮杀并起。

　　“奔驰，你丫的就不打算试试你的新武器板砖吗？要不露两手？”随风玩味的看着奔驰说道。

　　“哈哈，老大，我就等着你的命令了，走，和我一起看看，让你见识下我板砖的厉害！”

　　奔驰并没有急于出手，而是在到处寻找攻击的目标，突然，他注意到与九尾狐打得正火热的一个高手，整个人嗖的一声便离开了随风的身边，神秘兮兮的潜到九尾狐对手的后面，此时战斗正进行到酣处，四处都是战斗惨烈的嘶叫声，那个高声根本没有注意到身后潜在的威胁。

　　朝着九尾狐邪恶的笑了笑，只见奔驰猛的拿出那块金灿灿的板砖，凶狠的往天上一抛，便见板砖立刻无限制的放大，完全笼罩在九尾狐的对手头顶之上，将其稳稳的包裹住。

　　“恩？”

　　那个玄仙高手也似乎意识到危险的临近，抬头一看，只见一尊如同天幕般金灿灿的武器朝自己砸了过来，整个人甚至都没来得及闪避，板砖便已经狠狠的砸了下来。

　　“啊啊……”

　　下品神器，岂是那么容易躲避，玄仙高手连反应的时间都没有，板砖便已经深深的将他砸在地底。

　　“奔驰，不错，这块板砖竟然有如此妙用！”

　　九尾狐见自己辛辛苦苦战斗的对手，仅仅一个回合便被奔驰一砖拍死，也是不由得感叹起来。

　　“恩，奔驰，确实不错，这板砖绝对是拍人闷砖的极品，希望他能在你的手里发扬光大！”见仅仅一砖便结束了一个玄仙高手的生命，随风也是赞叹道。

　　“那好用说，以后我就要靠他扬名天下！老大，我去过过瘾了，哈哈……”

　　奔驰一脸阴笑的离开，不知道又将会有多少人将要被憋屈的拍死。

　　“九尾狐，你也继续战斗吧，速战速决，留给我们的时间不多了！”

　　顺手解决旁边不知死活前来袭击的人，随风一脸平淡的对九尾狐说道。


第146章 麻烦来了

　　如同一尊尊收割机般，随风偕同众妖兽不断收割着黑虎帮一众人的生命，转眼间，已经将近一炷香的时间，不过，黑虎帮在随风全力的击杀下，能侥幸活命的，已经所剩无几了。

　　“好了，各位兄弟都回去吧，剩下的一切都交给我就行了。”

　　话音刚落，便见一道道声影迅速从黑虎帮的地界内消失，原本一些正在战斗的黑虎匪徒此时完全惊呆了，他们不明白为什么敌人是来无影去无踪，说来就来，说走就走，这完全不是和自己一个层次的对手。

　　“哈哈，你们不用惊讶，也还没有走，陪你们玩玩倒也无妨！”

　　随风牛叉的说道，不过其余的人听到耳朵里却唯恐躲避不及，惨遭毒手。不过依旧会有一些不拍死的小虾米前来出风头，提着宝剑直愣愣的刺向随风。

　　不躲不闪，随风挺起胸膛以肉身之躯硬接了来人的一击，不过一切都出乎了来人的意料之外，宝剑确实是毫无阻滞的穿了过去，不过随风却丝毫没受到任何伤害，而是一脸邪恶的看着来袭之人，右手化剑，轻轻往来人脖子上一抹，依旧处于呆滞状态中的匪徒的头颅便高高的抛起，顿时一道血柱便激射在空中，飘飘洒洒。

　　慢慢的拔出胸口中的宝剑，随风若无其事的往众多看得目瞪口呆的匪徒所站立之处一抛，惊得近百人的匪徒皆是后退一步，饶是他们舔着鲜血过日，杀人已经习以为常了，不过他们从来没见过宝剑刺到胸口却丝毫损伤这样诡异的事情，心中不自觉都形成了阴影，再加上他们根本看不穿随风的修为境界，皆是一步步的慢慢后退，意欲远离随风。

　　正在此时，棍子带领着他棍子帮所有的弟兄赶来了，望着随风凭借着一己之力，逼退了将近百人的匪徒，内心皆是震惊，不过显然一切都是朝着自己想要的方向发展，对自己是有益无害。

　　“棍子，那几个强悍的高手我已经帮你解决了，眼前这近百个小虾米相信已经不需要我出手了吧？”悠闲地望着对面的棍子，随风平淡的说道。

　　“是、是、是的前辈，这些人我自己解决就可以了，你先回去歇息吧……”

　　棍子语无伦次，一只以为随风最多是大罗金仙的修为，现在看看则不然，能将黑虎帮一大罗金仙高手、一名玄仙高手，还有两名玄仙的高手在短短的一炷香的时间内解决，定然超过了大罗金仙，想到这里，棍子突然觉得自己像暴富了一般，能傍上这样的高人，定然能在这一带混得风生水起，故而他对随风的称呼也由之前的道友兄弟变为了前辈，在他看来，这一切都是应该的。

　　没有理会棍子的话，随风一挥衣袖，整个人化为一道流光便消失在当场。看到随风的离去，黑虎帮的一众人皆是长长地叹了一口气，不过棍子则是兴奋的对自己身后的一种兄弟说道：

　　“兄弟们，这地方该由我棍子帮做主了，杀了他们为死去的兄弟报仇，我们就是这里的新主人！杀啊……”

　　半个月后，棍子帮完整的收复了黑虎帮的地界，一跃成为方圆几千里最大的土匪帮，受到各方大小势力的朝拜，就连当地的第一大门派无尘宗也是亲自派人前来道贺。

　　忠义堂之上，正席之上，棍子端坐其上，右边则是坐着一风流倜傥的青年，谈吐风雅，一表人才。

　　“我说棍子兄弟啊，你倒还真是深藏不漏，这几千年来我还真没看出你有一举消灭黑虎帮的实力，我看你是不鸣则已一鸣惊人！我黑风佩服、佩服！”

　　“哈哈，黑风兄弟，我哪有那本事啊。听说你不是下界了吗？应该捞到了不少好处吧？”

　　棍子也是哈哈大笑的说道。听到棍子提到了下界之事，黑风的眉头皱了皱，连忙朝他使了一个眼色，棍子亦是心领神会，连忙将周围的侍从全部喝退，空旷旷的忠义堂之内，只有他们两人的身影。

　　“我说棍子兄弟你不知道，修真界可是藏龙卧虎啊，就连天仙的高手也有好几个，我是侥幸的逃了回来，可是我的三位师兄和一位师叔至今未归，恐怕凶多吉少！”

　　黑风心有余悸的说道。此时棍子口中的黑风就是当初修真界的那个荡魔天尊，只不过他在修真界内一直以荡魔天尊的名号横冲直闯，故而随风他们根本不知道他叫黑风这个名字，而且此时黑风的相貌与之前比起来也迥异不同，有着很大的出入。

　　“修真界竟然也有天仙的高手存在？”

　　棍子也是一脸震惊的问道，不过随即又裂开嘴一脸祝贺的对黑风说道：

　　“我说老兄啊，你的那三位师兄不回来对你是有利无害啊，何乐而不为了？再说你是大难不死，必有后福！以后小弟我可要多多的仰仗你了。”

　　棍子也是老奸巨猾，原本是一件让人伤心的事情，不过从他的口里吐出来却是让人欣喜不已。

　　“仰仗倒不敢当，不过我会尽量偏袒你们棍子帮的，话说棍子兄弟，你们棍子帮是不是有什么潜在的力量啊？竟然能如此轻松的将黑虎帮收拾掉，要知道，就算我无尘宗想要收拾他们黑虎帮也是需要付出一定代价的，而我观你棍子帮，几乎没有任何兄弟受伤，这其中到底深藏了什么秘密，还望棍子兄弟能够坦然相告。”

　　黑风诚恳的说道，丝毫没有仗势欺人的意思。

　　“哈哈，既然黑风兄弟如此想知道，我也就不瞒你了，不过你可不要把这个秘密泄露出去，他可是我棍子帮的护法长老。前段时间我在血欲岭认识了一个叫做随风的弟兄，他说他刚闭关出来到处看看。我看他的实力高强，就央求着让他做了我棍子帮的护法长老，而上个月黑虎帮三番五次的前来挑衅我棍子帮，我棍子帮的护法长老随风得知这个事后，一怒之下，以一己之力灭掉了黑虎帮，就连他们的帮主，一个大罗金仙的高手也是被我帮的护法长老给轻易的灭掉了……”

　　棍子还欲继续说下去，只见黑风蓦地站了起来，情绪有些激动的说道：

　　“随风，你是指的那个随风？”

　　随风这个名字对于黑风来说再熟悉不过了，虽然在修真界最终没能搞定他，但是如果他来到仙界了的话，一切就变得再简单不过了。想想紫风神剑、天神兽，黑风顿时变觉得气血上冲，浑身都充满了力量。

　　“哪个随风？难道还有第二个随风吗？”看到黑风激动的样子，棍子也是站了起来，不明所以的问道。

　　“这样吧，你简单给我描叙下那个随风的相貌，我有一个旧识也叫随风，这么多年没见面了，甚是想念！”

　　黑风知道，现在还不是打草惊蛇的时候。虽然他不确定棍子口中的那个神秘人是否就是修真界的随风，但只要是一丝得到天圣兽和紫风神剑的希望，就不该放弃，这可是个成名立万的绝好机会啊！

　　“哦，难怪兄弟如此激动，原来你有个旧识也叫随风。我帮的这个随风很神秘，一般没事的情况下都在修炼，就算是我想要找到他也是需要一番功夫。他外表俊朗、谈吐风雅，不过眉宇间总是有一份煞气，似乎像是有一份大仇未报一般……”

　　棍子一边回忆一边说道，不过说到大仇未报时，黑风就已经挥手阻止了棍子继续说下去，此时他已经完全肯定了此人便是随风，虽然他不明白随风为何能如此迅速的突破飞升，但是直觉告诉他，棍子帮的护法长老是随风一定错不了！

　　“棍子兄弟，我无尘宗的长老待会会亲自过来拜会你，你先准备一下，我去迎接他们，马上就过来……”

　　话还没说完，黑风便逃也似的离开了忠义堂，整个人化为一道流光便急匆匆的往无尘宗的总部赶了过去。

　　“什么事这么兴奋，竟然就这样走了！”

　　棍子望着消逝的黑风，有些不明所以的说道，不过随即又喃喃自语道：

　　“无尘宗的长老将要过来？将要降临我棍子帮？擦，不敢想象的事。”棍子兴奋的说道，随即便朗声对忠义堂外疾呼道：

　　“来人，叫所有的棍子帮兄弟全部都给我到忠义堂外的广场上集合，待会无尘宗的长老将会亲临我棍子帮。”

　　将命令传达下去后，棍子得以的坐忠义堂的主位之上，一脸得意的说道：

　　“哈哈，没想到我棍子也有飞黄腾达的一天，如果能和无尘宗扯上了关系，我棍子帮想不发扬光大都不行！哈哈……”

　　棍子依旧一连在意淫，俱不知一场巨大的灾难将要悄然降临，而棍子帮，一个刚刚崛起还不到半个月的超级土匪组织，也将在接下来的一场屠杀中灰灰湮灭。

　　这就是仙界的生存法则，弱肉强食，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。饶是无尘宗在棍子帮崛起时会派人前来道贺，但是触及到真正的利益时，二者依旧会刀兵相见。


第147章 我就是随风！

　　忠义堂广场之上，棍子高高的站立着，望着眼前将近千人的帮派，棍子是一阵自豪，曾几何时，梦想着有一天能高居其上，受万人敬仰，虽然很不幸的走上了土匪这一条路，但是他想告诉众人，就算是当土匪，他也要高人一等，不做寻常的土匪。

　　呼呼……忽然天空中凸显了一道流光，眼尖的棍子自是注意到，整个人大喜，连忙做好了欢迎的准备，可是仅仅一个呼吸的时间，天空中再次闪耀着几道流光，又是一个呼吸的时间过去了，天空中竟然密密麻麻的布满了流光，每一道流光便代表着一个强者。

　　“恩？怎么会来如此多的人？就算来恭贺我棍子帮你不需要如此隆重啊！”棍子似乎意识到了不妙一般，连忙警觉起来。

　　“哈哈，棍子道友，我来也！”依旧是之前那爽朗的声音，不过此时却有些变调了。定眼一看，却是刚刚离去的黑风。

　　“黑风兄弟，这是怎么回事？怎么一下子来了几百人啊？”棍子一脸不知所以的问道。

　　“来，先跟你介绍一下，这是我无尘宗的长老暮云，也就是我的师叔。”黑风依旧一脸微笑的说道，不过这种微笑在棍子看来是皮笑肉不笑。

　　“棍子见过暮前辈。”棍子恭恭敬敬的躬身拜见到，心里却在犯嘀咕，看着暮云的脸色，似乎不是像是为恭贺而来的。

　　“恩，你叫棍子对吧，不错，棍子帮有前途。不过，我倒想见识下你棍子帮的那位护法长老，还请你带路。”平淡的语气，却不容的丝毫质疑，也不容的棍子有丝毫的反抗。

　　“这……”棍子有些为难的说道。

　　“棍子兄弟，放心吧，我们不会怎么样的，只想见识下老朋友而已，放心吧，好处自是少不了你棍子帮的！”黑风在一旁蛊惑的说道。

　　“好吧，我这就带你们前去我帮护法长老修炼的地方，不过他生性喜欢清静，还望其余的人就地等候，而且他什么时候出来我不敢保证！”

　　棍子无可奈何的说道，毕竟无尘宗人大势大，要是一个不好惹得他不乐意的话，说不定将会给棍子帮带来灭顶之灾，虽然棍子十分不乐意带他们前去找随风，但是识时务者为俊杰，他可不会傻得为了一个护法长老而同无尘宗作对，毕竟无尘宗的帮助比护法长老的来的实在多一些。

　　“好了，暮前辈，黑风道友，我帮护法长老就在这里修炼，不过具体的位置我却不能找到，上次为了找他我是苦苦的等了三天才等到他的，你们要是愿意等的话就在这里等好了！”棍子有些不悦的说道。

　　“恩，不用麻烦你了！你去吧。”暮云冷淡的说道。不过待棍子刚转过身子后，暮云如同一尊幽灵般出现在棍子背后，双手如同抓小鸡般紧紧的掐住了棍子的脖子。

　　“前、前、前辈，你这是……”

　　见暮云朝自己动手了，棍子大惊，连忙惊恐的问道，可是颈部已经完全被掐死了，在大罗金仙高手的手里，他甚至连说话都困难。

　　“哼！你知道得太多了，你棍子帮和你都必须死，不要怪我辣手无情！”

　　暮云凶煞的说道，然后右手稍微施加了点力，并听到“咔咔”的骨头碎裂之上，左手悍然的拍在棍子的头顶之上，便见棍子高傲的头颅无力的趿拉下来。眼中失去了原有的神采，整个人完全丧失了生机，就连灵魂在暮云的攻击下，也是没能逃脱一丝。

　　“黑风，你知道了接下来该怎么做了吧！不要再次让我失望，否则，哼！”狠狠的将棍子丢弃到一旁，暮云冷着双眼对黑风说道。听到暮云的话，黑风浑身一颤，连忙唯唯诺诺的答道：

　　“知道了师叔，我这就去办！”

　　说完，便化为一道残影离了开来。接下来的一段时间里，便可以听到忠义堂四周哀鸿遍野，四处都是厮杀的惨叫声，不过仅仅过了一炷香的时间，黑风便满身是血的前来复命道：

　　“师叔，棍子帮一共一千一百五十二人，全皆丧命，没有一个活口！”

　　“恩，这次做的不错。如果随风那小子真的在这里的话，你这次就立大功了！不过我四处查看了一下，竟然找不出这小子修炼的地方！真是怪事！”听到黑风说完成了任务，暮云总算是满意的点了点头。

　　“师叔，你说棍子那小子会不会故意骗我们的……”黑风疑惑的说道。

　　“哼！他没那么大的胆子！再说，之前他也不敢那整个棍子帮做赌注！随风那小子应该就在此，不过我们感受不到他罢了，将所有的人斗殴调集过来吧，将这里要团团的包围住，就算是一只蚊子，你也不准给我放过！”

　　“知道了师叔！”

　　说完黑风便迅速的撤去。且说刚刚灭了黑虎帮的随风好不乐意的在聚灵巅之上修炼，转眼间已经顿入修炼的状态将近一个月，这日，似乎有了小小的突破，只见随风嗖的一下便站起了身子，拍了拍身上的尘土自言自语道：

　　“这《鸿蒙无极功》果然非一般法诀可比，第一层大罗无极我用了将近一年的时间，在生死的关头才有所突破，这第二层大道无极角上一个境界比起来却是难多了，希望能在十年之内突破。”望了望四周围绕着自己一起修炼的几十只妖兽，随风满意的笑了笑。

　　“差不多半个月没出去了，是该出去走走了，否则棍子那厮又会担心我走了！恩？”突然，随风像是发现什么震惊的事情一般，整个人脸色一变在变。当他的神念一如既往的向碧悠天境之外扫射时，他发现，外面竟然有许多陌生的声音，将整个修炼之地紧紧的包围，似有恶意。

　　“难道棍子帮又被人给蚕食了？”随风有些疑惑的想道。不过却没有犹豫，整个身体毫无征兆的闪了出去。

　　“出来了！出来了！”

　　随风刚一显现身影，立刻被围观的众人大呼起来，似乎像是发现了什么宝贝一般。

　　“哈哈哈，你就是随风！”

　　突然，一苍幽老者如同幽灵般在众人喊出来时，第一时间出现在随风面前。

　　“没错，我就是随风！”丝毫没有忌惮，随风毫不怯生的说道。

　　“恩，有气质，果然是男的一见的人才。除了黑风之外，你们其余的人全部都给我退下，没有我的命令，擅闯此地者，死！！！”

　　暮云凶狠的说道，其余的人则是乖乖的退走，丝毫不敢有任何反抗。待众人离去后，暮云一脸和蔼的对随风说道：

　　“小子，只要你交出紫风神剑和天圣兽，我定然让你扬名立万，而且我无尘宗将招收你为内室弟子，这可是很多人都梦寐以求的啊！”

　　“哦？你是谁？竟然知道我有紫风神剑和天圣兽？”

　　一听到来人开口就提出了紫风神剑和天圣兽，随风便立马联想起当初在修真界荡魔天尊几人，不过剩余的人都死了，能逃脱的也只有荡魔天尊一人，难道此人和荡魔天尊有着不一般的关系，或是处于一门？只要能找到荡魔天尊，随风就能找出灵儿的下落，也就能救灵儿于水深火热之中。

　　“哈哈，我是谁？你还是看看他吧！”

　　暮云哈哈大笑的将黑风指引给随风看。好奇的看了过去，随风大惊，因为眼前之人便是之前抓走灵儿的荡魔天尊，虽然此时他的相貌发生了很大的变化，不过他内在的气息却没有变，他，就是那个荡魔天尊！

　　“竟然是你！荡魔天尊，好久不见了！灵儿到底被你抓到什么地方去了！快点交出来！否则就别怪我血洗你无尘宗！”

　　随风有些激动的说道，到此，已经将近一年的时间没有看到灵儿了，那种刻骨铭心的想念不是任何一个人都能体会到的。

　　“哈哈，灵儿？你不说我到忘记了，她现在正在我兄弟那里享受了，好的很，你不用担心，只要你交出紫风神剑和天圣兽，我保证将灵儿还给你！”黑风诱惑的说道。

　　“哈哈，就怕你不出现，出现了我就难得到处找了，今天你不交也得交，否则明年的今日便是你俩的祭日！”随风红着双眼，狠狠的说道。

　　“哼！小子，你好大的口气！天堂有路你不走，地狱无门你偏入！这是自己选择的，不要怪我凶狠手辣！”软的不行暮云便欲用强，他可不相信随风不怕死。

　　“哈哈，心狠手辣？如果我没猜错的话棍子帮一众人已经被你心狠手辣的杀掉了，我说的可对？”

　　“你小子找死！”暮云恼羞成怒，不管三七二十一，提起一脚便朝随风袭了过去。

　　“蓬蓬……”

　　在大罗金仙的手下，随风根本就没有还手之力，一个回合之间，随风便狠狠的被暮云踢了两脚，狠狠的被打趴在地上。

　　“哼！就这么点实力也敢在老夫面前狂？想要杀你，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。小子，我劝你最好老老实实的交出天圣兽和紫风神剑，否则，我将会让你生死不如！”

　　暮云一脸威胁的说道，整个人亦是变得无比阴冷，就连在一旁站着的黑风都如同置身于万年冰窖一般。


第148章 我不杀你

　　颤兮兮的站了起来，随风擦了擦嘴角残留的鲜血，眼神一如出来时的那般坚定，似乎丝毫没将暮云、黑风放在眼里。

　　“我只问一句，灵儿在哪里！如果再不说的话，你们今天就别想离开这里！”

　　“什么灵儿？”

　　暮云毫不知情的说道，不过在他看来，这不是重点，重点的而是天神兽和紫风神剑。

　　“小子，我看你是不是被老夫打糊涂了，到现在这个时刻竟然还扬言威胁老夫，以你的实力，恐怕今天凶多吉少的人是你吧！哼！”

　　话音刚落，暮云再次闪身朝随风袭了过去，如同复制了上次的攻击一般，随风刚刚艰难爬起来的身子再次被狠狠的踢到地上，而且光从外表看来，这次所受的较上次比来，是有过之而无不及。

　　噗噗……狠狠的吐了两口鲜血，随风感觉到整个人如同虚脱了一般，脸色苍白如纸，额头上的汗珠更是如同雨滴般朝下滴落，夹杂着鲜血的汗珠都到口里，随风像是感觉到死神在召唤般，浑身提不起一丝的力气。

　　这也让他深深的意识到，自己天仙之境的修为同他大罗金仙之间有着完全不可逾越的鸿沟，想要靠投机取巧夺得胜利，那已经完全是不可能了。

　　咳咳……随风再一次的面勉强的站了起来，一如既往的再次说道：

　　“荡魔天尊，我再给你一次机会，如果你还不说的话，明年的今日便是你的祭日！”

　　“哈哈，随风，我承认你是难得一见的修炼天才，一别短短的几个月的时间你便已经一跃成仙了，而且现在恐怕就连我已经不是你的对手了。不过，今天如果你不交出天圣兽和紫风神剑的话，有我师叔在这里，你休想逃出一步！”

　　黑风一副小人得志的摸样，有暮云在这里给他撑腰，他的确有所持。

　　“哼，小子！今天你横竖都是个死，如果你还不说的话，今天我将让你知道什么是生不如死！你会后悔来到这个世界上的！”

　　蓦地，暮云整个人身上的气势再一次变换，如果说刚才是冷如寒冰的话，那么此时就是狂暴若同恶魔，整个人显得异常邪恶，一双血红的眼睛显得无比的妖媚。

　　“没有你，我照样能找到天圣兽和紫风神剑！”

　　话音刚落，便见暮云整个人化身为剑，凌厉的光芒闪闪刺眼，气势更若同吞天噬地，显然，这一击他势在必得，务必想要将随风至于死地！

　　“哼，这是你们自找的！”

　　只见随风根本无视暮云犀利的攻击，而是悠闲的闭上眼睛，如同在闭目养神一般。

　　眼见暮云的剑锋将要把随风一分为二，血腥的一幕即将诞生，可是有些事情往往不到关键时刻是难以分出胜负的，就像之前暮云根本没把随风放在眼里，认为想要取随风的性命如同割草一般，可是一到关键时刻才知道，有些事情并不像自己想要中的那么简单。

　　“铛铛……”

　　如同金属碰撞的声音般，暮云化身为剑的身影在距离随风仅仅只有几厘米的地方戛然而止，整个身子似乎被巨大的约束力给硬生生的拉扯住了一般，不能前进分毫。

　　“你是谁？”

　　暮云完全惊呆了，没有人比他更清楚刚才化身为剑那一击有多么的强悍，暮云甚至赶肯定，就算是同等级的大罗金仙高手想要阻挡他这一击也是不可能的，可是现在一切事实就都摆在眼前，随风没有受到丝毫的伤害，而自己却如同小鸡般被紧紧的抓住！

　　“要你命的人！没想到你竟敢如此对待道祖，哪怕你就算是死十次也不足以偿还你的罪恶！”

　　关键时刻，随风将金鹏放了出来。目前随风所收复的妖兽里，虽然有一只大罗金仙的通臂猿能同暮云抵抗，但是想要做到如同金鹏这般从容恐怕不容易。

　　远处，黑风在看到暮云失手后便欲溜走，可是，不巧，一头青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾的怪物出现了，而且身子之上一对毛茸茸的翅膀正在渐渐的显露出来，只见他嘴里叼着一块金灿灿的板砖，邪恶的看着黑风，一脸阴险的笑着。

　　“荡魔天尊？好久不见了，没想到再次见面竟然是在这个时候！”奔驰无视黑风的惊恐，一脸调笑的说道。

　　“天、天、天圣兽！”

　　一见到奔驰的身影，荡魔天尊算是彻底的绝望了，没想到仅仅几个月的时间不见，随风和天圣兽都已经达到了天仙的修为，远远的超过了自己！

　　“你就是天圣兽？”

　　远处，被紧紧提起的暮云一脸震惊的问道，他实在想不出，抓住自己的人和天圣兽到底是怎样凭空出现的，为什么自己一个大罗金仙高手竟然丝毫没有察觉。

　　“嘎嘎，老家伙，听说你竟然想捉我，不过貌似你没有那个福分！”奔驰鄙夷的对暮云说道，随即又面朝随风说道：

　　“老大，你不要紧吧？这个废物应该没什么用，我就拿来试试我的板砖，也好替你报仇了！”

　　见随风没有反对，奔驰直接拿着板砖在暮云脸上摩擦了几下，全力的羞辱，如同玩弄孩子一般，突然，奔驰朝金鹏使唤了个眼色，便见金鹏猛的将暮云投掷在地上，同一时间，奔驰扬起手中的板砖，抛扬在空中，只见板砖在空中一变再变，仅仅几个呼吸的时间，板砖便变得如同天幕一般大小，如同一座小山般朝倒地不起的暮云砸了过去。

　　暮云本以为神秘人是要放了自己，正有种劫后余生的感觉，可是他突然感觉到头顶之上似乎异常的压抑，整个人甚至还没来得及抬头看看，便见一道金光狠狠的砸下了去！

　　整个人完全被砸成肉饼，直看得一边的黑风心惊肉跳，整个人无力趿拉的坐在地上，如同在等死一般。这时，随风也从地上慢慢的爬了起来，虽然在经受了暮云的攻击后身体受到了重创，不过经过短短的一段时间的休整，随风就已经恢复得差不多了。

　　“荡魔天尊？”

　　随风邪恶的围绕着黑风走了两圈，然后蓦地停了下来，瞪着眼睛直愣愣的望着他说道：

　　“想好了该怎么说没有？”

　　“哈哈，以我和你的恩怨，今天要是能活才是怪事，既然说与不说都是一死。我为什么要说？”似乎黑风已经做好了死的准备，牙齿一口，不买随风的账。

　　“有点自知之明！知道自己会死，不过我告诉你，死的方法有很多种，我可以让你求生不得，求死不能！”

　　说道这时，随风整个人显得异常的阴冷，而黑风也如同感受到万蛇钻心的痛楚一般，脸上竟然冒出了豆大的虚汗。顿了顿，随风看了一眼吓得只剩下魂魄的黑风继续说道：

　　“不过了，如果今天你告诉了我灵儿的消息的话，我随风对天发誓，我绝对不会杀你！”

　　“真、真、真的？你真的不会杀我？你也能保证他们两个不杀我？”

　　原本已如死灰般的双眼，在听到自己仍有活路时，黑风顿时来了精神，从来没有任何一个时刻让他如此渴望活着，不管以前他在修真界是多么的嚣张，多么的疯狂，现在依旧为了生命而挣扎。

　　“我随风发誓，绝对不会让天圣兽和金鹏截杀荡魔天尊，如违此誓，天人共怒，不得好死！”

　　见荡魔天尊不相信，随风立马举起手对天发誓道。修真之人，一般不轻易发誓，但凡发誓，如果没有做到的话，修为将会再无寸进。故而现在黑风见随风果然发誓了，也放下了心中原有的畏惧，慢悠悠的说道：

　　“那个叫做灵儿的小姑娘的确被我带到仙界来了，当初在修真界，因为她身上穿着一件怪异的衣服，使得我兄弟几人不能动手，万般无奈之举，我们经商量后决定由我带她来仙界，可是，等我刚回到仙界后，两个白衣女子见我一个大男人背着一个女人，甚是愤怒，从我手中将灵儿抢夺不过，如果不是我跑得快的话，恐怕那时我已经丧命在那两个白衣女子的手里了！”

　　提到那两个白衣女子，黑风依旧心有余悸，现在想起来依旧是一阵后怕。

　　“什么？你说灵儿在仙界又被人给劫走了！”听到灵儿再次被劫走时，随风一个激动，直接将黑风给提在手里，凶恶的眼神几欲吃人。如果说随风有什么弱点的话，那么灵儿便是他的逆鳞所在，任何只要敢对灵儿动心思的人，随风便会不惜一切手段至其于死地！

　　“你、你可是发过誓的不杀我，难道你想违誓？”看到随风动怒了，黑风一个紧张，连忙将之前随风所说的话搬了出来。

　　“也对，我刚才说过了不准杀你，我不能杀你！”

　　随风也似乎若有所悟的说道，听到这句话，黑风嚣张的整理下自己的衣服，弄成一副道貌岸然的样子，正欲大摇大摆的离去，可是，接下来随风的话却让他想撞墙的心都有了。

　　“我说过除了我、天神兽和金鹏不准杀你，但是没有说除此之外的人不能杀你，比如说，你旁边站的这位……”


第149章 濒死边缘

　　黑风整个人在听到随风这句话后算是彻底崩溃了，斜着眼角瞥了瞥旁边，果然，一个高大的身影正和自己并列而行。

　　“自我介绍下，我叫通臂猿，不在道祖发誓的行列里面。小子，现在我告诉你，我看着你很不爽，想要取你的狗命！”被随风传出来的通臂猿一脸玩味的看着黑风说道，似乎在欣赏黑风的垂死挣扎。

　　“随风，没想到你竟然说话不算数！”黑风有些恼羞成怒，不过更多的却是惊恐，他知道今天他不会有好果子吃了。

　　“哈哈，我怎么没守信了？这通臂猿虽然跟我很熟，但是他不在我发誓的行列里面，再说，你不要忘记了在修真界时我的师祖和几位师兄是怎么惨死的！灵儿又是怎么消失的！这一切都是因为你！今天你还想活下去？恐怕是痴人说梦吧！通臂猿，一切都看你的了！怎么虐他我不管，我只要一个结果！我想不用说你也知道。”

　　霎时间，随风眉宇间煞气迸发，就连经常跟随在随风身边的奔驰也是担心的望着随风，担心他会走火入魔。

　　“老大，你没事吧？”“我没事奔驰，只是想起了以前的一些往事罢了！等解决了这荡魔天尊后，我们就先出发前往妖域吧，说不定在那里我们能得到足够的援助！”随风拍了拍奔驰的脑袋，一脸平和的说道。

　　远处，通臂猿手段也是够狠辣，只见他先是弄残了黑风的两条腿，使得他没有移动的能力，紧接着便卸下他的两双手，使之看起来如同行尸走肉般。望着眼前惨不忍睹的黑风，通臂猿知道，这是道祖交个他的任务，他不能让他失望，狠下心来，只见通臂猿残忍的挖双眼、抠鼻、撂嘴、割耳……然后又开肠破肚，看的随风也是一阵恶心，连忙挥手制止通臂猿道：

　　“通臂猿，你已经做的很好了，完满了完成了你的任务，现在我不想看到他，哪怕是他的一滴血！”

　　在通臂猿残酷的手段之下，黑风的嗷叫完全变成了嘶吼，可是，舌头被通臂猿给割了，他可谓是求死也不能！不过在听到随风将他处死时，黑风竟然怪异的兴奋起来，可见通臂猿对他的折磨有多痛苦。

　　“呼呼……”

　　一阵紫红色的烈焰放了出来，便见黑风浑身如同浸浴在火海中一般，浑身痛苦的不断四下的翻滚，不过仅仅几个呼吸的时间，便见一阵黑烟升了起来，曾经不可一世的荡魔天尊就这样憋屈的惨死在通臂猿的手中。

　　“好了，大家都回去吧！我们的下一个目标就是去妖域，希望我们能平安的到达！”

　　解决了荡魔天尊后，随风可谓是心情大好，当初打压玄天门的几人，可谓都得到了应有的惩罚，自己死去的师祖和几位师兄也能在天瞑目了。

　　“恩？道祖，有几股强大的气息正在向这里靠近，我们是回到碧悠天境还是……”

　　刚准备回到碧悠天境中的金鹏突然感觉到有几股强大的气息朝这里扑了过来，便提醒随风道。

　　“好快的速度！我先去看看吧，你们先回到碧悠天境中去，金鹏，你马上将碧悠天境中所有的人全都召集起来，做好随时战斗的准备！”

　　说道这里，随风双眼微闭，同一时间右手往众人所站立的地方一挥，便见奔驰、金鹏和通臂猿皆是消失在原处。

　　“哼，看你无尘宗能把我怎么样！”

　　随风冷哼了一声，衣袖一挥，一道紫红的焰火同样燃尽了已经被奔驰的板砖所压成肉饼的暮云的身上，整个人一闪，便见一道残影迅速的消失在原地。忠义堂殿外，随风一脸悠闲地看着来势汹汹的众人，约莫数一下，竟然大约将近五百多人。当先一人仙风道骨，雪白的胡须随风飘扬，整个人从外表看来显得颇为和蔼可亲，不过眉宇间却蕴含着一股强烈的煞气。

　　“我乃是无尘宗的宗主紫阳，不知道道友如何称呼？”

　　虽然气势汹汹而来，不过，这个所谓的宗主却做足了表面上的工作。本以为只要他拿出自己无尘宗宗主的身份，任何人都会给你分薄面，礼让三分的，而眼前的年轻人似乎并不买账，而是有些鄙夷的说道：

　　“你就是无尘宗的宗主？我是谁？哈哈，你为什么不问问那个叫什么暮云、黑风来的？”

　　“恩？暮云、黑风两人皆是我无尘宗的门人。还烦请道友相告他们的去处！”

　　紫阳此时已经有些微微动怒了，不过再三衡量了随风的修为后，发现自己竟然看不透，也不敢大意，耐着性子和随风慢慢的耗了起来。

　　“哈哈，他们都被我不乐意的给杀了！”丝毫没有隐瞒，随风此时就是在挑衅紫阳的忍耐极限，看着的道皮能披多久！

　　“你！”

　　紫阳终是忍不住，大声吼了起来。

　　“你到底是什么人！”

　　“哈哈，我是什么人？我就是你们一直要找的随风！我就是随风！”随风张言诳语，实验前几百人如同无物一般，承认了自己的身份。

　　“你真的就是随风？”一个示意，所来的几百人立刻将随风团团的包围住，紧紧的盯着他。

　　“哼！天圣兽，紫风神剑，恐怕你紫阳乃至整个无尘宗都没有那个福分享用吧！”望着眼前均是一场兴奋的无尘宗人，随风冷然的说道。

　　“哈哈，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！随风，你让我无尘宗的人找的好苦啊！乖乖的交出天圣兽和紫风神剑，或许你还有一条生路，如果硬要是反抗的话，恐怕你活不过今日了！”

　　一听到此人果真就是传说中的随风，虽然惊疑随风的修为，不过他更在意的却是随风手中的紫风神剑和天圣兽！

　　“哼！刚才暮云和黑风也是这样说的，可是他们现在都已经死了！你现在竟然也敢这么说，难道你也活腻了想死？”

　　随风完全都没将紫阳一等人放在眼里，在他看来，碧悠天境就是他坚实的后盾，实在不行的话就躲藏到碧悠天境当中去，谅这仙界也没人能破得开。

　　“哼！就凭你一个刚飞升的仙人，我还真不相信你有什么能耐置我于死地！”

　　紫阳虽然醉里不屑的说道，不过内心里却在犯嘀咕，如果随风真的是刚飞升的话，他凭什么能斩杀了大罗金仙的暮云和仙人顶峰实力的黑风，他可不相信随风仅仅依靠什么异宝就能解决掉暮云！在绝对的实力面前，一切花俏的动作都是形同虚设。

　　“无悔，随风这小子就交给你了，以他的实力我还真不屑于动手！不要让我失望！”

　　思索一会，紫阳蓦地回头对身旁的一白衣青年说道。明眼人其实都知道紫阳的伎俩，这无悔只不过是个送死鬼而已，而且他的实力貌似还没突破天仙，最多只有准天仙的实力。

　　“是、是的师傅，我、我无悔一定不会让你失望！”

　　那名叫做无悔的青年颤兮兮的说道，修为能到这个层次，定然不是傻人，虽然他明白紫阳的心思，但是宗主的命令，不由得他不听！拔出佩剑，怒指随风，无悔如同像是看到死魔般扑了过去，随风一脸微笑，丝毫没有闪躲，甚至没有出手，只是在宝剑从胸膛中穿越而过时望着一脸惊呆了的无悔悠悠的说道：

　　“你只是个替死鬼而已，悲哀！”

　　右手一挥，无悔的脑袋便在惊愕中被随风给割掉了。紫阳几人在看到无悔成功的击中随风时，顿时便大喜，以为随风只是纸老虎，外强中干，给人制造的只是假象而已。

　　可是接下来的一幕在看到随风毫发无损的拔出无悔的宝剑并轻易的砍掉无悔的脑袋时，都是惊呆了，饶是无尘宗宗主紫阳见多识广，但是像眼前这么诡异的事情还真从来没有见过。

　　“现在，你们还有谁想来送死吗？”

　　玩弄着无悔的宝剑，随风双手拿猛的一用力，便听到一声清脆的咔咔声，一柄仙剑也一分为二。

　　众人都是震惊的看着随风，完全接受不了随风为什么明明中了一剑，但从外表看来却如同没受伤一般。紫阳不愧是无尘宗的宗主，在觉察到随风的变态后，虽然他也不得其解，但是他知道，绝对不能在气势上弱于对方，否则那就是不战而败。

　　“哈哈，我说你有什么神功妙法了，竟然强忍着伤痛，哼，小子，接我一招试试！”

　　听到这句话，就连一向睿智的随风也是一愣，自己明明没有受伤为什么紫阳会说自己受伤？不过在看到紫阳攻击过来后，已经容不得他去思考了，紫阳此时的修为已经达到了天君的中期，就算在整个仙界也都算得上是顶级的高手，随风一个弱小的天仙高手，在紫阳的面前直如孩童般，根本没有任何还手之力。

　　“蓬蓬……”

　　随风狼狈的被踢飞了近千米远，虽然是试探性的一击，紫阳并没有尽自己的全力，但饶是这样，也不是随风所能抵抗的。

　　噗噗……鲜血直接如泉涌般往外喷射，此时的随风虚弱到了极致，甚至连眨下眼睛的力量都没有，朦胧之中，如同死神在不断召唤般。


第150章 不灭不休

　　一击得手，紫阳整个人先是一愣，但随即便是大喜，他本来是试探性的打法，一触即退，只要随风的修为与他相差不大就两不相伤，但是他没想到随风如此不经打，自己随意的一击便让他如此不堪。

　　“哈哈，小子，你差点连老夫都骗了！竟然靠一些见不得人的小把戏在我面前玩弄！哼，今天若你还不交出紫风神剑和天圣兽的话，恐怕就是天王老子也救不了你了！”

　　得势不饶人，这就是紫阳的个性，何况天圣兽和紫风神剑对他有着致命的诱惑，有了紫风神剑和天圣兽，再加上他一些潜在的力量，能摆脱天风门的束缚也不说定，想想自己那时能傲视群雄，将仙界所有的门派都不放在眼里，紫阳便来了精神。

　　自古以来，权力和名誉的诱惑络绎不绝，从来没有听说在哪个年代没有因为这种事情而致死的人，有着邪恶的趋势，才会使得让人不断走入企图，乃至于不能自拔。

　　眼前的紫阳便是如此，得知紫风神剑和天圣兽的消息后，竟然不惜花大代价派人到修真界，为的就是紫风神剑和天圣兽。

　　“哈哈，从我拥有紫风神剑和天圣兽开始，就已经有无数的人想要我的命，可是，我依旧能活到现在，而想要杀人越货的人，全部都已经死在我的剑下！你无尘宗，我不介意灭了你！如果我没猜错的话，修真界的虚无门应该就是你们的老巢，告诉你们一个好消息，虚无门已经被我灭了，包括那三个所谓的斧头天尊、铁扇天尊、帅哥天尊和最后下界的那一个天仙高手，而且虚无门现在已经完完全全从修真界除名，你不会再看到任何一名飞升的弟子的，哈哈……”

　　似乎报了一箭之仇般，随风仰天长啸，丝毫无视自己目前的处境。

　　“小、小、小子，你说什么，你、你再说一遍？”

　　听到了随风说道自己将虚无门连根拔起时，整个人完全震惊了，要知道，他就是修真界虚无门的创始人，看到自已一手创建起来的门派，风风光光，而现在随风竟然破口说他已经完全将虚无门灭掉了，这如何让他不惊怒！

　　“哈哈，紫阳老道，我别说你不信，如果将我惹怒了的话，恐怕就连你这个无尘宗恐怕也得该从仙界消失了吧！”

　　随风虽然平平淡淡的说道，不过听到紫阳等人耳朵里却是浑身一震，这小子的口气实在太大的，无尘宗自创派起到现在少说也有几十万年的时间，而现在随风仅仅是一个乳臭未干的傻小子，再给他千年万年恐怕他也无法撼动无尘宗的根基，毕竟无尘宗之上还有天风门的庇佑，一个立派已经有几千万年乃至上亿万年的超级大派，再给随风一辈子的时间，恐怕也难以比拟。

　　“哼！紫阳老道，其实你是自己搬石头砸自己的脚却不知道！黑风好像是你们无尘宗的弟子，而舞痴貌似也是，可是在修真界内，黑风却是弟带着他的大军横扫了虚无门！哈哈，恐怕你在派人下界时却没想到吧！”

　　此话一出，紫阳脸色大变，在他派黑风下界的同时，他确实也将舞痴派下去了，不过二者的任务不同，舞痴的任务是保护虚无门在乱世之中依旧能保存住它那原有的超然地位，而黑风则主要是为了紫风神剑和天圣兽。

　　但是，他没有想到，飞升了才几千年的舞痴一直都没机会进入无尘宗的核心领域，从来就没见过黑风，而黑风本身就是仙界的土著人，很早之前便在无尘宗的核心层次里，但是并且他并不知道无尘宗的宗主便是来自修真界的虚无门，故而才敢吞并虚无门，上演了阴差阳错的一幕。

　　“哈哈，黑风竟然如此大胆，死有余辜！哼！小子，我看你是找死，就算我想留你，恐怕也会犯众怒，今天，你，必须的给我死！！！”

　　紫阳老道现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能将杀掉随风泄愤，而无尘宗的其余人则都是一脸愤怒的看着随风。

　　废话也不多说，只见紫阳老道的眼中充满了怒火，本来是为了寻找天圣兽和紫风神剑而来的，现在竟然找出了灭掉虚无门的凶手。

　　此时已经顾及不上什么天圣兽和紫风神剑了，在他的心里，只有一个念头，那就是将随风碎尸万段！

　　翻手为云覆手为雨，只见紫阳老道抬起右手，蕴含内劲，元气冲顶，仅仅一个瞬间，便见原本朴实无法的右手，顿时绽放出万丈的金光，而且还无限制的扩大，其性质如同奔驰的板砖般，一飞跃到天上，仅仅一个咒语便见金黄色的手掌如同天幕。

　　“哼！又是翻手印！”

　　随风无奈的说道，这个手法当初在修真界里帅哥天尊已近在他的身上试过了无数次，但只有一次击中了。不过，光从气势上来看，显然紫阳老道的这一击远非帅哥天尊那个半吊子水平所能比拟的。

　　不过随风却不担心，有了碧悠天境的防守，饶是紫阳再厉害的攻击，随风也能成功的躲过去，眼见巨大的金色手掌如同天塌下来一般往随风身上压了过来，地上的土壤石块都在巨大的掌劲之下四处乱窜，有些更是直接的化为离子状态，消失不见。

　　感觉到无比的压抑，身上的肌肤似乎在这种高强度的迫压之下溢出了丝丝鲜血，原本俊朗的面孔更是无规则的扭曲，此时的随风已经看不出是个人样。

　　“是该躲避的时候了！”

　　为了不让紫觉察到自己有异宝在身，随风只有等翻手印近身时才敢躲避，可是，这次，竟然完全出乎了他的意料，似乎已经紧紧的被紫阳的神念给锁住了，随风竟然不能及时的躲避到碧悠天境当中去。

　　“操，竟然不能移到碧悠天境当中去。妈的，失手了，这次看来是真的要挂了！灵儿……”

　　随风大惊，在翻手印拍下来之际，也只有瞬间的时间来思考下，不过，他根本没有任何余力来摆脱翻手印的威胁，而且此时自己同碧悠天境的联系在紫阳锁定自己的那一刻，已经完全被隔绝了，更不要谈能唤出金鹏等实力强大的妖兽了。

　　随风之所以没有将金鹏唤出来，就是为了保存自己的实力，好在关键时刻给敌人造成致命的一击，但是正是因为随风的这种小聪明，才至使他自己陷入死圈当中。

　　“蓬蓬……”

　　丝毫没有出乎紫阳的意料，随风果然没有能力逃出翻手印的攻击，在相碰的那一瞬间，整个忠义堂的大地都在疯狂的震动，如同发生了大地震一般，忠义堂的大殿更是摇摇晃晃的塌下了，一切都夷为平地。

　　扬起的漫天尘土散尽之后，紫阳脸上过着欣慰的笑容，缓缓收回自己的右手，只见原本平坦的大地上，一个长约千米的大手掌印显得异常刺眼，而掌心正中处，一个娇小的身影一动不动，整个身子已经完全被埋到土里，根本不能辨认出来那是一个人。

　　“哼！竟然敢狂言灭掉我无尘宗？太自不量力了！无情、无缘，你们两人前去搜查下，看他有不有什么储物法宝，说不定紫风神剑和天圣兽就在其中！”

　　“知道了师傅。”

　　被叫做的无情、无缘两位风流倜傥的青年立刻前去搜索随风的身子。且说随风在发觉自己无法躲避紫阳老道全力的一击时，万般无奈之下，只有控制完美无缺的身体，使已经被改造出来的强大细胞紧紧的护住三魂巫五魄，周身重要的器官，毕竟，他现在所能做的，也只有这些了。

　　“蓬蓬……”

　　翻手印终究是无情的砸了下来，随风也只有自求多福，听天由命，似乎觉察到随风的一样，也许是知道随风根本无法抵挡紫阳老道如此强悍的一击。

　　在微不可捉摸的情况下，碧悠天境竟然再次飞出随风的身子，悬浮在随风的头顶之上，紧接着，碧悠天境便发生了异变，附着在随风的身上，如同一道透明的光罩般将随风从头到脚完全的包裹住，而随风整个人此时似乎也陷入到一种奇妙的境界，微微的闭上双眼，竟然无视翻手印的攻击。

　　“轰轰……”

　　翻手印如同一座大山般将随风狠狠的按到地底当中去，手印的四周，原本一望无际的坦途竟然也被压下去了四五米。

　　“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。一劫之内，所积尘数，尽充为劫！哈哈，我太执拗了！哈哈……”

　　碧悠天境完全抵挡了紫阳老道的翻手印，不过其冲击力如同隔山打牛般狠狠地撞击了随风的身体。

　　噗噗……狠狠的吐了一口淤血，不过实际上随风并没有受任何大伤，较之前紫阳老道的一脚比起来，这次都是请轻多了，只是一些皮肉伤罢了。

　　随风之所以没有及时的起来，是由于他在生死之间徘徊，竟然偶有所悟，使得自己的境界猛然的提升，一举将《鸿蒙无极功》的第二个境界大道无极突破了十分之五，整个人的实力更是大幅度的往上提升，估计现在一般金仙的高手随风都不用放在眼里，直接可以秒杀，不过对于大罗金仙，却依旧没有丝毫的把握。

　　“蓬蓬……”

　　无情、无缘两人还没靠近随风，便见原本随风躺落之处，一股强烈的爆炸响起，顿时掩盖随风的尘土四处飞扬，还没来得及反应过来，无情、无缘二人便觉得两脚似乎已经腾空了，颈脖被人紧紧的抓在手里。

　　“哼！紫阳，你想杀我？我要告诉你！我和你无尘宗没完，不死不休！这边是你们无尘宗所有弟子的下场！”

　　说完，便见随风左右手提着的无情、无缘两人竟然诡异的内爆了，四溅的鲜血沾得随风满身都是。

　　“哈哈，无尘宗，我和你不死不休，不死不休！！！”

　　偌大的声音在整个大地上徘徊，响彻了整个苍穹，经久不息！


第151章 一个不留

　　“怎、怎、怎么可能？他怎么可能逃出我翻手印的攻击，那可是耗尽了我十成的功力啊！”

　　紫阳一脸不敢相信的看着远处腾空而起的随风，丝毫没有受到任何伤，而且从斩杀无情、无缘的手法上来看，其实力较之前比起来是有过之而无不及！

　　“难道他又突破了？”

　　容不得紫阳细细思考，在听到随风及其嚣张的话后，紫阳知道对于这样的敌人，只有先杀之而后快，以他的修炼速度，如果不趁他现在羽翼还没丰满，将他扼杀在萌芽之中的话，无尘宗今后的日子定会遭到疯狂的报复，而且以随风的修炼速度，就算想要颠覆无尘宗的话，也并不是不可能的事。

　　“快！元彪，快点带人将这小子抓住，今天如果不将他斩杀的话我，我无尘宗必定会后患无穷！”

　　紫阳老道红着双眼望着随风的身影，着急的对手下的人命令道，自己则是直接腾空而起，朝随风方向扑了过去，这个时候，他也顾不得考虑随风为什么能够接下他全力一击的翻手印了。

　　看着紫阳的身影动了，随风知道，现在如果还不躲进碧悠天境的话，自己今天再想逃跑，恐怕就没有那么难了！望着一脸气急败坏的紫阳，随风再次仰天长啸到：

　　“哈哈，紫阳老道，记住，不死不休！”

　　说完这句话后，随风竟然凭空的消失了。听到随风的声音再次响起，紫阳突兀的停了下来，可是，这次，在偌大的空间内，他竟然没找到随风的身影，不仅是他，无尘宗下面几百人也是一脸茫然的相互观望，不明所以。他们实在想不通，为什么活生生的一个人，说消失就消失了！

　　“恩？人了，你们谁看到了随风那小子跑到哪里去了？”

　　紫阳红着双眼环顾四周，在依旧没找到随风的声影后，不由得呵斥下面的门人。

　　今天所遇到的一切实在太过于匪夷所思，先是无悔一剑刺穿了随风的胸膛，随风竟然毫发无损的将无悔轻易的斩杀了，紧接着自己全力施展的翻手印袭向随风，随风竟然再次毫发无损的站了起来，而且竟然因祸得福，生死关头突破了，再就是刚才，无尘宗几百双眼睛全都紧盯着的随风，竟然在众人毫不知情的情况下消失了，这一切实在太过于匪夷所思，已经完全颠覆了他的认知。

　　“宗、总主，我们明明看到随风那小子就站在那里，不知道怎么的就凭空消失了……”元彪也是不敢相信的说道。

　　“凭空消失了，难道这小子有什么异宝在身？”

　　想到了这里，紫阳老道果断的挥手阻止了无尘宗众弟子的移动，自己则是一个人细细的走在随风刚刚站立的地方，心里不知道在思索什么事。碧悠天境里，随风一脸傻笑，奔驰则是一脸疑惑，终是忍不住的问道：

　　“老大，貌似你受伤了，什么事让你这么高兴啊？难道是有了大嫂的消息了？”

　　“哈哈，虽然我不能看透道祖的修为境界，但是光从气息上来看，如果我没猜错的话，道祖应该是突破了！”金鹏在一旁笑嘻嘻的说道。

　　“恩？大嫂？你的嘴巴还挺甜的，以后见到了灵儿就这样叫知道吗？金鹏说的没错，我是因祸得福，在垂死的边缘突破了，现在的实力虽然没达到大罗金仙，但是对付那些金仙的高手，自是不在话下。恩，等下，让我看看他们走了没有？”

　　说着随风便将意念散了出去，正在四处查看的紫阳正一脸郁闷，一个大活人能眼睁睁的从几百人的眼皮底下消失，这如果传出去了的话，紫阳也就没脸见人了。

　　“恩？”突然，紫阳感觉到一股陌生的气息从自己的身边一扫而过，仅仅是那么一瞬，紫阳便反应过来了，立刻大呼道：

　　“这随风还没有走，大家将四周紧紧的守住，千万不要放走了他！”

　　碧悠天境中，随风一阵巨汗，摸了摸额头一脸后怕的说道：

　　“这天君的实力还真是强悍，我仅仅是将意念放出去了便被他所觉察，现在已经将这里全部包围住了，看来大家只有现在这里修炼了，等他们人少了我们在杀出去。”

　　随风虽然能控制碧悠天境，但是此时并不能控制碧悠天境移动，只能随意的将碧悠天境幻化成万物，此时的碧悠天境便幻化为一粒尘埃在地上，饶是紫阳老道再怎么神通广大，也不可能想象得到随风竟然躲藏在一粒尘埃里。

　　在随风收起了神念之后，紫阳老道便六神无主了，接下来的一段日子里，紫阳镇守在忠义堂那里一段时间，可是随风的神念就再也没有出现过，作为一宗的宗主，紫阳的时间可不是随意的浪费的，毕竟无尘宗还有很多事情需要他去处理。

　　万般无奈之举，紫阳只有将无尘宗其中的一位长老元彪留在此地继续等待随风的消息，自己则带着将近四百余人撤离了此地，留下一百人继续跟随元彪镇守。

　　话说元彪有镇守了将近半个月后，依旧一无所获随风的消息，正准备想紫阳申请撤离时，随风竟然再次突兀的出现了。

　　“哈哈，随风，你竟然出来了，让我可等得好苦啊！受死吧！”

　　元彪一见随风出来了，满脸兴奋，持剑便朝随风刺了过去。他知道，如果这次成功的将随风斩杀了的话，那么他将立了大功，同样也会受到宗主的赏识。

　　“哼，你的对手不是我！”随风一脸邪恶的说道，紧接着便指着接踵而出的金鹏身上。

　　“哈哈，你们俩慢慢玩吧，这一百多个小虾米我要慢慢的收拾！”

　　说完，无视元彪的惊怒，随风一个闪身便离了开来，元彪正准备去追，可是金鹏却如同一座大山般挡在前面。

　　“哈哈，奔驰、雪麒麟、九尾狐、钻地鼠……你们今天可以放开海量的去杀，一个人都不要让他们逃掉！”

　　随风兴奋的说道，在碧悠天境中巩固了将近一个多月的境界，随风此时也想试试自己的真实修为，轻易了找了一个金仙的高手，随风赤手空拳便迎了上去，不过让他失望了，仅仅两个回合，随风便一拳将那个金仙高手打得魂飞魄散。

　　“没意思，太弱了，竟然这么不经打！”

　　望了望战场上的情况，随风凌空而跃，高声吼道：

　　“大家速战速决，不要放走一个敌人！”

　　没有丝毫的同情，随风知道，若不是自己这方的实力强大的话，被当为鱼肉的很有可能就是自己。

　　这就是修真界的规则：弱肉强食！故而随风一直都迫不及待的提升自己的实力，为的就是不当砧板上的肉。

　　在随风的命令下下之后，战场上的形势陡然急变，原本抱着玩玩心态的众多妖兽都是拿出了自己的绝招，一击必杀。

　　当然，众多妖兽当中，最为耀眼的当数奔驰，只见他的一块板砖，不断的腾空下坠，不过每一次拍在地上就必有一条人命就此陨落，仅仅几个呼吸的时间，一场大战便草草的结束了。

　　“好了，辛苦大家了，以后的战斗可能会越来越多，而且将会越来越残酷，希望大家能勤修苦练，争取早日突破。”说完这句话后，随风一个意念，便见众多妖兽全都消失不见，只有奔驰和一白衣男子站在随风的旁边。

　　“雪麒麟，恭喜你突破了啊！”

　　随风一脸笑容的望着雪麒麟说道，雪麒麟是刚刚在战争中突破的，此时也化为人形了。

　　“谢谢道祖的栽培，如果没有道祖的提携的话，我雪麒麟恐怕也不会有如今的成就！”雪麒麟恭恭敬敬的弯腰说道。

　　“哈哈，你我都是兄弟，不必客气，你麒麟一族天赋异禀，潜能无限，你好好修炼，成就定然不可限量！你先到聚灵丹修炼吧。”

　　说着随风便将雪麒麟也收到了碧悠天境当中去，然后一脸微笑的朝着奔驰问道：

　　“奔驰，你是回到碧悠天境当中还是陪我逛逛仙界？”

　　近百只妖兽里面，也只有奔驰和随风走得最近，没有任何身份上的区分，而其余的妖兽虽然在随风将他们看做是兄弟时感到十分欣慰，但是他们可不敢同碧悠天境中的主人称兄道弟。

　　“老大，我看我还是回到碧悠天境中继续修炼吧，我现在实在太弱了，等我将金鹏交给我的天赋绝技学会后我就陪你一同闯荡仙界！”奔驰有些不好意思的将板砖收了起来，郁闷的说道。

　　“哈哈，难得你想认真的修炼，加油，作为老大的我顶你！现在我的实力可比你强些，不要掉的太远了啊，否则你还真赶不上我的，哈哈……”

　　随风似有讥讽的说道，他知道奔驰现在还太过幼小，只有受到刺激了才会认真的修炼，故而才会如此说道。

　　“哼！老大，不要忘记了我从出生到现在也不超过三年，超过你？对于我来说没有挑战性！快将我收进去，我要修炼，要超越你！”话虽如此说，奔驰的好强心理便做鬼，语言上丝毫不弱于随风。

　　“哈哈，超越我就好，哈哈……”


第152章 暗杀

　　无尘宗大殿内，紫阳老道深更半夜便将无尘宗所有的核心人员全都召集起来，显然，每个人在这之前似乎都听到了一丝风吹草动，眉头皆是紧紧锁着，煞气隆重。

　　“咳咳！”

　　紫阳望了望所有重要的成员皆是到齐了，清了清嗓子，脸色凝重的说道：

　　“相信各位在这之前便已经知道了我深夜召集大家来是为了什么。没错，元彪带领盯住随风那小子的一百人，据探报来说，已经全军覆没，没有一个活口，而且消息已经得到了证实，就连元彪也是魂飞魄散……”

　　虽然之前都知道了这个不幸的消息，不过此时再经宗主紫阳老道亲自说出来，众人仍是举得无比的沉闷，整个大殿内的气氛也是无比的压抑，所有的人都是眉头紧锁，身上散发出一股股强烈的煞气，眼中闪着血丝。

　　的确，作为作为方圆几十万里的独一无二的大门派，他们无尘宗何时受过这等欺负，但是现在一切都发生了，没有给无尘宗留下丝毫颜面。

　　“这次一共陨落了一百灵一位我无尘宗的弟子，其中包括我宗的长老元彪。这次的损失可谓是我宗自立派以来所受过的最大的损失，不过，我想要提醒大家一句的是，千万不要冲动！”

　　“宗主，这么大的仇我们就不报了吗？我们可是死了一百多名弟兄啊！这口恶气我元鹰不能忍。”旁边，一位自称为元鹰的弟子义愤填膺的说道，不过从他所坐的位置来看，显然在无尘宗中的地位斐然。

　　“元鹰，我知道你和元彪的关系极好！但是你不要忘了，这随风能够杀了元彪，自是又能力杀了你！我可不希望这悲惨的一幕将在你的身上上演！”

　　紫阳老道乃是一宗的掌门人，他可不希望在他的威严之下有任何人反抗，果然，元鹰在听到紫阳老道的话后，乖乖的坐在身后的椅子上，大气不敢出。扫视了众人一眼，见所有的人都是恭敬的朝他看着，紫阳老道满意的点了点头继续说道：

　　“我知道各位的心情，我也同大家是一样的！不过，这随风在这仙界无牵无挂，俗话说的好，光脚不怕穿鞋的。大家可别忘记了，随风在消失之前所说过的话，那就是和我无尘宗不死不休！如果我没料错的话，这随风定然会在暗地里袭击我无尘宗！”

　　此话一说出口，下面的人皆是议论纷纷，似乎有些恍然大悟，不过皆是震惊起来，能杀掉元彪这是什么实力？元彪可是仙君中期的高手，而眼前能达到天君中期的能有几个？

　　也就是说，如果随风实行暗杀的话，眼前大部分人都将有生命危险，一时间，一股阴霾笼罩在众人的心中。仔细听着下面众人的议论，紫阳蓦地抬起了自己的双手，示意众人安静下来。

　　“我想大家也不必太过担心，这随风的实力我曾试探过，最多不超过天仙之境，不过在中了我的翻手印之后似乎又有所突破了，但是，就算他是天才，此时的修为也定然不会超过大罗金仙，所以，大家还是放下心来。同时，我将发动我无尘宗在各地潜在的力量，一旦发现有随风的身影，立马诛杀！而且，任何一位诛杀随风之人将会获得提拔才成为长老的资格。好了，元鹰，你立马将诛杀随风的悬赏令颁发到我无尘宗地界的各个地方，我要让这随风无藏身之地！各位都退下吧，小心即可！”

　　说完一切后，紫阳微闭双眼，无视众人的议论纷纷竟然遁入空明的状态。

　　话说随风离开了黑虎帮的地界后，起初并没有打算真的去找无尘宗的麻烦，毕竟他现在最重要的任务是找到灵儿，灵儿至今生死不明，这可是他心中的一个大病。

　　但是当他行走在仙界的各个地方时，他发现了令他愤怒的一幕，无尘宗竟然在各地都张贴了他的头像，而且还颁发了悬赏令，只要能取下随风项下人头的人，无论实力高低，就能一跃成为无尘宗的长老。对于仙界那些无依无靠德尔仙人来人，无尘宗的护法长老，这是多么大的诱惑！

　　不仅意味着以后将有正宗的法诀可以修炼，而且自己的地位也将节节攀升，受到众人的尊重。重赏之下必有勇夫，一时间，大部分仙人都是蠢蠢欲动，似乎想发这一笔横财。隐藏在暗处，随风的心里却是震怒无比，“这无尘宗当真是睚眦必报，也好，我寻找灵儿就从这无尘宗开始吧，只要我的声名大振了，灵儿知道了自会前来找我！无尘宗，不要怪我心狠手辣，这是你逼我的！”

　　如同一道幽灵般，说完这些话，随风便潜行在黑暗之中，只等黑夜的到来。入夜，无尘宗的宗派之内，四处守卫较以前比起来，多得不止一倍，而且个个都是持剑在手，如同接下来将要面临重大的敌人一般。

　　“哼！守得倒是停严密的，不过对于我来说却是形同虚设！”

　　黑夜中一处黑暗角落处，随风低声的说道，只见他举起一重愈千斤的巨石，用元气包裹着向旁边千米外扔了过去。

　　“蓬蓬……”

　　由于元气的包裹，巨石在空气中游走并没有发出任何声音，但是在落地的那一刻，却如同是一颗天外陨石般砸落在地上，一时间尘土飞扬、大地震摇。

　　而无尘宗的巡查弟子见到这边有了异动时，皆是震惊的慌忙赶了过去。随风则是微笑的望了望巨石旁聚拢的人群，很轻易的钻进了无尘宗内殿。

　　“哼，今天就送给你无尘宗一份小小的礼物，不杀多的，只杀十个金仙的高手！”

　　随风邪恶的微笑道，不过并没有急于动手因为现在正是人心躁动的时刻，杀人，也要瞅准时机！有了上次的经验，随风这次并没有释放出意念四处搜索，他知道，只要实力强于他的高手很有可能就会因此而发现他。

　　故而，在杀死一名巡夜的小罗罗后，随风一副巡夜的装扮，不断的行走在各大府祉之间，寻求今晚的目标。

　　突然，一道身影映入了他的眼帘，只见一中年男子盘坐在一大殿之内，显然正在修炼之中，而且随风还能很轻易的看出他的境界修为，正是他一直所寻找的金线强者。

　　忽然，盘坐修炼之人似乎也意识到危险在靠近一般，猛的回过头，一脸惊怒的看着随风，叱喝道：

　　“你是什么人？竟然敢私闯我沐飞的府祉，是不是活腻了？”

　　“哈哈，说活腻了我不敢说，不过明年的今日便是你的祭日，这点我倒是很确定！”

　　在沐飞反应过来之前，随风出手迅如风，右手紧紧的掐住沐飞的颈脖子，意欲置他于死地！

　　“你、你、你就是随风！”

　　一脸惊愕，沐飞似乎已经嗅到了死亡的气息，不过致死他也想弄清楚到底是谁干的。

　　“哼，你本就是无尘宗的替死鬼而已，我原本无意杀你们无尘宗的人，是你们无尘宗欺人太甚，将我逼到这一步的，没错我就是随风，你该瞑目的！”

　　随风淡淡的说道，紧接着便听到一声“咔咔”响，放眼望去，沐飞已经是两眼无神，魂飞魄散了。双手狠狠往地上一甩，望着已经没有丝毫生机的沐飞，随风淡然的说道：

　　“还差九个！”

　　第二天一大早，无尘宗紫阳的府祉之内，大罗金仙以上的高手全部都聚在一起。

　　“宗主，这随风太嚣张了，竟然神不知鬼不觉的杀掉我无尘宗十大金仙高手，真是岂有此理，如果能找到他，我定然将他碎尸万段，以泄心头之恨！”元鹰愤怒的站了出来，满脸煞气的说道。

　　“对，宗主，这随风实在是欺人太甚了，竟然敢到我无尘宗的圣地里来进行暗杀，这话传出去了我无尘宗连一个小小的毛贼都抓不住，我们还有何面目在这仙界混下去啊！”

　　旁边，一袭白衣的男子同元鹰并肩而战，也是显得异常的愤怒。

　　“恩，元鹰、元鹏，你们二人所说的话不无道理，如果再还不将这小子捉住的话，我无尘宗在仙界内的地位的确是颜面扫地。据我估测，这随风的修为应该在金仙的顶峰，绝不超过大罗金仙，如果我们猜错的话，这小子今晚定然还会前来袭击，元鹰、元鹏、元虎、元霸、元驰，你们五个是我无尘宗年轻一辈的精英弟子，实力更是出类拔萃，而且都达到了仙君中期，我看今天晚上你们五个人就麻烦一下，四处巡视，一定不要上演了昨晚那样的悲剧，可好？”

　　紫阳望着元鹰五人诚恳的说道。

　　“宗主，这等事情就交个我兄弟五人吧，我们一定不会让你失望！”元鹰自信满满的说道。

　　“哼，今晚我就要让随风那个无知的小子尝尝我的厉害，我一定会将他碎尸万段，若不将他镇住，天下人还真不把我无尘宗放在眼里！”元霸则是一脸煞气，说话都带着丝丝的愤怒。

　　“恩，好！我无尘宗正是因为有了你等英才俊杰，才能长盛不衰，今晚就看你们五人的了。我想，一个金仙顶峰的随风对与你们来说，应该不是什么难事，不过，我要提醒你们一句，这随风也不简单，小心为上！”


第153章 斩杀少主

　　在斩杀了沐飞等十个金仙高手后，随风并有多逃离无尘宗的领地，而是回到了碧悠天境中继续修炼，对于他来说，现在每一分钟都是难能可贵的，在仙界无依无靠，若自己再修为地下的话，不被当成鱼肉才怪！

　　入夜，原本正在静修的随风猛的睁开了眼睛，顿时眼中精光一闪，脸上挂着邪恶的微笑。

　　“哼，今晚再去杀你十个金仙高手，我定让你无尘宗鸡犬不宁！”蓦地，随风腾空而起，凌空而立，身影慢慢的淡化，出现在仙界中的无尘宗内。

　　“恩？今天的守卫明显别昨天多了几倍，但是你没想到我已经在里面吧，哈哈……”

　　随风在心里得意的暗想道。在偷偷的杀了一个巡视护卫，换了一身道貌岸然的道袍后，随风大大方方的四处游荡，不断的在寻找目标。

　　“哼，今天不知道又是哪个金仙高手会遭殃！”随风一边走，一边在心里寻思着，突然一声尖叫声传到随风的耳中。

　　“啊，救命！”不过声音也就此戛然而止，作为巡视的随风，当然不能坐视不管，瞅准声音的来源，随风不断地靠近。

　　“恩？应该就是这个府祉，貌似还真是豪华气派，难道是什么大人物的？”

　　望着大门之外两座威武雄壮的狮子，随风在心里不禁感叹道。忽然，他发现，巨大的府祉外竟然站着了不下二十个和他穿一模一样衣服的巡视，不过虽然惊疑里面所发生的事情，却没有任何一个人敢私自闯进去。

　　放眼望去，只见府祉的门外挂着一块大匾，上面龙飞凤舞的写了少卿府三个大字，刚柔并济，给人一种年轻充满活力却又不失沉稳的感觉。

　　“恩？他们为什么都不进去？”

　　随风稍有迟疑的停住了脚步，呆呆的望着眼前其余的二十来个巡视，不过随即一愣，放开脚步便冲了进去。待在门口的巡视见随风竟然冲了进去，都是大惊，紧接着便议论纷纷的说道：

　　“这小子怎么这么面生？新来的吧？”

　　“真是没大没小的，竟然敢冲到少卿府上去！”

　　“呵呵，谁不知道少卿喜欢玩弄女人啊？刚才背进去的那妞我看到了，的确是貌美如花，现在这小子敢进去破坏少卿的好事，恐怕待会抬出来的就是尸体了！”

　　“哼！我们自管自个就行了，大家还是赶紧散开吧，待会如果被少卿发现我们在门口围观的话我们就要遭殃了！”

　　说完众人如同遇到了恶魔般，潮水般的散去，各做各的事。少卿府中，随风四处潜行，生怕打草惊蛇，不过倒是很轻易的找到了声音的来源。

　　只见一香烟缭绕的房间内，到处都是红纱罗帐，灯影迷离，现在渲染着淫靡的气氛，一加大号床上，一浑身赤裸裸的男子长在着急的解开已经晕阙少女的一群。

　　很快，原本清秀少女的身上就只剩下一件嫣红的肚兜了，精美绝伦的身体看得猥琐男子一阵亢奋，盈盈一握的柳腰，更是牵挂着猥琐男子色迷迷的眼睛。

　　“妈的，老子上了这么多女人，才发现原来都是他妈的次品！只有这个才是正点，才能让老子爽！”说着，猥琐男子便迫不及待的将如同牛犊般大小的身子往少女的身上扑了过去。

　　“哈哈，美女，老子来了！”

　　“铛铛……”

　　几声清越的敲门声打搅了猥琐男子的美梦，一个激灵从美女的身上跳了起来，顾不上穿衣服，直接抡起旁边桌子上的一把刀子，慌忙急火的便破门冲了出去。

　　“操，老子不是告诫了你们，在老子做这种事的时候不要来打搅老子吗？妈的，看来你是找你！”

　　不管三七二十一，猥琐男子举起大刀便如同开天辟地般朝随风的头顶劈了过去，意欲将他一分为二。

　　看到年轻男子竟然直接赤裸裸的冲了出来，随风先是一愣，不过再看到他举起大刀劈向自己时，随风却没有迟疑，伸出两只手指，紧紧的夹住全力下砍的宝刀，同一时间，随风一个封印甩了出去，便将猥琐男子的嘴巴封住了，使他不能言。

　　将猥琐男子一脚踢到房间内，然后随手一摆，两扇门便像受到力推一般，紧紧地将房门关住。望了望床上昏迷不醒的女子，随风无奈的叹了口气，一道灵气便从手中射了过去，没入女子的眉心当中。慢悠悠的行醒了过来，不过刚一醒过来，又是夸张的大吼道：

　　“救命啊！”随风一惊，连忙用手堵住耳朵，并低声说道：

　　“好了，姑娘，将你的衣服穿好，我畜生我已经制服住了！”

　　“啊……”

　　年轻女子似乎这时也注意到自己的衣着暴露，连忙用洁白如玉的小手紧紧的护住前胸，并不断的躲到没有人的地方。无奈的摇了摇头，随风又望了望地上一脸欠抽的猥琐青年说道：

　　“我可以给你说话的机会，但是你如果你声音敢大一点，你今天就必死无疑！”听到这句话，原本惊吓得满头大汗的猥琐青年立马点了点头。右手一挥，猥琐男子长长地舒了一口气。

　　“敢问道友是何方神圣？竟然来到我无尘宗内，想我少卿同你远无冤近无仇的，你为什么要破坏我的好事？”

　　猥琐男子一脸不忿的说道，不过他却不敢无力，刚才自己全力的一击竟然被眼前之人两个手指给夹住了，这份实力让他知道，如果眼前之人想要杀自己，简直比捏死一只蚂蚁还要简单！

　　“你就是少卿？”随风有些茫然的问道。这时，原本近似赤裸的女子衣着整洁的走了进来，恭敬的说道：

　　“公子，这人就是无尘宗的少主少卿！我是被他强压胁迫过来的！”

　　“你当真是紫阳老道的儿子？”

　　一听到眼前之人便是紫阳的儿子，随风便大惊，没想误打误撞，竟然钓上了一条大鱼！

　　“哈哈，那还有假，我父亲就是无尘宗的宗主紫阳真人！”

　　猥琐男子得意的说道，丝毫没感到羞怯，在他的心里，只要摆出了自己的身世，这方圆几万里内，应该还没有什么人敢动自己。可是他却错了，只见随风兴奋的说道：

　　“哈哈，那就好！哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子，碰上了我算你倒霉！”

　　身体猛的一震，随风身上原本穿着的巡视衣服猛的撕裂，露出里面洁白无瑕的饿道袍。

　　“你、你……难道你就是随风！”

　　看到眼前之人竟然不买自己的账，而且变本加厉的不把自己放在眼里，少卿恐惧了！再看到随风震碎身上的衣服，那还是什么巡视，简直跟通杀令里描叙的一模一样，整个人不由得一下子瘫软在地上，眼神中毫无生机。

　　不过随即整个人身体一震，似在做最后一搏，只见他凝聚起浑身的元气，开口便大呼起来。随风早就注意到了他的动作，在少卿开口之前，右手狠狠的拍在他的头顶之上。

　　“噗噗……”

　　一口鲜血喷了出来，少卿原本雄壮的身体便趿拉的倒在地上，显然已经魂飞魄散了！不过他的声音却依旧有一丝传了出去，而且恰好正在门外行走的元鹰几人听到。

　　“不好，少主那里出问题了，快点！”

　　元鹰一声惊呼，五虎便如迅风般冲了过去。少卿的习惯他们都知道，平时喜欢玩弄女子，这无尘宗附近近千里的地方，只要稍微有些姿色的女子，全被少卿玩弄了一遍。

　　不过，饶是如此，紫阳依旧对自己这个独生儿子溺爱得紧，丝毫不敢让其受到丝毫的伤害，而且这个少主是有求必应，在无尘宗地界内，可谓是要风得风，要雨得雨！没有任何人敢奈他何！毕竟有个宗主老子，没有人会傻得去犯众怒。

　　“恩？竟然又来了五个高手？而且实力竟然都看不透！”在杀了少卿之后，随风突然感受到五股强大的气势朝自己的方向冲了过来，不由得警觉起来。

　　“什么？果然是你小子！”

　　元鹰在看到随风时一脸兴奋的说道，不过随后而到的元虎在看到地下的一丝血迹和少卿那人首分离的脑袋，感觉到自己的头都大了，这随风还真是大胆，竟然连少主都敢杀，虽然他们也十分的厌恶这个少主，但不管怎么样，他也是无尘宗的一员，容不得外人来管闲事。

　　“小子，我看你是真的找死，竟然将少主给杀了！送死吧！”废话也不多说，五人心里都是憋足了一股怨气，见到随风便持剑刺了过去。

　　“哼，我才懒得跟你们动手！”眼见拳头将要击到随风的身上，凌厉的风劲已经使得随风的衣袖飘摇，不过随风却熟视无睹，丝毫没将众人的攻击放在眼里。

　　突然，一股凌烈之极的狂暴气势猛的从随风的前面冲了出来，仅仅一晃眼的时间，一个中年壮汉便出现了，狂暴的气势之下，元鹰五人皆是忍受不住的狂退几十步，直接将背后的墙壁踏碎，而且胸口气血向上，终是忍受不住倒地狂喷鲜血。


第154章 怒气攻心

　　“你、你、你是什么人？不要在我无尘宗内捣乱，否则……”

　　元鹰见凭空而现的大汉仅仅凭借气势就将自己五人弄得如此狼狈，在他们的认知里，就算是他们的宗主紫阳老道也没这等惊世骇俗的实力。一时间完全六神无主，不知道该怎么办。

　　“哦？否则怎么样？”

　　金鹏有些好奇的问道，紧接着又说道：

　　“哼！不要说你们，就是你们的宗主乃至整个无尘宗，只要敢对我们道祖有企图的人，只有一条路可以走，那就是死！”

　　金鹏说得丝毫没有回缓的余地，而且在说到无尘宗死时，金鹏偌大的眼睛竟然有些暴出，看着元虎几人都是巨惊。

　　这是什么实力？竟然能丝毫不将无尘宗放在眼里，那么也就是说，眼前之人的实力至少达到了天君中期以上，能稳稳的压住紫阳老道一头，才敢有如此大的口气。

　　“前辈，我们只想杀你背后的那个小子，虽然你老人家修为高深，可以不将我无尘宗放在眼里，但是，你不要忘记了，在我无尘宗的背后还有强大的天风门，天风门不是您老人家惹得起的，晚辈还是希望前辈您能将那小子交给我们处理，我们保证不会为难您！”

　　元霸似乎像是找到了依靠，壮了壮胆便站了出来，气势凌然的说道。

　　其余的四人在听到天风门时，眼睛都是一亮。是啊，无尘宗本身就是天风门的附属门派，虽然无无尘宗在方圆万里之内算得上是一个大门派。

　　但是在同超级门派天风门比起来，只能算得上是大海中的一滴海水而已，而天风门，就是整个大海！

　　在他们看来，眼前之人虽然强势，乃至于可以不把无尘宗放在眼里，但是作为仙界五大超级门派之一的天风门你总不能无视吧，毕竟，要是天风门发飙了，这仙界还真没有他们杀不死的人！

　　“天风门？哈哈，你这个毛头小子竟然敢拿它威胁我！哼，你们五人今天一个都别想活着离开！”

　　元霸的意思金鹏岂能不知，对于像他这般活了几万年的古董级妖兽，虽然智力可能不及人类，但是只要细细一想便知道了。

　　不过很遗憾，仙界的一切对于他来说都很陌生，在他的眼里，只有他们的道祖随风一人！

　　听到金鹏丝毫不在意的话，元霸几人脸色均是大变，相顾看了一眼，均是拔腿就跑。不过既然能放出狂言，金鹏就有把握一定将几人留住。一个闪身，便已经挡在元霸几人的前面，天君后期顶峰高手的速度，已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　“跑？在我的面前你们还想跑，哈哈，受死吧！”

　　说完，金鹏便赤手空拳脊击了过去。

　　对于金鹏来说，就算在同实力相当的高手决斗时，也有着天然的优势，毕竟他的速度乃是仙界甚至神界屈指可数的，没有人能真正的追赶上他的速度，现在元霸五人不过都是仙君中期的实力，在金鹏看来，他们犹如孩童般，想杀他们仅仅是挥手间的事情。

　　只见金鹏挥出的右拳在空中猛的变大，赤黑色的拳头上仿佛如同一个超级黑洞一般，毁天灭地的能量源源不断的从拳头之上散发出来，狂暴的风暴吹刮得元霸几人脸都扭曲了，不过双脚如同被钉在地板上一般，不能移动分毫。

　　元虎几人脸色大变，没想到眼前的大汉竟然有如此能耐，身子被他的神念锁住了暂且不说，光是拳头上的狂暴气势就已经吹得他们几欲魂飞魄散。

　　“哈哈，死去吧！”金鹏打得兴起，也顾不上什么，直接仰天长啸，似乎在发泄胸中的郁闷。

　　“蓬蓬……”

　　巨大的拳头在砸地的那一刻，如同一尊死神般不断的在收割元霸五人的生命，扭曲的空间内，在这一刻，时间如同龟速般在流动，不过元霸几人却在无休止的体味死亡的痛苦，由下而上，先是双脚不断的被狂暴的能量摧毁，紧接着便是丹田之处，原本存储溢满的元气在丹田冲破的那一刻，皆化为一阵阵仙灵之气消散在空中，再接着便是胸部，头部，直至发丝，全都在狂暴的能量下，被拳头所砸出来的黑暗空间所吞噬。

　　突然，五道灵光在空气中迸现，眼疾手快，金鹏知道，这边是他们的灵魂，若不斩草除根的话，迟早有一天，他们又会修炼上来，紧紧的将五道灵光我在手中，金鹏无丝毫怜惜的说道：

　　“不要怪我心狠手辣，这边是你们同道祖作对的后果，你们只有一条路，那就是死！”

　　说完，一道元气直接由丹田之中冲到手上，金鹏紧紧的一使力，便见一阵璀璨的光芒飘散在空中，元霸、元虎、元鹰五人，算是彻底的消失在天地之内。

　　恭恭敬敬的望了远处背手而立的随风一眼，金鹏诚惶诚恐的说道：

　　“道祖，一切皆已完成，不过……”

　　“恩？还有什么？”

　　看到金鹏完美的将元霸五人杀掉了，随风欣慰的笑了笑，不过在看到金鹏有些欲言而止的样子时，有些疑问的问道。

　　“如果我没有猜错的话，无尘宗的宗主应该来了，我能感觉得到几股强大的气势朝这个方向扑了过来，其中一股虽然比不上我，但也不是差很多，道祖，你看我们接下来应该怎么办？”望着气势冲来的地方，金鹏一脸担忧的问道。

　　“哦？紫阳老道竟然过来了？也好，这脸皮既然已经撕掉了，我们就正大光明的走出去吧！”

　　随风豪言壮语的说道，不过随即又看了看金鹏，有些期待的问道：

　　“金鹏，如果你同无尘宗宗主紫阳大战一场，你有几成的把握能将他杀掉？”

　　“就气势上看来，这无尘宗的宗主应该是天君中期的水平，我要打败或是打伤他不难，但是想要在短时间内杀掉他，那几乎是不可能！”

　　“恩，金鹏，待会你出手迅速一点，即使不能杀了他也要将他重伤！”

　　随风脸色一狠，恶气冲冲的说道。

　　要知道随风之所以有今天这么狼狈，都是拜他无尘宗所赐，先是将修真界的玄天门弄得兵荒马乱，紧接着便劫走灵儿，还意欲夺走紫风神剑和天圣兽，这一切的一切，让随风将这份仇恨深深的埋在心里。话音刚落，便见一道流光直扑随风和金鹏所站立的地方。

　　嗖嗖，仅仅是瞬间的间隔，又是数十道身影站立在少卿府当中，不过在看到眼前的惨景时，脸色都是勃然大怒，尤其是紫阳老道，完全丧失了往日应有的沉重，目瞪口呆的望着地上少卿人首分离的尸体，一脸不敢置信的指着随风问道：

　　“小、小、小子，你、你将少卿给杀了！”

　　“哈哈，紫阳老道，我说过我随风要和你无尘宗不死不休！岂是儿戏？你那垃圾儿子早已经魂归西天，还有那五个很不中用貌似是你无尘宗长老的人，都已经被我杀了！”

　　顿了顿，随风看了一眼完全丧失理智的紫阳，又接着说道：

　　“记住，我就是你无尘宗的梦魇，你们无尘宗所有的人，都必须死！”

　　随风简简单单的几句话，如同一座大山般压在无尘宗到位长老的心间，之前随风说道要和无尘宗不灭不休，没有几个人放在眼里，毕竟随风的修为太过低下，即使突破了也还不到大罗金仙，无尘宗高手虽然不若天风门那般的多，但是随便出来几个也是大罗金仙。

　　而现在随风接二连三的暗杀无尘宗的精英弟子，昨晚杀了十个金仙高手，而今晚更是杀了五个仙君中期的高手，还有他那不成器的儿子。

　　仙君高手是什么概念，要知道，就算在仙界，这样的高手也不是很多，培养一个仙君境界的高手，至少将要花费数十万年的时间，而无尘宗从立派到现在，也仅仅只有数十万年，到目前仙君境界的除了他们五个之外，仅仅还有一个。

　　“噗噗……”

　　紫阳老道似乎承受不了这种惊怒，先是修真界的门派被灭，紧接着以元彪为首的一百多人全军覆没，昨晚杀了十个金仙的精英弟子，今晚更是杀了五个仙君中期的长老和他最宝贵的日子，一切来得实在太过突然，即使他修为高深，却也经不起这种大的冲突，整个人的仙基似乎受到冲撞，竟然气血攻顶，一口精血喷了出来。

　　此时，没有人在怀疑随风有能力毁掉无尘宗！

　　“宗主！”

　　看到紫阳老道不战便已经经受不了这种打击，无尘宗的长老均是担心的惊呼道。

　　“咳咳。”

　　擦了擦嘴角残留的鲜血，紫阳猛的抬起的头，一脸仇恨的说道：

　　“今天我紫阳若不将你随风斩杀于此，我紫阳誓不为人！”

　　说完，紫阳猛的张开双臂，凝聚全身的元气附于双手之间，只见原本平淡透明的空气，竟然实质化，如同黑色的墨汁般，不断的朝紫阳的胸口凝聚，噼里啪啦的炸响，渐渐被凝聚的空气似乎抽空了其中所有的灵气，不断的被压缩，汇聚成一个墨黑色的能量球，凭空的悬浮着，能量球四周的空间尽皆被黑暗所吞噬，形成一个个不断吞吐的黑洞，并且不断的扩大，渐渐的笼罩了半边天空！


第155章 落井下石

　　“阴阳无极！”

　　口喷鲜血，紫阳依旧坚持着，似乎耗尽了自己全身最后的一丝元气，施展出自己最大的一击。

　　“不好，宗主施展的是禁忌法诀！”

　　旁边一老者惊呼道，不过此时发现已经为时已晚，紫阳老道施展出的阴阳无极已经完全成型了，根本由不得他撤手。强大的气势压迫得紫阳身后的众人尽皆急速后退，而已经血红着双眼的紫阳愤怒的看着随风，如同看着一具尸体般狂吼道：

　　“随风！死去吧！哈哈……”

　　墨黑色的巨大能量球仿佛像是一颗陨星直愣愣的扑向随风，势如破空，周围的空气则如同是助燃剂一般，全都滋滋的着起火来，扑面的炎气映红了半个天空，如同一座沉睡千年的火山猛然喷发，使人惊慌失措。

　　面对着紫阳老道凌厉的攻击，金鹏猛的抵挡在随风的身前，脸色严峻的看着，他知道这是紫阳凝聚了全身的元气发出致命的一击，饶是他能击杀随风，其自身没有几百年的修养，绝对不可能完好如初。

　　金鹏身后，随风直感觉自身额头上的汗珠不断的往下滴，这次若是没有金鹏的抵挡的话，恐怕自己连逃离到碧悠天境的机会都没有，只有等死。

　　此时也让他明白，自身的实力依旧太过低下了，在紫阳这样稍微有点强悍的高手之下，如果对方一心一意的想要杀他，他根本就没有丝毫逃跑的可能，即使有碧悠天境的守护，也不能确保万无一失。

　　不敢大意，金鹏也是手护双胸，开始拼命的抵抗起来，只见仅仅几个呼吸的时间，一个巨大的能量盾牌便在金鹏的身前形成了，一如紫阳墨黑色的能量球一般，金鹏的盾牌也是漆黑如墨，一切射入盾牌中的光线全都被吞噬掉，即使是光也不能逃脱，显然，金鹏的墨黑色能量显得要比紫阳的纯净得多。

　　眼见墨黑色的能量小球即将撞上随风，一直困扰自己的仇人也将消失在仙界，紫阳痴狂的哈哈大笑，可是，突然闪出来的一个身影让他有点措手不及，而且从实力上看来，中年大汉仅仅是几个呼吸的时间便控制能量形成一个巨大的墨黑色能量盾牌，其气势同自己的墨黑色能量球比起来，有过之而无不及。

　　“怎么可能！”

　　紫阳不敢相信的狂吼道，包含着无比的失落，原本自己不惜耗尽百年的功力施展禁忌法诀，为的就是将随风一击致命，不仅仅是为了儿子少卿报仇，更为重要是随风太可怕了，仅仅是几天的时间便让自己无尘宗承受了几万年所没受到的最大损失，这样的敌人只有尽早杀掉，否则必然会招来灭门之祸！紫阳还没来得及惊讶，能量球便同墨黑色盾牌相撞了。

　　“蓬蓬……”

　　这一刻，天地之间，万籁俱静，即使是扬起万丈的火花，但丝毫没有任何声音传出来，一时间，映入人们眼帘的只有两种颜色，赤红和墨黑。

　　两种不同的色彩有着明显的分割线，平地而起千丈之内，尽皆笼罩在黑暗之中，而再往上则便是如同紫红色炎火般的赤红色，将整整千里之内完全笼罩了，远处，无法目睹这一切的人则不明所以为什么天一下子变了颜色，而且空中还不断翻滚着狂暴的能量，如同将整个大地都带到了黑洞中一般。

　　“啊啊……”

　　黑暗的氛围中，谁也看不清谁，只能听到凄厉的惨叫声，而且惨叫迭起，似乎不止一个人受伤。许久以后，只见烟消尘尽，紫阳、金鹏、随风等等皆是狼狈的躺在地上，四周则是一片狼籍。

　　原本豪华的少卿府，在紫阳和金鹏全力的一击下，全都化为虚无，一些修为地下的侍卫，则是直接化身恢恢，消散在天地之间，饶是紫阳身后那些实力达到仙君和天君的长老，也都一个个的倒地狂喷鲜血不止，似乎受到了莫大的重创，随风整个人神色低迷，身上的衣服也尽是被鲜血染红，显然，他也没能躲过这一劫。

　　忽然，一个高大的身影慢慢的站了起来，细眼望去，竟然是金鹏，只见他望了眼已经昏迷不醒的紫阳，又抬头望了望远处的天空，整个人无奈的摇了摇头，慢慢的走向随风，轻声的说道：

　　“道祖，我们还是先走吧！”

　　说完，当着众多受了重伤的无尘宗长老的面，金鹏竟然化身为一千丈余高的金黄色大鹏，载着随风和那个已经欲死的女子飞驰天空中。

　　望着脚下一望无际的山河，感受着高空中风劲的凌厉，随风感觉自己直如在鬼门关走了一遭般，浑身冷汗直滴，取了两颗归元丹分别递给了金鹏和依旧昏迷不醒的女子，随风又自己吞了一颗，随即便有些疑惑的问道：

　　“金鹏，刚才你明明有机会杀掉紫阳老道的，我看你似乎有些犹豫，到底是为什么？”

　　“刚才我的确有机会杀了那昏迷不醒的紫阳，不过道祖你不知道，在我和紫阳比拼的时候，有一股强大的气势正在向那个方向靠近，据我感觉，那人的实力至少不弱于我！如果我当时杀了紫阳，那人又同紫阳老道有旧的话，恐怕我们想要逃……”金鹏有些无奈的说道。

　　“恩，我知道了金鹏，你做得对，这件事你就不用放在心上。通过这一战，我领悟了不少，当务之急，我看我们还是先到碧悠天境中修炼一段日子，等我们整体的实力有所突破了再出来吧！”随风眼中无奈的神色一闪，不过仍是乐观的说道。

　　“可是大嫂……”

　　金鹏欲言又止。再次听到大嫂两个字，随风先是一愣，不过随即便无奈的说道：

　　“哎，我也是担心灵儿的安慰，可是我现在的修为低下，连自保的实力都没有，更别说在这么大的仙界里去寻找她了！何况我现在连她在什么地方都不知道，也没有寻找的目标，我自己都不知道从何下手！只希望她能坚持住吧！”

　　勉强的站了起来，随风目视远方，悠悠的说道：

　　“灵儿，等我，我一定会找到你的，不管有多艰难！”

　　“道祖，接下来我们该到什么地方去？还有我身上的这个女孩该怎么办？”

　　金鹏一边急速的飞翔，一边向随风询问道。略微思考了下，随风便对金鹏说道：

　　“金鹏，先找一人多的地方，我先将这女孩子送下去，然后我俩就找一处人迹罕至的地方，一起修炼一段时间！”

　　无尘宗内，在众多长老惊异的眼神中，眼前强悍的大汉竟然没有杀宗主紫阳，而是整个人化身为一只高大威猛的神兽金鹏，带着浑身刺眼的金光一闪而逝。

　　长长地舒了一口气，无尘宗幸存的各位长老相视看了一眼，有种劫后余生的感觉，可是，这种短暂的喜悦只持续了片刻，突然，又是一股强大的气势压了过来，众人大惊，以为刚刚离去的大汉又回来了。

　　可是，当他们看到来人的面目时，脸色又是惊变。来人不是别人，而是距无尘宗相距万里的之外另外一个强大宗派逍遥派。

　　“离空，你到我无尘宗有何贵干？”

　　无尘宗的护法大长老元道一脸愤怒的看着天上逍遥自在的道人，只见那人仙风道骨，一头雪白的长发，无风自动，眼中更是精光四溢，不过略显淫靡，猛眼看过去就知道，这人是个狠角色。

　　“哈哈，真是天助我也！没想到你强大的无尘宗竟然也有这一天！”

　　天空中，被叫做离空的老道人有些幸灾乐祸的说道，不过明眼人都能看出来，前来看把戏这不仅仅是离空想要的结果。

　　“离空，你到底想怎么样？难道是想趁火打劫吗？不要忘记了，你现在只是一个人，要想打我无尘宗的主意你还嫩了点！”看到离空落井下石的样子，元道暴怒。

　　“哈哈，实话告诉你们！我在你们无尘宗早就不布好了眼线，不仅得知你们无尘宗得罪了谁，而且还知道详细的原因！哈哈，不过你们无尘宗的福缘太浅了，到了嘴边的肉吃不上，这份巨大的因缘还是留给我逍遥派吧！而且我逍遥派的大军马上就要来了！灭你们无尘宗不费吹灰之力，再说，你们的五大长老已经死了，后辈精英中也死了十个金仙高手，你们那什么来跟我逍遥派斗！”说到这，离空显得异常嚣张，丝毫不将眼前一众人眼里。

　　“哈哈，如果你以为我们无尘宗只有这么点实力的话，那你就大错特错了！不要忘了，我们无尘宗隐藏的实力足以消灭你逍遥派！”

　　明知不可改变一切，元道依旧在尽自己最后一丝余地保护无尘宗，紫阳昏迷不醒了，他必须挑起挽救无尘宗的大梁。

　　“隐藏的实力？哼！你们活得太悠闲了，不要以为我不知道你们在血欲岭隐藏的实力，在这之前我早就灭了，哈哈，今天就是你无尘宗灭门之日！”

　　说完，离空便动身冲了下去，于此同时，天空中无数道精光朝无尘宗的方向冲了过来，一场血战即将弥漫于此！


第156章 一眼十年

　　仙界一处深上老林之中，参天的大树遮蔽了森林中原有的灿烂，相反，这里到处都是凶恶的毒虫，嗜血的妖兽，食人的花草……

　　“道祖，这里怎么样？方圆千里之内我都查看过，有一些实力强大的妖兽，没有仙人敢在这里出没……”金鹏此时又化身为一莽壮大汉，身上黝黑的肌肉散发着奇异的光芒，所站立之处，妖兽皆是纷纷退避，不敢招惹。

　　“恩，这里确实很不错，那就选在这里吧！”

　　说完，就带着金鹏一起消失不见。碧悠天境之中，随风将所有的妖兽全部都召集在一起，望着下面跪立着将近三百人，随风激动的说道：

　　“各位兄弟，首先，我欢迎新加入到我们其中的兄弟，从此以后，我们就是亲兄弟，不分你我，不记身份高低，彼此之间生死与共！其次，虽然有众多兄弟不断加入我们其中，但是在仙界看来，我们还是太过低弱，以我们现在的实力，在仙界根本翻不起来任何风浪。因此，我决定，我们整个队伍都将在这聚灵巅静修一段时间，相信在这灵气汇聚之地，短时间内，我们的整体实力都会有很大的提升。不过，现在有些话我先说在前面，以后有任务，只有实力达到了大罗金仙以上的高手才能出去，其他的兄弟则只有在这里修炼，什么时候修为够了，什么时候才能陪我一同闯荡天下！而且实力越高，出去的机会越多！”

　　随风此话一出，下面几百人一时间都议论纷纷，相互商讨起来，在他们看来，能陪同道祖一起出生入死是莫大的荣幸，可是现在却有了新的规定，这不得不使得众人加紧修炼，尤其是那些新加入的，更是迫不及待的想见识下外面的世界。

　　在随风出外暗杀无尘宗众人的一段时间内，雪麒麟和奔驰又在碧悠天境中利用各种关系，不断的网罗各种实力强大的妖兽，当他们一听到是为道祖效力时，均是大喜，誓死跟随。

　　此时放眼望去，跪立的三百多人，全部都化为人身，也就是说，他们最低的修为也是天仙！虽然这是一股很强大的力量，但是依旧不是随风想要的结果，他要的是一只在仙界中无坚不摧的利刃，不鸣则已一鸣惊人！

　　“好了，各位兄弟，以后我们这支队伍就叫做匕刃，我要的是你们成为仙界最为锋利的一把刀，没有事情是你们办不到的强大队伍！好了，大家都散去吧，各自在这聚灵巅之上找修炼的地方，可以三五成群，也可以独自一人，需要大家的时候，我自会前来通知。”

　　说完，随风便带着奔驰消失在众人的眼前。一处荒凉之地，随风随手一挥，一个独立的空间变形成了，微笑的看着奔驰，随风挑衅的说道：

　　“奔驰，有没有兴趣，咱俩来比一比，十年之后，看我俩谁的进步最快！”

　　“嘎嘎，老大，跟我比修炼速度，你不纯是找羞辱吗？哈哈，你必输无疑！”奔驰张狂的嘲笑随风道。

　　“哈哈，先不要得意，不要忘记了，到目前为止，你的实力跟我比起来，差的可不止一个等次！还是先赢了我再嘲笑吧！十年为界，看谁的修炼速度更快些！”说完，随风右手又是一划，奔驰便同他完全隔离开来。

　　盘腿而坐，随风并没有急于来修炼，而是认真的检查自己的身体，自从当初改造自己的细胞以来，随风的身体就压根没停止过将细胞改造为内置丹田这项宏伟大业，虽然改造的速度比想象中的要慢些，但是起到的效果也是非常的显著，在对敌时随风从来就没感觉到疲惫过，这便是最好的证明。

　　细胞的硬度和所能抵抗的威压也在不断地增强，故而在多次大战之中，随风虽然被对手打得直吐血，但是依旧没有性命之忧，这便是细胞强度的增加所带来的好处。

　　不过这并不是极限，当有一天随风能将身体里的细胞全都改造完毕时，那时候他的身体便是无敌的存在，不仅是刀枪不入，而且就算让别人打业务科奈何，即使受到了伤，也能在瞬间将伤口愈合，这便是身体最为恐怖的终极形态！

　　而随风此时所追求的便是这种高深的境界！即使实力比不上对手，也要做打不死的小强！此后一年当中，随风全部精力全都花费在改造细胞之上，一心一意的改造细胞，果然，改造细胞的速度不是以前那种龟速所能比拟。

　　随风知道，这一年所得到的收获比之前的总和都要多，而且随风现在的身体虽然没达到身体的终极形态，但是也绝非一般的刀剑所能伤到，并且只要不是太过于重伤的伤口，随风都有把握在短时间内将其愈合！

　　另外，改造成内置丹田的细胞也是呈几何倍数往上狂飙，随风有把握，现在自己哪怕置身于十万大军中，杀个两三年，也不会因为力竭而死！完美的改造身体后，随风知道，自己的“内勤”工作做得已经差不多了，这就相当于弄好了自身的防御一般，接下来便要改善的就是攻击了，这一直都是随风的弱项。

　　修为目前的修为停留在金仙顶峰，这也是他将《鸿蒙无极功》的第二个境界大道无极修炼到了十分之五所得到的成果，这静修的一段时间，他知道他最主要的目标就是尽快突破大道无极，若是能短时间内能突破大道无极，那么他将一跃突破达到天帝的境界，倒是整个仙界能同他比拟的高手可谓是寥寥无几，而他自己也将有足够的实力纵横在仙界，找到灵儿也并非难事。

　　故而在完美的改造细胞后，随风将神念放到碧悠天境中搜索了众妖兽的修炼情况，发现都在刻苦修炼时，满意的点了点头，整个人完全陷入深度的修炼当中。

　　在随风陷入修炼的这几年内，仙界的逍遥派完全整合了无尘宗的所有力量，而无尘宗自从在经历了之前那一场大战后，包括宗主紫阳在内的所有长老，皆在离空的强大实力之下，魂归西天。

　　短短的五年时间内，在离空的带领下，逍遥派便发展为方圆几十万里实力最为强大的门派，而这一段时间内，五大超级宗派中的傲天宗显得异常焦操，竟然不断的蚕食天风门边境之内的一些小门派，似乎有意吞噬天风门，故而天风门才没有时间顾及逍遥派的小动作，全部的精力都放在同傲天宗的游斗之上。

　　逍遥派在四处稳定之后，便不断的寻找随风的下落，他们可是知道天圣兽和紫风神剑这个秘密，如果真的能得到这两样宝物中的任何一样，离空敢确定，自己逍遥派有朝一日能同天风门抗衡也说不定，所以才不遗余力的寻找，不过让他失望了，整整五年的时间，逍遥派的探子遍布整个天风门，可是却依旧没有发现随风的身影，他就如同在人间蒸发了一般，十年之内，没有任何一个人再见过他。

　　碧悠天境中，随风猛的睁开双眼，顿时眼中金光闪现，火心四射，如同一只刚出世的妖物一般，不过整个人身上的气质与之前比起来有了较大的不同，如果说以前的随风给人的感觉是一柄质朴的宝剑的话，那么现在的随风直如同宝剑出鞘了一般，无尽的剑气从身上不断的迸发，凌厉而要强悍，给人一种不敢靠近的感觉。

　　浑身猛的一震，便见些许灰尘便从衣服上都落下来，望了望下巴处丈把长的胡须，随风无奈的摇了摇头，伸手一抹，便见所有的一切垢污全都消失不见。

　　突然，眼前的空气一阵剧烈的波动，微微一笑，随风知道这肯定是奔驰修炼觉醒了，连忙顺手一挥，便见奔驰露出了他那强壮的身体。

　　此时的奔驰同之前比起来，身子足足大了一号，而且光从他身上散发的气势上来看，就算同之前的金鹏比起来，也是相差不多，更重要的是，他的背部之上竟然凭空添加了两个金黄色的翅膀，显得异常怪异。

　　“哈哈，老大，怎么样？我现在已经直逼天君中期了，而且我的金翅已经长了出来，速度更是匪夷所思，这仙界想要靠速度超过我的人，估计没有几个！”奔驰骄傲的说道，心性依旧如同孩子般，丝毫没有改变。

　　“恩，确实不错，进步已经远远的超过我了，我现在停留在仙君的顶峰，只差一个顿悟便能达到仙君，不过我现在已经同紫风神剑融合了！哈哈，当初在修真界那凌天同嗜魔刀融合你是看到了，他当时仅仅是合体期的修为就能一跃达到仙人的顶峰，而且他那嗜魔刀仅仅是仙器的等级，我的紫风神剑则不同，乃是一柄仙器，绝非那嗜魔刀所能比拟，如果我用紫风神剑施展出我最强大的攻击的话，应该能接下天帝初期高手的攻击，不过这一切我还不敢确定！”

　　听到奔驰竟然在短短的十年之内便突破达到了天君中期，随风大感欣慰，难怪当初玄机字将自己一定要好好的对待他，以奔驰的资质，恐怕再给他百年的时间，能横行在整个宇宙也并非不可能，他的修炼速度实在是太过于恐怖了，恐怕整个宇宙中，他修炼的速度五人能及。就算是随风也得甘拜下风！


第157章 割了命根

　　“融合后能达到天帝初期？老、老大，你实在太变态了吧！竟然这么强悍，经你这么一说，我不又输给你了？哎，没意思！”

　　奔驰先是张开大口一脸不敢相信的样子，紧接着便像是泄了气的皮球一般，没有丝毫的精神，趿拉着脑袋低头看着地下，一脸不开心。

　　“哈哈，奔驰，你不会这么经不起打击吧？说实话，这次胜出的人是你，我现在仅仅是达到了仙君的顶峰，不凭借武器，我还真不是你的对手！好了，我们一起去看看其他的兄弟吧，金鹏应该已经突破达到了天帝的境界了！”一脸期待的望着远方，感受着无比强大的气势，随风满脸期待的说道。

　　“参见道祖！”

　　所有的妖兽，似乎提前被通知了随风要到此一般，皆是恭恭敬敬的跪倒在地上，一脸虔诚的跪拜随风。

　　“好了，大家都是兄弟，以后这些俗礼就免了。”

　　凌厉的双眼四下扫视一番，随风满意的点了点头，有些兴奋的说道：

　　“不错，竟然有五十多人达到了大罗金仙，十人达到了仙君期，两人达到了天君，恩？金鹏竟然真的突破达到了天帝境界，不错，已经远远的超过了我的意料了！看来这聚灵巅的确是一个修炼的绝佳场所！”

　　“谢谢道祖成全！”

　　虽然得到了随风的允许，众人不必跪在地上，但此时依旧没有一人敢私自站起来，包括妖族的王者雪麒麟和金鹏这等修为的高手，在面对这个问题上，都是心悦诚服的跪倒在地上，没有丝毫的怨言。

　　“哈哈，兄弟们，有了你们强大的实力，我现在也放心的出去闯荡了，等我需要你们的时候自会告诉你们，原则还是那一条，修为越高，出去的机会越多！好了，不打搅大家修炼了，我出去看看是什么情况。”

　　说完便携带着奔驰一起出了碧悠天境。仙界的上空，随风奔驰尽情的遨游在空中，望着眼前美好的风景，随风不禁又伤感起来：

　　“灵儿应该还好吧……”

　　“那个……老大，不用担心，大嫂吉人自有天相，一定没事的，要是谁敢动大嫂一根头发，我奔驰第一个不饶他！”

　　奔驰也不知道说什么，只能象征性的安慰道。看到奔驰单纯的安慰，随风微微一笑，随即问道：

　　“奔驰，我就奇怪了，别的妖兽都是在天仙的境界就可以化身为人，而你现在的实力都已经达到了天君中期了，为什么一点化身为人的迹象都没有啊？我都怀疑你能不能化为人身！”随风开玩笑的说道。

　　“这个我也很郁闷，不过直觉告诉我，距离化为人形的日子已经不远了，老大，我看我还是变换个摸样跟随你吧，我这样英俊的面容走到那里都会立刻引来关注的！”奔驰有些无奈的说道。

　　只见奔驰摇身一晃，便形成一只似虎似龙般幼小的怪物，一双清透的眼神紧盯着随风，随风则是一愣，紧接着便是哈哈大笑，右手一卷，便带着奔驰往人多的地方靠了过去。

　　“恩？奔驰，貌似这里的人挺多的，要不咱俩去小酌几杯，顺便探听下仙界最新的动向？”

　　“哈哈，老大，一切全凭你做主，我跟着你享福就行！”一间客栈内，刚进门的随风便高声呼道：

　　“小二，将你们这里最好的酒菜上上来，我要好好的品尝一番！”

　　随意的找了个座位，随风便期待起来，毕竟来到这仙界，还是第一次来到这样的地方享受。

　　“好叻，客官您稍等，马上便为你上上来！”

　　小二背着一条白色手巾，热情的说道。仅仅半柱香的时间，小二便将仙界一些出名的菜全都上来了，并高兴的招待随风和奔驰慢用。闻着一如冷水般的所谓美酒，随风眉头紧紧的皱了下，却是没有倒入口内，一边细细的品味着仙界独有的风味，随风一边却在听来往的客人所交谈的内容。

　　“李老三，听说过没，这傲天宗是越来越嚣张了，竟然公然入侵我天风门的领地，还直接将边界的那些门派直接灭了门，这是在太令人气愤了，就是不知道为什么天风门一直没有大的动作，难道真的向传说的那样，这傲天宗已经强大到能独挑仙界其他四大门派任何一个的恐怖程度？真是欺人太盛！”

　　“小声点，这四周说不定就潜藏了傲天宗的弟子，小心见不到明天的太阳啊！”

　　听到对面老者的话，李老三眉头紧紧皱起小心翼翼的说道，不过随即他又附耳轻声对对面的老者说道：

　　“这傲天宗据说有统一整个仙界的雄心，他隐藏的实力据说就是四大超级门派联手也不是他的对手。天风门也是无可奈何，远的不说，就拿这无尘宗来说吧，逍遥派将无尘宗全排上下几万年全部杀害，天风门竟然没有前来找他的麻烦。要知道，无尘宗可是天风门的附属门派啊，他之所以没有派人前来剿灭这嚣张得不可一世的逍遥派，恐怕就是分身乏术吧！要不以天风门的个性，他们能吞掉这口恶气吗？我看……”

　　“无尘宗竟然被所谓的逍遥派给灭了？这仙界还当真是一年一个天啊！这块地竟然又换地主了！”

　　随风一脸不敢相信的低声感叹道。这时，只见客栈门口人影怂恿，在众人纨绔弟子的拥簇之下，当中一青年男子显得尤为显眼，不过尽是一脸淫靡的神色，刚一进客栈，一双圆滚的眼睛便四处扫视，似在寻找他心目中的目标。

　　“小二，你他妈这是什么破地，竟然连一个女人都没有，真他妈的扫兴，快点将好酒好肉上上来，大爷我现在饿了！”

　　像是自己家开的客栈一般，众人拥簇的白衣少年盛气凌人的说道。客栈的老板在看到白衣男子进来后，眉头明显一皱，不过仅仅是一瞬间，随即便自然起来，招呼小二前去接待，显然，这里的老板已经有些习以为常了。

　　“恩？好奇怪的灵兽，似虎似龙，有个性，本少爷我喜欢！”

　　忽然，白衣青年像是发现了什么宝贝一般，两眼放光，伸手直指随风旁边的奔驰兴奋的说道。话音刚落，便有几人前来索要奔驰，但是，身为神兽的奔驰岂是眼前几个虾米所能对付的，张口吐出一阵普通烈火，便将横行惯了的几个纨绔青年吓得直滚。

　　“恩？”

　　白衣男子似有不悦，伸脚狠狠的踢了踢在地上翻趴的青年，一脸邪恶的看着随风，满是威胁的说道：

　　“小子，我是逍遥派的少主云峰，现在本少爷我看上了你的这只灵兽，开个价吧，它我要了！”

　　“哦？它，我不买！”

　　随风依旧自顾自的品尝自己的美味佳肴，不过在云峰发怒之前，随风又补充道：

　　“不过如果这顿饭前你若替我付了的话，这只灵兽就是你的了！”

　　“真、真的？果然识趣！”

　　云峰先是有些不敢相信，不过随即便连忙转身对客栈老板说道：

　　“老板，这兄弟的账记在我头上！以后这兄弟在这里消费的话，你都不准收钱，听明白没有？”

　　“知道了少主。”客栈老板一脸无奈的说道，毕竟这是在他逍遥派的地界，谁拿他也没有办法。

　　“哈哈，走，本少爷心情好，今天在这里消费的钱我全都出了！”

　　说完，只见他扔了一堆如同晶石般闪闪发光的珠子扔到掌柜的手上，无视众人的惊愕，带着奔驰则是哈哈大笑的离开。邪恶的看了随风一眼，奔驰满脸阴笑的跟随者云峰离开了客栈，随风则是一脸巨汗，心中却在无奈的暗想道：

　　“看来又要同这逍遥派结下梁子了！”“恩？老四，你看那客栈那人是不是就是宗主要找的随风，跟描叙的是一模一样！”

　　“好像还真是，老三，我在这里守着，你尽快到师门通知宗主一声！”

　　同一时间，客栈的另一个方向，只见两背剑青年在看到随风的那一刻，均是大喜，不过却丝毫不形于脸上，相视了一眼，其中一人毫不动神色的离开了作为，另外的一人则是慢慢的品尝着美味佳肴，一双眼睛却从来都没从随风的身上离开过。

　　仅仅就在半柱香的时间，相继有四五拨人都顶上了随风，不过随风却丝毫不能觉察，依旧一边在品尝独树一格的美味，一边在等待奔驰的归来。嗖的一声，一道幻影便以肉眼不可见的速度飞奔过来，笑嘻嘻的看着随风，奔驰终是忍不住的哈哈大笑。

　　“怎么了奔驰？是不是又做了什么伤天害理之事？你到底把那个脑残怎么处理了？”看到奔驰不明所以的狂笑，随风有些疑惑的问道。

　　“哈哈，老大，你不知道，我毁了他的命根，看他以后还怎么在仙界内嚣张！”奔驰得意的说道，像是在炫耀一件很了不起的事情一般。

　　“噗噗……你说什么？”

　　原本正在品尝美食的随风直接一口喷了，他千算万算就是没算到奔驰竟然有如此爱好，貌似继承了他的光荣传统，那就是：

　　“打蛇打七寸，割人割命根！”


第158章 大战离空

　　“你不知道，那小子实在太嚣张了，一路上都没人敢惹他，我实在看不下去了，直接将他废了……”看到随风的样子，奔驰兴奋的说道。

　　“小子，看来你又闯祸了，我看我们还是走吧，待会麻烦说不定又找上门来了，我可不想一闭关出来就遭人追杀。”说完，拍了拍奔驰似虎似龙般的脑袋，一人一兽径直出了客栈。

　　没有腾云驾雾，随风和奔驰也乐得悠闲，一边随意的闲走，一边欣赏仙界的风景。待随风和奔驰走到一人烟稀少的地方时，随风猛的停住了脚步，有所警觉的回头四处查看，奔驰也是一愣，随即便轻声的对随风说道：

　　“老大，你是不是觉察到有人在跟踪我们啊？没事，我早就发现了，拿他们来练练手也好！”

　　“他们这两个小毛贼我倒是没放在心上，奔驰，难道你没注意到吗？他们好像压根就不是一伙人，我担心他们只是战斗的前奏而已，真正的危险还在后面！”随风心有余悸的说道，不过随即又释然起来，“先去把那几个毛贼解决掉吧，我可不想他们像尾巴一般一直跟着！”

　　说完，随风灵身一动，只见一道残影迅速消失在原地，远处，几声惨叫相继迭起，仅仅几个呼吸的时间，一切都恢复了原有的平静。

　　“走吧，希望不要惹祸上身！”

　　说完，随风奔驰便欲离去。

　　无巧不成书，就在这时，一声惊喝由天外响起，震耳欲聋，如同是晴天霹雳般，使得随风和奔驰不得不停下脚步，好奇的望了过去。

　　只见来人一头雪白的头发，一袭青衣道袍，显得异常稳重，雪白的胡须随风飘扬，整个人随意的在空中一战，身上便散发出强大的战意，如同形成一个小宇宙般，里面尽皆是无尽的杀戮。

　　赫然望去，此人乃是当初灭无尘宗的离空，此时的他却是一脸愤怒的看着随风和奔驰，一脸傲然的说道：

　　“哼，小子！我等你足足等了十余年，你总算是出现了！不过你也太放肆了，竟然敢毁了我儿子的命根，真是岂有此理！乖乖的交出天圣兽和紫风神剑，老夫我说不定还能给你留个全尸，否则的话，哼！我会让你生不如死！”

　　“哦？你就是逍遥派的宗主离空？还真是有其父必有其子啊！你那个不成器的儿子云峰就跟你是一个德行，当年若不是我提前打击了无尘宗，恐怕以你逍遥派的力量，想要灭掉它也不是件容易事。不过你放心，既然我能狠狠地打击无尘宗，你逍遥派自是不在话下，我劝你还是不要惹火上身，否则，无尘宗就是你逍遥派的榜样！”

　　丝毫没有退步，随风咄咄逼人的说道。在听到随风的话后，离空先是一愣，随即便摇头大笑道：

　　“哈哈，随风，你小子太看得起你自己了，我可不会像紫阳老道那么笨，紫风神剑和天圣兽我逍遥派势在必得！还有，你旁边那只似虎似龙的怪物竟然胆敢将我儿子云峰的命根割掉，今天，他必须死！”

　　显然，离空根本没看出来眼前似虎似龙的怪物就是传说的中的天圣兽！而奔驰在听到离空的话后，丝毫没有害怕，而是得意的围绕着离空奔跑了一圈，看得离空是目瞪口呆，只能感觉到眼前一晃，奔驰便已经回到了原来站立的地方，这速度已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　狠狠地甩了一下头，离空知道，拖得越久对自己越不利，只有速战速决，以雷霆之击一举夺得紫风神剑和天圣兽，逍遥派才有可能长足的屹立在仙界而不畏惧各方势力。

　　想到此，离空没有犹豫，一个闪身，便如同一只雄鹰般扑向了随风，不断地炸响，浑身如同浸浴在烈火中一般，猛然的伸手，便见紫金色的右掌如同大佛如来一般，破碎虚空，直扑随风的胸口而来。

　　随风一直都在注意离空的动作，在他动手的那一刻，没有闪避，随风也直接举起了自己的右手，凝聚丹田之内的元气，肆意的附着在手掌之上，只见顷刻之间，随风的手掌竟然暴涨，直如一道坚实的壁垒般横亘在身体的前面。

　　突然，手掌上的皮层竟然以眼见的速度迅速摇摆滚动起来，仅仅几个呼吸的时间，一根根闪耀着刺眼寒光的利刃便在随风的手掌上形成了，如同实质般的刀剑一样。

　　异变突起，饶是离空见多识广，却也从来没有见过眼前如此诡异的一幕，箭在弦上不得不发，两掌悍然的印到一起，这一刻，随风和离空的手掌中心如同是一尊盛有三味真火的八卦鼎一般，炎热的燥气使得随风和离空都不堪回避，身上的衣服头发皆是滋滋作响，显然，再过一时片刻，这里的一切恐怕都会化为虚无了。

　　忽然，一阵炫彩的流光如同流星雨般降落到四周，如同火山岩浆般的液体洒满一地，四周一片狼藉，远处的森林更是直接的化为一片废墟！

　　“蓬蓬……”

　　狠狠的撞地声，随风直接被甩倒了百米之外，身上没有一丝完好无损的地方，头发更是纠结的四下披散，异常狼狈，离空相对来说则要好得许多，只是坎坎向后退了三步便稳住了身形，不过脸色也是一阵苍白无力，特别是和随风对掌的右手，现在已经千疮百孔、血肉模糊了，如同细雨般的鲜血不断的沿着右手慢慢的往下滴落，身体更是微微的颤抖，显然，虽然在同随风交手的第一回合中，大占上风，但是付出的代价也是相当的惨重。

　　远处，随风在狂吐了三口鲜血后，颤颤巍巍的站起身来，擦了擦嘴角的淤血，猛的一个震身，随风再次来到了离空三丈之处。

　　“怎么可能？你小子怎么跟没受伤一般？”

　　离空望着似乎没有任何大碍的随风，一脸不敢相信的说道，要知道，他现在所受的伤并不轻！

　　“哼！很意外是吧？不要以为我打击无尘宗只是一句空话，今天如果我随风不死，接下来的便就是你逍遥派！”

　　随风一脸狠色的说道，这便是随风修炼十年，将身体改造后所起到的效果，完美的控制了身体，最大限度的保护身体，使之在对战之中受到最小的伤害，虽然刚才随风也吐了两口鲜血，不过那只是身体里残留的淤血而已，实际上随风并没有受到多大的伤害。

　　“哼，看来你小子是比我出绝招了！你也不用得意，以我看来，你的修为再强也不会超过天君期，而我现在是天君顶峰的修为，我看你能死几次！”

　　说完，离空似乎像是真的动怒了一般，整个人如同一道魅影般扑向了随风，再无之前的凌厉，相反，此时他的攻击倒显得异常的阴冷，如同一道幽魂般死死的缠着随风，随风能感觉到，只要自己一个疏忽，便很有可能万劫不复，而自己，根本就找不到离空的身影，更别说抵挡他的攻击。

　　正在随风有些措手不及时，又一道魅影围绕着随风紧紧转起，其速度比起离空来，有过之而无不及，很快，两道幻影便相遇了，只听到几声激烈的碰撞声，紧接着，幻影迅速分开，退守两边，像是不可置信的相互看着，尤其是离空，眼睛瞪得鼓圆，有些不敢相信的指着奔驰，不过还没说出话来便狠狠的吐了一口精血，随即仰起头，顾不上伤势，满是惊讶的说道：

　　“你、你、你就是传说中的天、天圣兽？”

　　离空可不傻，他可不认为随风身边随便一个神兽便有如此实力，而且就外表看来，这还是一头年幼的神兽。什么神兽在看起来很小时便有如此强悍的实力？

　　传说中的四大神兽没有，有的就只有整个宇宙中独一无二的天圣兽。

　　之前离空根本没有料到随风身边这个似虎似龙的怪兽有如此强悍的实力，待交手后才发现，这个怪兽竟然有着天君中期的实力，而且速度已经达到一个连自己都仰望的程度，故而险些失手，才会收到奔驰的攻击受到重创。

　　“哼！你大爷我就是传说中的天圣兽！就凭你也想我跟着你？痴人说梦！”

　　奔驰不屑的对离空说道，随即又面朝随风，一脸兴奋的说道：

　　“老大，这个废物知道的事情实在太过了，如果他将我们的事情传出去的话，恐怕我们以后行走在仙界会更加麻烦，要不灭了他吧，我也想见识下你的真正实力！”

　　一听到天圣兽叫随风灭了自己，离空便大惊，真正的实力？难道随风根本就没有用尽全力来同自己战斗？离空在心里不停的想道，已经渐渐的感受到死亡的威胁，不可不想就这样做冤死鬼！

　　“哼！离空，你认命吧，今天你必须死！”

　　说完随风便欲拿出紫风神剑，施展出自己最强悍的一击。

　　可就在这时，天上又是两道亮光相继而来，璀璨的光芒如同两颗小星球般冲向了随风和奔驰所站立的方向。凌厉的气势铺天盖地，显然，又是两位绝强的高手加入战斗的行列当中来。


第159章 一剑之威

　　“哈哈，人生何处不相逢，离空，没想到在这里我也能看到你！”

　　天空中，两位彪悍大汉相对而立，其中一个背了柄大刀的壮汉有些痴狂的笑道，对面的另一个大汉则是一直紧盯着随风和奔驰看着，眼光丝毫没有偏移。

　　“哼，没想到你天风门的绝尘和傲天宗的月狂竟然都来了，恐怕你们是故意相逢的吧！”离空颤巍巍的起身，一脸愤怒的说道，螳螂捕蝉黄雀在后，自己竟然做了这个螳螂了！

　　“哈哈，离空，不要以为就你们逍遥派知道紫风神剑和天圣兽这件事情，我傲天宗早就十年前就知道了！不过一直没下手而已，我潜伏在你逍遥派境内将近十年了，等的就是这一天！”

　　傲天宗的月狂在空中挥舞了下自己手中的大刀，一脸理所当然的说道。

　　“哼！离空，你趁我天风门不被，竟然敢私自蚕食了无尘宗，这笔账，我天风门还没和你算了！”绝尘狠狠的瞪了离空一眼，不过随即又说道：

　　“不过，今天你若是帮我抢夺到天圣兽和紫风神剑的话，你这逍遥派的地位我天风门算是认定了！其实，有我俩在这，你根本就没有抢夺到天圣兽和紫风神剑的可能，还是识趣点好！”

　　呆呆的望了望绝尘几眼，离空知道，在强大的天风门面前，逍遥派就如同一直蚂蚁一般，如果真的想要灭他全派的话，只需要派出两个天帝期的高手，一切都解决了，现在见有条路可以走，紧紧的咬了咬牙齿，似乎像是下了很大的决心一般说道：

　　“好，绝尘，我相信你的话，不过，这随风小子你要交给我，他和我都大仇！”默默的点了点头，绝尘面无表情的说道：

　　“好吧，那个小废物我留着也没什么用，待我得到了紫风神剑和天圣兽后，他就给你了！”“绝尘老弟，我看你是把我都忽略了吧？这天圣兽和紫风神剑我可是足足等了十年了！他们我可是势在必得！”月狂一脸豪爽的笑呵呵的说道。

　　“绝尘长老，这小子的实力虽然只有仙君顶峰的实力，不过他对敌的手段却异常诡异，刚才我就吃了个大亏，而且他旁边的那个神兽似虎似龙的，就是传说中的天圣兽，此时已近有了天君中期的实力，我胸口上的一击就是拜他所赐！而且他的速度已经达到了极限，乃是我见过的最快速度，就算是天帝顶峰的高手同他比起来，恐怕也得甘拜下风！”

　　得到了绝尘的默认，此时的离空已经完全放弃了争夺天圣兽和紫风神剑的机会，识时务者为俊杰，有时候退而求其次才是最明智的选择。

　　“什么，他就是天圣兽？”

　　绝尘、月狂皆是不可置信的说道，在他们的脑海中已经完全固定了天圣兽的模样，现在离空竟然说眼前这只似虎似龙的妖兽竟然就是传说中的天圣兽，这让他们一时间有些接受不了。

　　“哈哈，没错，你爷爷我就是传说中的天圣兽！怎么样？你们也想抢老子？”奔驰鄙视的口吐人言说道，紧接着又口吐唾液，一脸看不起的说道：

　　“你们还嫩了点！”

　　“看来是错不了了！”月狂眉头一掀，一脸兴奋的说道。

　　“绝尘，我俩还是各凭天命吧，谁先将天圣兽抢到手里，谁就拥有它！”

　　“好！就怕你傲天宗没那个命！”两道流光直愣愣的扑向奔驰。神秘一笑，奔驰朝随风点了点头，便也化为一道幻影朝远处冲了过去。望着已经消失不见的人影，离空却是慢慢的朝随风走了过来。

　　“小子，我看没有天圣兽为你遮风挡雨，现在还能替你出头！没错，我知道是天圣兽弄残了老夫的儿子，但是我没办法得到他，只有弄死你来泄愤了！哼，接招吧！”

　　依旧化身一道幽影紧紧的缠绕着随风，将其周围包裹得密不透风，并且随时做好下冷手的准备。

　　随风整个人头都大了，又是这招，自己像是陷入了龙卷风的中心一般，只能感觉到身子四周全都是无尽的黑气缭绕，明知是离空在作怪，却不知道到底那一道身影才是离空的真身。突然，一道散发着幽冷光芒的利刃出现在随风的背后，紧接着便狠狠的刺到随风的胸膛当中。

　　“啊啊……”

　　一顿的那么瞬间，离空手中那柄散发着幽冷光芒的利刃，已是在随风的背部猛扎了无数次，一击成功，离空立马远远的避开随风，在远处观察着随风的动静，只见倒地不起的随风似乎生机在不断的流失，浑身不停的抽搐，俨然已死亡的边缘，望着已是血流成河的地上，离空猛然张狂的说道：

　　“哈哈，我道你有多厉害，原来也只是一个花架子而已，在我的面前不还是照样逃脱不了宿命的轮回？还想要灭我逍遥派，哈哈，真是痴人说梦，自以为是！我知道紫风神剑肯定在你手里，快点交出来吧，否则，老夫让你生不如死！”虽然狠话放出来了，离空却不敢贸然上前，只是远远的挑衅随风，确认他到底有没有死。

　　扑到在地下的随风，此时已然是满头大汗，他根本无法防备离空的攻击，故而也不能随意的控制细胞流动，使身体躲开离空毫无征兆的攻击。

　　刚刚离空刺到随风后背的那一剑，却是实实在在的刺到随风了，不过之后的无数攻击却被随风轻易的避开，不过饶是这样，随风依旧感到十分的难受，浑身提不起丝毫的力气，显然，离空所用的利刃并非是普通的凡品。

　　此时随风扑到在地上，利用身体的不停抽搐制造生命垂危的假象，使得离空不敢贸然靠近，不过自己却在偷偷的控制着周身的细胞不断恢复自身的伤势，尽快的恢复战斗力。

　　“哼，小子，不要怪我心狠手辣，你的紫风神剑就是我的了！”

　　望着一动不动的随风，离空手持宝剑，慢慢的往随风的身边靠拢。眼见离空已经靠近随风的身边，忽然一阵破空的声音响起，便见随风竟然如同一道雄鹰般腾上天空，睥睨天下般看着地下的离空，悍然的说道：

　　“你不是一直想要紫风神剑吗？我现在就让你见识下紫风神剑的威力，看你到底有不有这个福分拥有！”

　　看到随风竟然毫发无损的凌空而立，离空整个人完全惊呆了，自己的一剑明明已经置随风于死地，没想到他竟然像是没受伤一般再次豪言壮语，而且还将要拿出紫风神剑。一听到紫风神剑的名号，离空整个人顿时便来了精神，一扫之前的颓然之势，双眼紧紧的盯着随风的右手。

　　只见一柄通体泛着七彩灵光的宝剑如同一轮圆日般照耀着整个大地，七彩的光芒使得所有被笼罩之人皆是心神舒畅，不过从剑身之上散发出来的凌厉剑气也使得离空大惊，这已经完全超越了他的认知，他能感觉到，哪怕紫风神剑轻轻的抖一抖，自己恐怕都没有能力接下来。

　　畏惧的看了随风一眼，巨大的利益还是不断的驱使离空上前抢夺紫风神剑。他明白，天圣兽有绝尘和月狂两大高手在抢夺，自己算是没有一丝的机会抢夺到，而眼前这紫风神剑就是一个机会，如果能得到紫风神剑，离空照样能笑傲整个仙界，这便是紫风神剑的魅力所在。

　　天空之中，随风凌空而立，双眼妖媚的散发出耀眼的眩光，使得离空不敢逼视，紫风神剑更是异彩大作，散发出来的强大剑气大有席卷天下之势，一切没有被摧毁的东西在遇到紫风神剑的光芒时皆化为虚无，狂暴的气势以随风和紫风神剑为中心，不断的四下旋转，如同一条绕着紫风神剑飞舞的狂龙一般，气势惊天骇地，直逼日月无光，江河黯然失色。

　　“哼，让你见识下我最强悍的攻击，毁天灭地！”

　　声音刚落，便见紫风神剑在随风的手中如同一条不断四下游走的神龙般，以随风为中心的强大剑气四下散开，铺天盖地，这一刻，方圆万米之内没有任何其他的存在，除了强大的剑影便还是强大的剑影，所有的花草树木在剑气吞天噬地的威压下，全都化为虚无。

　　忽然，不断凝聚的剑气似乎受到了指引一般，全都附着在紫风神剑之下，形成一柄千米余长的宝剑，直朝离空的头顶劈了下去。

　　这一刻，紫风神剑所笼罩的范围内，时间如同停止流逝一般，所有原本在运动饶是在风行的妖兽，全都直愣愣的掉在地上，停止了一切该有的动作，这竟然是时间停止法则！

　　离空完全惊呆了，保持着双眼瞪得鼓圆的动作，等着紫风神剑劈了下来，只见天际一道紫红色的细线急速飞跃到离空的头顶之上，仅仅是忽的一声，离空原本仙风道骨的身子，竟然被生硬的劈成两半！

　　不过紫风神剑所形成的千米场的幻影却没有消失，而是将离空原本所站立的地方劈成一个宽千米，深千米的巨大峡谷，顿时烟尘弥漫，仙界附近全都震动了！随风也没想到，自己全力施展出了紫风神剑竟然这么厉害！


第160章 前往妖域

　　望着眼前巨大的鸿沟和离空均匀被切割成两半的尸体，随风整个人也是完全惊讶了，在他的心目中，这紫风神剑的确能提高自己的实力，甚至可以作为转败为胜的秘密武器，但是，他绝对没有想到，凭借着紫风神剑，他竟然能开天辟地，硬生生的将眼前原本平坦的大地，整出个巨大的鸿沟来。

　　而且他还感受到，在紫风神剑斩下的那一刻，紫风神剑所笼罩的区域竟然出现了短暂的时间停留，万物在那一刻皆是停止了原有的运行，似乎在那个独有的空间中，紫风神剑便是一切的主宰！只要一个意念，任何东西都会化身恢恢。

　　紧紧的握了握紫风神剑，随风能感觉到剑身之上传来那种血脉相连的感觉，紫风神剑就如同自己的左肩右臂一般，一个意念，甚至是一个想法，紫风神剑便意随心动，做出随风想要的反应。

　　“嗖嗖……”

　　几声破空的声音传了过来，显得尤为刺耳，如同是划破苍穹一般，音贝霎时间达到一个不可思议的高度，呆立了一下，随风连忙收起了紫风神剑，很快，奔驰便当先来到随风的旁边，没有丝毫受伤的痕迹，倒是显得尤为兴奋。

　　“老大，那两个老家伙的速度实在是太慢了，我都已经这么慢了他们竟然还赶不上，没意思。恩？老大，刚才那么大的动静应该是你弄的吧，呃？好大一条鸿沟，难道这也是你弄的？”

　　望着一脸微笑的随风，奔驰简直不敢相信的问道，不过在看到随风默认的点了点头，奔驰原本张大了的嘴巴不敢置信的说道：

　　“太变态了！真是谁惹上你谁倒霉！”

　　这时，无尘和狂月二人皆是气喘吁吁的奔了过来，满头大汗显得异常狼狈，似乎活了这么久，从来没有像今天这般追赶一头神兽而这么累。

　　“哼，收拾不了天圣兽我还收拾不了你这个小小的人类吗？”

　　月狂气急败坏的说道，抡起宝刀便欲刺向随风，不过旁边的绝尘则是一脸惊骇的拉了拉月狂，示意他脚下看了下去。这不看倒好，一看月狂的脸色连忙变了。

　　先是看到离空被整整齐齐分割为两半的尸体，紧接着便是地下一个长愈千米的巨大鸿沟。

　　月狂知道，离空的实力和自己不相上下，单打独斗谁赢还不一定，而现在离空竟然被活生生的劈成两半，而且光从外表看来，是在没有丝毫还手的前提下，还有就是哪一个巨大的鸿沟，之前月狂可是清清楚楚的记得，这里是一片坦途，根本不存在什么鸿沟。

　　而现在竟然凭空出现了，没有大地震，能出现的缘由只有一个，那就是眼前的恐怖之人随风，平心而论，眼前这个巨大的鸿沟月狂自问也是能造成的，不过绝对不可能洒洒脱脱，况且，他发现从见到随风的第一面起，他就没有真正的看透过，而是感觉到一片模糊。

　　“难道这小子真的是隐藏了修为？一剑劈死天君顶峰实力的离空，这修为没有天帝的境界，是没有办法完成的！难怪这小子一直都是如此的淡定从容，竟然是胸有成竹！”

　　想到此，月狂绝尘二人皆是巨惊，心中大汗，如果随风要是有心杀自己两个人的话，只要天圣兽稳稳的拦住其中的一个，随风便有把握将其二人完全斩杀。

　　没有犹豫，月狂、绝尘二人立马化身为一道流光迅速的消失在随风的面前，似乎像是遇到了死神般，离去的速度同来时完全是两个不同的层次。

　　“老大，他们都好好的，为什么会突然的就离开了？”

　　奔驰不明所以的望着已经消逝不见的月狂、绝尘的身影，似有不懂的问道。

　　“他们应该是被我的手段给吓着了吧，奔驰，仙界实在太大了，以我们的力量要想找到灵儿无非是痴人说梦。”一想到灵儿到现在依旧没有任何消息时，随风不由得更加担心起来。

　　“老大，你的意思是……”奔驰听到随风似乎或没说完便戛然而止，不由得好奇的问了起来。

　　“我们还是先到妖域吧，我想，有了你这层关系，妖域应该会卖我们个人情，到时候有了他们的帮助，打听灵儿的消息比我们单独行动起来要容易多了！”

　　随风知道，仙界不广袤无垠，而且各方势力横霸，想要凭借自己的匕刃军团和自己的能力话，不知道要找到猴年马月，目前唯一的办法就是利用天圣兽和妖域的奇特关系，进而拉拢妖域的力量，使其先拧成一股绳，到时再凭借妖域的强大力量打听到灵儿的消息，办起事来也将更加方便，何况妖域在仙界毕竟是五大超级门派之一，即使没落了，依旧没有任何宗派敢小觑。

　　“老大，一切听从你的吩咐，不过，妖域距离这里的路途遥远，恐怕要赶到那里不是一般的难啊，而且在路上我们将会遇到重重的截杀，说不定没到那里就已经命丧黄泉了！”

　　奔驰不无担忧的说道，不过能让他担忧的事情就一定不是什么小事。

　　“恩，刚才绝尘和月狂被我表面的假象所震惊住了，下次再遇到截杀的高手时，恐怕就已经是天帝期的高手了！奔驰，这段时间你还是进到聚灵巅去修炼吧，毕竟现在我的匕刃大军里，就只有金鹏一兽突破达到了天帝的初期，而你现在的修为是天君的中期，不过以你的修炼速度，应该要不了几年便能达到天帝的修为。毕竟，只要多了一个天帝修为的高手，我们存活的机会就会更加大一些，虽然这碧悠天境能护得住咱们一时，却难以护住咱们一世，关键时刻，我们还是得依靠自己的修为才能打败对手！”

　　“恩，老大，这次我就听你的了，那你一个人在仙界要多注意点，有什么不能解决的就将金鹏叫出来，实在不行的话，就直接到碧悠天境中躲避一段时间，留得青山在，不怕没柴烧！毕竟，以我们的修炼速度，我们有的是机会！”似乎是奔驰第一次安慰人，语言上显得有些生嫩。

　　“走吧，我还是和你一起到碧悠天境中走一趟，顺便宣布下事情。”说完，随风、奔驰凭空的消失，确实已近回到了碧悠天境当中。

　　“参见道祖。”无论在仙界的修为如何，碧悠天境中众多妖兽一如既往的尊敬随风。

　　“恩，众兄弟都起来吧。”快速的扫视了跪倒在地上的众多妖兽，随风微笑的说道。

　　“刚才我和天神兽在仙界遇到了天风门和傲天宗的追杀，不过被我吓跑，这次来的是三个天君顶峰的高手。不过，据我所估料，他们不可能放弃，而且还会继续派高手前来，恐怕下一次再遇到追杀就不可能像这次这般容易逃脱了，毕竟天帝境界的高手实力太强太强，而我们匕刃的大队伍里，也只有金鹏一人达到了天帝初期的境界。”

　　说到此，随风脸上迸现出无奈的表情，而众多妖兽则是一脸羞愧。抱着前来通道祖一起出生入死的信念，谁知一道关键时刻竟然不能帮助他分毫，天帝高手的境界让他们难以企及，不过即使再艰难，为了帮助道祖他们也会更加刻苦的修炼。

　　“从今天开始，我将独身一人前往仙界中的妖域，我希望各位兄弟能在这段时间内努力的修炼，尽早能达到一个超脱万物的境界。”

　　旁边，金鹏似有犹豫的说道：

　　“道祖，通臂猿和九尾狐现在已经达到了天君的修为，再有十年的话，以聚灵巅得天独厚的修炼条件，突破达到天帝应该不是什么难事。我看我还是和你一起出去吧，以我目前的修为，短期内看来，要是还想有点什么突破，基本上不可能了！如果在外面历练一番，在生与死只见不断的锤炼，说不定能有所突破也不一定。”

　　“也罢，不过在仙界你可不能再叫我道祖，哈哈，奔驰，好好修炼，我和金鹏先走一步！”

　　说完，右手一挥，随风、金鹏便消失在众人的眼前。仙界的高空中，自从离开了碧悠天境之后，随风便乘坐在金鹏之上遨游在天际，仙界整体上分为五大块，天风门独占东方，傲天宗镇守在南方，雪山宫在西，达摩寺则在北，而妖域则是被其他四大门派紧紧的包围住，占据其中。

　　天风门地界纵横千万里，现在随风所处之地正在天风的边缘之处，若想横穿天风门走最近的路达到妖域的话，以金鹏的速度，至少需要两年的时间，可见这其间是多么的广袤无垠。

　　“道祖，我们已经飞行将近半个月的时间，至今没有看到天风门前来追杀的身影，是不是他们已经放弃了？否则，以他们的眼线，即使我们飞翔在天空，也很容易觉察的！”

　　感觉到飞行的寂寞，也是对没有战斗的乏味，金鹏好奇的问道。望了望身下的千丈金鹏，随风摇了摇头否认的说道：

　　“不会，天风门作为仙界五大超级宗派之一，绝对不会轻易的放弃任何对他们有利可图的利益，紫风神剑和天圣兽，这两个当中的任何一个都足以使得天风门一跃成为仙界五大超级宗派之首。到现在还没出来恐怕他们是在酝酿更加强大的截杀，以后的日子恐怕真的不是那么容易过了！”

　　随风有些感叹的说道，自从自己飞升到了仙界之后，似乎是一路杀过来的，从来就没有过几天安稳的日子。

　　“恩？金鹏你看”望着远处几束不断靠近的极光，随风无奈的说道。


第161章 陷入绝境

　　“哈哈，道友止步！”

　　还没靠近，远处来人的那洪亮声音便已经传了过来。待靠近时，随风发现，来人一共五人，并且浑身都散发出一股君临天下的强大气势，严峻的容貌不怒自威，举手抬足之间似乎控制着整个星球的运动，有着绝对毁天灭地的恐怖力量，这种感觉就如同金鹏在没收敛时一般，而眼前的五人丝毫没有控制身体里气势的外泄，显然，他们是想给随风点颜色看看，让他知道他们是有备而来！

　　“随风道友，自我介绍下，我乃是天风门百大长老中排名第六十五位的海凌，这四位分别是我的师兄，也在天风门百大长老之内，分别为海极、海鸿、海跋、海度。这次我们兄弟五人前来，只要就是想请道友前往我天风门做客，还望不要推辞！”

　　海凌拱手想随风说道，显得彬彬有礼，虽然平淡无奇的话，却带着让人不可置疑的语气。天风门百大长老中的五位！随风整个人完全惊呆了，这天风门不愧为仙界五大超级门派之一，竟然拥有百位实力达到天帝的高手，难怪能屹立在仙界亿万年不倒。

　　“哦？海凌长老，如果我没记错的话，前些日子你们天风门一位叫做绝尘的前来抢夺我的紫风神剑和天圣兽，如果我没猜错的话，你们应该也是为此而来的吧？哼！我不喜欢拐弯抹角的话，如果是为了天圣兽和紫风神剑的话，还请你们回去，这两样东西你们天风门不可能得到！”

　　随风知道天风门是有备而来，就算是好言好语相劝，不过依旧是做些无用功，改变不了大局，倒不如一开始就强势起来，大不了就是一战而已。

　　海凌几人本身就是准备强行抢夺天圣兽和紫风神剑的，但是他们没能料到随风的身边竟然有如此强悍的一只神兽金鹏，妖族飞行一类的王者神兽。

　　如果金鹏和妖域扯上了关系的话，饶是妖域已经衰败了，但是他们也不愿意惹上其余的麻烦，故而才和和气气的同随风交谈。不过此时见随风一上来就撕破了脸皮，海凌后面的海跋则是一脸大怒，怒气冲冲的说道：

　　“小子，我们兄弟几人在仙界是什么身份？能一起过来请你就已经很给你面子了，不要太嚣张，哼！否则就算是有妖域给你撑腰，你今天也难逃一死！”

　　的确，作为仙界五大超级门派之一天风门的百大长老之一，海跋有着绝然的地位，不管在什么地方，只有他给脸色别人看，从来没想任何人低过头，而现在却被一个毛头小子无视，这让得一向把脸面看的非常重要的海跋大怒，直欲扑过去结束了随风。

　　“哼！我就是一路嚣张的走过来的，可是，说我嚣张的说有人却已经都死了，你，也将不列外！”没有退缩随风叫毛头直指海跋五人，似乎是有意的挑起战斗。

　　“小子，你，我不得不佩服，仅仅飞升仙界数十年，便已经有了如今的成就，如果再给你百年时间的话，你绝对能立于仙界的顶峰，可是你手中的紫风神剑和天圣兽我天风门志在必得，既然你不肯交出来，那我，我们兄弟几人就只有得罪了！”

　　说完，海凌便于冲上去，可是一直愤怒的海跋却是大怒，连忙拦住海凌道：

　　“大哥，这小子就让我来解决吧，我看他到底有什么狂妄的资本！”默认的点了点头，便见海跋如同一道利剑般直刺随风的胸膛。

　　“哈哈，你们当我金鹏不存在？”

　　剑眉对方动手了，金鹏连忙挡在随风的身前，朝扑过来的海跋迎了过去。

　　“妖兽金鹏，看我的！”

　　突然，又是一声大喝，便见原来伫立不动海极猛然持剑劈向金鹏，使得金鹏不得不抽身回防，否则的话很有可能便在海极的第一击下便送命。

　　随风知道，此刻，能依靠的人只有自己，趁海跋的神念还没有锁定自己之前，随风一个闪身，便往旁边躲了开来，如同一只灵兔般，四下跳动，为的就是躲避海跋神念的锁定。

　　“哼！小子，不要和我玩这种无味的游戏，在绝对的实力面前，一切都是枉然，还是施展出你最强大的攻击吧，否则，恐怕你以后都没有机会了！”

　　将随风追的满天跑，海跋似乎感受到巨大无比的成就感，一脸痴狂的说道。不过随风可不傻，现在对方有五个天帝初期的高手，两个在战斗，还有三个在虎视眈眈的观望着。

　　如果真的如同海跋说的那般施展出最强大的攻击，那么势必就得拿出紫风神剑，但是如果没有控制好的话，很有可能就着了海跋的道，没有击退海跋，倒在强大的压力下丢失了紫风神剑，这种得不偿失的买卖随风早就在心里衡量过了万边，自是不会上当。

　　不过，作为天帝境界的海跋，其速度俨如光速一般，远非随风所能比拟，两人一追一跑，但是他们之间的距离却是在不断的缩小，眼看海跋即将追赶上随风，只见他将右手的宝剑一掷，如同一道流光般的宝剑瞬间便没入了还没来得及反应过来的随风后背上。

　　顿时，随风便如同一只断了线的风筝一般，急速的向下抛了下去，海跋还没有放弃，立马追上了随风，见仙灵之气凝聚在右脚之下，顿时便见海跋的右脚成倍的增加，而且如同随风之前怪异的手掌一般，竟然突兀的冒出了几根闪耀着寒光的匕首，直愣愣的再次狠狠地刺入随风的后背当中。

　　“啊啊……”

　　在天帝境界高手的攻击下，随风一个小小的先君顶峰修为，根本没有任何的还手余地，甚至也没来得及控制身体里细胞的流动，一剑加上最后的几根匕首全都狠狠的刺到随风的后背当中，并且从前胸穿出，此时随风整个人只感觉到精疲力竭，饶是细胞里仍旧有足够的元气，但是随风却丝毫不能提取出来。

　　在重大的下坠之力下，随风胸口里的鲜血直如高空中的瀑布一般，飘飘洒洒的飞散在空中，弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　“主人！！！”

　　金鹏在同海极大战时，眼睛不经意的一瞥，便见随风像是高空中陨落的流星一般，狠狠的朝地下冲撞过去。自从上次随风叫金鹏不要在外面称呼他为道祖时，金鹏就改口叫他为主人。高手之间的战斗，若是实力相当，那么决定胜败的往往是在很微妙的一个细节之上。

　　此时，金鹏见随风生死不明，原本战斗时的兴致此时已经消失得全无，呆愣的那一刻，全然忘记了防守，而海极就是抓住了金鹏呆愣的那一瞬间，一把利剑顿时如同浸欲在炎火中一般，携带着惊世骇俗的强大恐怖能量，直愣愣的刺入了金鹏的胸口之上。

　　“啊啊……”

　　待金鹏感受到剧烈的疼痛时，才发现自己已经受了重伤，身体也是不由自主的下坠，不过海极却是不敢再次向金鹏下重手，毕竟，他们的对象是随风，凭空结识一个天帝初期的仇家，这可不是他所想要的。

　　“哈哈，老二，看来你这些年又有进步了，竟然在这么短的时间内将天帝初期的高手打败，实在是可喜可贺啊！”

　　将随风打得生死不明，海跋也懒得再去顾及随风的生死，而是和海凌几人站在一起，观看海极和金鹏只见的战斗。听到海跋称赞的话，海极无奈的摇了摇头说道：

　　“如果这金鹏不是顾及了随风那小子的生死，恐怕我想要胜他，难啊！虽然从交手来看，他不过是刚刚突破天帝初期的修为，但是他的潜能实在是无限！如果他不是为了随风，而是一心想要逃跑的话，我们这里没人能追上他！何况，这不是他的本体，如果他变成本体同我战斗的话，我绝对不是他的对手！”

　　同金鹏交手之后，虽然利用金鹏的弱点钻了金鹏的空子，但是海极仍旧是心有余悸的说道。

　　“哈哈，管他其余的什么了，总之现在老二你赢了，据说这小子身上的宝贝不少，我也赶过去去看看！”海跋说道，便一马当先的冲了下去，而海极则是向海凌询问道：

　　“大哥，这金鹏乃是飞禽一类的王者，在妖域更是有着超然的地位，现在我将他打伤了，应该怎么处理？”

　　海凌五人都是一个师门的，无数年来感情极好，不过他们一旦有什么决策不了的事情时，全是让海凌来做主。

　　“恩，这的确是一个难题，不过这四周我查看过，方圆千里之内没有任何其他的人，为了避免日后的麻烦，我们倒不如斩草除根。免除后患！”海凌脸色一狠。凶神恶煞的说道。

　　“恩，大哥，我正有此意，现在我便下去结束了那金鹏的小命，免得日后招来妖域的围杀！”说完，海极的身影也一闪，便到了金鹏的身边。

　　“蓬蓬……”

　　天崩地裂般的炸响，只见地上原本严实的突然竟然突兀的被轰出了一个大坑，正在慢慢靠近随风的海跋心中已经，连忙腾空紧盯着声响之处，其余几人也是被突兀而来的惊变给吸引住了，只见原本随风坠落之处站立着一个披散着头发，浑身是血的血人，一身阴冷的气息只将周围的空气都凝固起来。


第162章 神器飞血

　　在随风中了海跋致命的一击后，原本已经心如死灰的随风算是彻底的挂了，后背上狠狠的插了几刀，在没有控制细胞流走的情况下，随风的整个身体痛苦不堪，如同万座大山一起紧紧的压在胸口一般。

　　又经受了海跋凌厉的一脚后，随风感觉到整个后背的骨骼已经完全碎裂，根本不足以支撑起身体的战立。

　　“人生在世，所求为何？到死时不依旧化为一抔黄土？既然如此，何必还活下去了？”

　　如同一道阴霾的孤魂在嘶叫般，在模糊的意识中，随风感觉到自己的生命正在不断的流失，而旁边却站着一个如同自己一般的身影。混沌之中，随风大惊，难道这就是自己所谓的灵魂？

　　人命将尽，回顾这一身，随风突然感觉到无比的疲惫，自从在落神崖闭关十二年出来之后，就仿佛自己从来就没有停止过战斗。

　　一次次死里逃生，让他意识到生命的可贵，可是，本以为这一次依旧不然，但现在自己已经在生死的边缘徘徊。

　　“不，我不能死！灵儿还等着我去救。这宇宙是我的舞台，我的家，我不能任由那些迫害我之人逍遥法外，我是鸿蒙，我是鸿蒙！”

　　撕心裂肺的在心底呐喊，这一刻，诡异的一幕出现了，随风逐渐意识到自己原本疲惫的身体逐渐在恢复，拳头大小的伤口也渐渐消失不见，就连背上那已经裂为粉碎的骨头也是渐渐的再次坚硬起来，支撑起整个身体！

　　“怎么会这样？难道我已经死了吗？”

　　地底，随风狠狠的掐了掐自己的脸庞，却能感受到钻心的疼痛，他知道，一切都不是梦，正当他想想偷偷的出来跟随金鹏一起逃跑时，却发现让他愤怒的一幕，金鹏壮实的身体竟然如同自己一般直愣愣的从高空中掉落下来，胸口之处没入了一柄宝剑，直接穿胸而过。口中的鲜血却是不断的往下直喷，仿佛受到了致命的伤害一般。

　　“恩？怎么可能！”

　　天空中，凌空而立的海跋不敢相信的说道，眼睛瞪得鼓圆，如同像是看到了什么不可思议的事情一般。远处的海凌几人也是立马站到海跋的身边，就连正准备将金鹏杀害的海极也是震惊的赶了过来。

　　“海跋，刚才我明明看到了你已经给这小子无数刀子了，为什么他还活着？”海凌也是不敢相信的看着海跋，一脸疑惑的问道。

　　“老大，我确确实实的是给了这小子无数刀，但是他怎么可能还活着？这、这太不可思议了！”

　　“哼！逃得了一次逃得了两次吗？走，我们兄弟几人一起动手，将他们全都斩杀于此，就算我们天风门得不到紫风神剑和天圣兽，其他的门派也休想得到！”

　　海凌狠狠的说道，如同一只恶狼般凶神恶煞的当先扑向了随风，海跋等人也是不迟疑，皆是化为一阵幻影闪身冲随风扑了过去。

　　见海凌几人竟然全都冲了过来，随风知道，就算是十个自己也不是眼前这几个天帝期高手的对手，哪怕是拿出落天神剑前来抵抗，那也是饮鸩止渴，无疑会加速他的死亡，没有犹豫。随风在海凌近身的那一刻，一个意念便消失在众人的眼前。

　　“呃？”

　　正准备攻击的海凌忽然发现自己的进攻目标竟然消失不见了，一个翻身，连忙警惕的站在随风所站立的地方，似在搜寻什么。

　　其余几人则是面面相觑，活了一辈子，什么样的事情没有见过，但是却从来没看到今天这样的事情，一切实在太过诡异，而所有诡异的事情全都集中在随风这小子的身上，先是刺了几刀竟然不死，而现在竟然凭空的玩消失，这让他们接受不了。

　　“大、大哥，那小子到底跑到什么地方去了？怎么会一下子消失不见？”海跋按耐不住的问道。

　　“真是奇怪，从来没有见过今天这么怪异的事情，那小子可能已经离去了，方圆千里之内已经没有他的气息。罢了，我们还是处理下着金鹏吧！可不能走漏了风声，要是闹到了妖域的话，我们……”

　　相视无语，海凌也懒得说下去，气势汹汹的走到金鹏的身边。只见金鹏哈哈大笑，似有嘲讽的说道：

　　“哈哈，你们不是天风门的百大长老之一的吗？怎么会连我的主人都抓不住？哼！你们天风门记住了，好日子还在后头！”

　　说完，金鹏猛的抽出胸口的宝剑，同一时间，左手一个法诀加在胸口之上，便见血迹消失，伤口竟然慢慢的愈合了！

　　“果然不愧为妖族飞行一类的王者，就连恢复的速度也是这般的变态！”顿了顿，海凌的眼色猛的一狠，眼神瞬间也是变得凌厉起来，有些凶煞的说道：

　　“不过，为了我天风门着想，饶你在妖域中地位超然，今天你必须死！”说完海凌便招呼着他旁边的几位师弟，准备一起冲了过去。

　　“哈哈……”

　　金鹏再次哈哈大笑起来，并瞬时间完成了变身，只见一只长千米的巨大金鹏出现在众人的眼前，身上散发着刺眼的金色光芒，整个身体如同一轮太阳一般照耀着整个大地。

　　“哈哈，今天恐怕你们没那个机会了，下次见面，你们几个都必须给我死！”

　　金鹏也是不退弱，双翅在空中不断的拍击，凌厉的风劲使得海凌几人也是招架不住的堪堪后退，生怕一个不小心被金鹏的风刃所击伤。到此时他们才知道，变身后的金鹏是如此的厉害，虽然修为没有增加，但是攻击明显是以前的几倍。

　　“哼，如果当真是单打独斗，你们没有人是我的对手，凭靠人多算什么本事！有本事来试试，不要以为你们今天能留下我，我要是想走，你们五人没有人能赶得上我！怎么样？是战还是走，你们自己决定！”

　　藐视的看了看下方的海凌几人，金鹏似在挑衅的说道。自己偌大的身子却在慢慢的往随风所消失的地方移动过去。

　　“老大，以金鹏的速度，我们几人当真是追赶不上，倒不如让我来试试看，倒是我要是将他击伤了，使得他的速度将下来，那是我们也就有机会留下他！”

　　海极在旁边迫不及待的说道，生怕金鹏会逃跑，毕竟刚才的哪一剑是他所刺，以后金鹏要是找报仇的话，第一个记起来的就是他！

　　“恩，海极你说的有理，不过今天就让我来会会这金鹏神兽吧，看他到底有何能耐！”说完，海凌双手猛的往后一推，海极几人身体皆是不受控制的往后退去。

　　“好，金鹏，今天我海凌就接受你的挑战，一决雌雄，我倒要看看，妖域飞行一类的王者到底有何能耐！”

　　只见海凌双手呈上下而立，顿时一把墨黑色的飞刀便悬浮在双手的正中间，此刀一出，风云突变，原本晴朗的天空也是突然的出现了墨黑色的乌云，将整个天空完全笼罩，原本躲在海凌不远的凶兽飞禽更是呱呱的直叫，迅速的离开，这一切似乎都在昭示着接下来将有恐怖的一幕发生一般。

　　金鹏在海凌将那把墨黑色飞刀拿出来时，整个鹏身便惊骇的抽搐了一下，他能从那把细小的飞刀之上嗅到死亡的气息。

　　不过，严峻的形式已经逼迫得他不得不加以抵抗，连忙凝聚起周身的元气，一甩脑，将所有的恐惧全都抛弃干净，这一刻，他的身上又重新充满的强大的战意。

　　“老大终于将飞血刀给拿出来了！”感受着墨黑色小刀之上传来的恐怖气息，海极一脸激动的说道。

　　“哈哈，下品神器的威严果然不是我等所能抵抗，如果老大这一击是攻向我，恐怕只有等死的余地了！”海跋也是一脸感慨的说道。

　　“哼！金鹏，今天就让你见识下我天风门的神器飞血的厉害，能死在神器之下，你也不算冤了，来吧！”海凌豪气的说道。

　　此刻，他有一种将整个天地都紧紧握在手里的感觉，浑身充满了强大的力量，似乎在这个世界内，没有什么是他们不能解决的！海凌控制着飞血刀猛然弹起，只见如同是浸欲在血池一般的飞血刀，刀身之上鲜艳如同鲜血一般的颜色不断的在缓缓的流动，并且散发着恐怖的气息，没有人怀疑飞血刀的强大，这一击下去，恐怕天地都会划分为两半！

　　“给我杀！”

　　突然，海凌整个人突兀的狂暴起来，血红着双眼如同要吃人一般，而飞血刀则是抛飞到空中，牵连住天空中的巨大灵气，形成天地一线，这一刻，天空竟然突然的黑暗下来，被黑暗所笼罩的地方尽皆是狂暴的气势，吞天噬地。

　　猛然间，飞血刀化身为一把长愈千米的大刀，刀身之上鲜血流动，毫不迟疑的朝金鹏劈了过去。此时的金鹏根本没有闪躲的余地，光是抵压飞血刀的气势就足以让他不堪重负，现在飞血刀的攻击已然近身，虽然速度快，但是在飞血刀的锁定之下，一切皆是枉然！已经嗅到了死亡的气息，并且越来越近，金鹏额头上的汗珠竟然如同汗水般的朝下滴落。

　　人生最大的痛苦不是死，而是明明知道自己会死，自己却只能眼睁睁的看着，无能为力！


第163章 生死不弃

　　感受到飞血刀凌厉的气势，就算是呼吸一下都是十分的困难，金鹏算是彻底的放弃了，他没想到自己刚从碧悠天境中出来，就将面临着死亡，而且还死得如此憋屈，想想自己出来时是何等的意气风发，本想跟随道祖闯出一片属于自己的天地，也好留名青史，而现在……

　　或许冥冥中一切自由注定吧！想到着，金鹏也是释然了，既然改变不了，何不尝试这去接受？不再放抗，放任身体自由的抵抗，诺大的鹏身在巨大的压力之下，溢出了丝丝鲜血，如同利剑一般的羽毛竟然四下的飘飞，每一根都携带着惊人的能量。

　　“哈哈，神兽又怎样？给我死去吧！”

　　一声如同猛虎般的高喝，便见飞血宝刀化为一道幻影，如同决堤的洪水一般，直朝金鹏的脑袋劈了过来，没有人会怀疑这一击的毁灭性，金鹏在这一击之下是必死无疑，而海极几人明知道如此，仍是好奇的看着飞血刀，似乎能见证一下下品神器的威力，那也是一件值得炫耀的事情！

　　如同似虎，飞血刀直如腾龙过海，所经过的地方，一切皆化为废墟，似乎整个天地之间，只有飞血的存在。

　　眼见飞血刀已然凌身，金鹏更是狼狈的坠落在地上，无力的匍匐在地，似在心悦诚服。见到如此，海凌大喜，只要在过一息的时间，这金鹏便不会存在在仙界了。

　　突然，一个身影猛的窜起，手持一柄散发着七彩灵光的宝剑直朝金鹏的头顶上抵挡过来，其气势同飞血刀比起来，是有过之而不无极，如同一道长虹一般，所划过的地方，墨黑色的空间均是如同溃堤一般瞬间崩溃，有种兵败如山倒一般的感觉。

　　突兀而来的变化，使得海凌大惊，此时飞血刀距离眼前之人手中的宝剑不过是半寸的距离，甚至还没来得及眨眼睛，只听到一声清脆的割响声。

　　“铛铛……”

　　强大如同飞血刀这般的存在，竟然在眼前蓬头散发之人的宝剑之下，如同豆腐一般被轻易的切割成两段。

　　“什么！”

　　包括海极几人在内的五人，皆是震惊的张大口，一副不敢相信的样子，要知道，飞血刀可是仙界有数的几柄神器之一，其威力自是不用多说，拥有着毁天灭地的威力，这次要不是为了追查紫风神剑和天圣兽，天风门一定不会将它拿出来。而现在飞血刀竟然被眼前突现之人手中的宝剑轻易的割裂！

　　这不得不让海凌几人大惊，在他们的认知里，飞血刀便是仙界无敌的存在，没有什么能凌驾于它之上，而现在，一切神话都不再传奇，有着只是掉落在地上一份为二的两个刀柄。

　　地上，匍匐着的金鹏似乎在听到铛铛的碎裂之声时已经觉察到有什么怪异的事情发明，移动了自己的身子，金鹏兴奋的发现，似乎一切都又回到了自己的掌控之中，抬头望了望，只见眼前凭空多出了一个人影，披头散发，虽然见不到脸面，都熟悉的身影还是让他瞬间便识出了此人便是自己的主人随风！

　　蓦地，金鹏高大的身子再次兴奋的遨游在天空中，面朝着随风不断的欢声雀跃。这一刻，海凌似乎也是猛然的觉醒，右手一伸，地上的两片刀身悍然的被他抓在手中。

　　“老大！”

　　海极、海跋几人皆是齐声的喊道，说不出是震惊还是愤怒。

　　“竟然能如此轻松的接下我用飞血刀全力的一击，而且仅仅是一个回合，下品神器飞血竟然被割断成为两半，难道……”

　　突然，原本正在自言自语的海凌两眼顿时精光四射，贪婪的紧盯着眼前披头散发之人手中的宝剑，一脸惊喜的说道：

　　“他就是随风，他手中就是传说中的紫风神剑！”

　　幡然醒悟，海凌喜极而泣的大声吼道，丝毫没有之前损失飞血刀的那种心疼的样子。毕竟，若是能将随风手中的紫风神剑抢到手中，一品小小的下品神器飞血又算得上什么？

　　不过，此时的随风可不会再给他追逐的机会，右手一挥，紫风神剑便化为一刀流光消失不见，而随风则是理了理头发，一脸邪恶的看了海凌一眼，然后腾身而起，稳稳的站在金鹏巨大的身子上，化为一道流光便消失在众人的眼前。

　　“快！老二老三，你们都快点去追，这金鹏受了重伤，速度根本不同以往，坚持不了多久的，只要我们一直追逐，定会赶上的！”

　　说完，海凌当先化为一道残影追了过去，海极几人相视看了一眼，也是不约而同的追赶了过去。他们知道，如果追到了随风，夺得紫风神剑和天圣兽中哪怕是其中的一个，那么他没就会受到天风门宗主的奖励。

　　但是如果是空手而归的话，不仅损失飞血刀的罪孽无法掩盖，而且还将永远在天风门抬不起头来，五个天帝初期的高手，竟然无奈于一个修为还没达到天使的毛头小子和一直刚刚突破达到天帝期的金鹏，这说出去他们自此以后他们都将没有脸面见人，故而，现在他们都是耗尽毕生的修为在追赶随风，务必要得到紫风神剑。

　　蔚蓝的天空中，只见一道金黄色的流光闪过，众人甚至还没觉察到发生了什么事，流光便已经过去了。

　　“道祖，多谢你刚才出手相救，否则的话，恐怕小兽我已经横尸当场了！”天空中，金鹏一脸感激的说道，不过在想到飞血刀凌厉的攻击时，依旧是一脸后怕。

　　“哈哈，金鹏，我俩是兄弟来着，何必那么见外？再说，之前你也救过我多次，算起来我还得感谢你啊！”

　　忽然，随风像是感受到金鹏的异样，有些迟疑的问道：

　　“金鹏，你是不是受的伤还没完全不好？我怎么感觉到你的速度像是越来越慢了？”

　　飞行了约莫一炷香的时间，随风能感受得到，此时金鹏的速度远非之前所能比拟，现在的速度只能与普通的天帝期高手相当，若是海凌几人根本没有放弃追赶的话，应该再过半柱香的时间便能出现他们的身影！

　　“恩，之前海极刺了我一剑，虽然伤口迅速痊愈了，不过里面的内伤却是依旧没有好，现在还是隐隐作痛，恐怕再过一阵子速度还会降下来！”

　　金鹏有些后怕的说道，却在他的额头上已经是满头大汗，显然，他在强撑着。

　　“恩？海极那老匹夫竟然敢伤你？哼，终有一天，我会让他以死来为你谢罪！金鹏，快将这颗归元丹吞下去，要不你先到碧悠天境中休息一段时间，我一个人独行就行了！”

　　随风有些心疼的说道，毕竟这金鹏是跟随自己才受了重伤，否则以他的实力，纵横在碧悠天境中是何等的逍遥自在。吞下归元丹后，金鹏一脸感激的说道：

　　“道祖，这里离妖域依旧是遥遥无期，如果在这样耽误下去的话，不知道何年何月才能抵达妖域，而且大嫂还生死不明，早一点达到妖域，我们也将多一份机会。想我金鹏本是一浪迹碧悠天境中的野兽，得到了道祖的提携才能有今日的成就，而且道祖从来就没将小兽当成畜生看，而是你的兄弟，我金鹏曾在心底发誓，就算是死，我也会跟随道祖，尽自己最大的能力来保全道祖的安危，虽死犹荣！”

　　金鹏这一番话说的诚挚恳切，就连随风的心中也是不由得猛的一颤，抬头望着远处，随风感叹的说道：

　　“或许这就是兄弟吧！生死不弃，死生与共！”

　　半柱香的时间过后，后面的海凌一行五人倒是没有追赶过来，随风正在暗自庆幸的时候，突然，金鹏的身前万米之处，凭空而现的五道流光急速的追赶过来。

　　一见如此，金鹏猛然的停住了身子，随风更是不知所以，心里暗想道：

　　“难道是海凌五人？但是他们不应该出现在这个方位啊！”

　　仅仅是一瞬的时间，随风便看清了来人是谁，只见当中一大汉，乃是当初和绝尘一起抢夺奔驰的月狂。满脸喜悦，月狂一脸兴奋的说道：

　　“随风道友，一别多日，你可安好啊？向你介绍下，这四位乃是我傲天宗有数的几位的太保，分别是血风、血潜、血獒、血泣。”

　　刚一介绍完，便见四位仙风道骨的老者皆是仰着头，睥睨的神色，一副老子天下我第一的样子，丝毫不将随风放在眼里。紧接着，月狂又说道：

　　“随风道友，我们五人这次前来是为了请你到我傲天宗做客，不知道你一下如何？”

　　藐视的看了月狂和其余的四人一眼，随风有些不屑的说道：

　　“刚刚天风门海凌几个老不死的想请我去天风门，不过被我给拒绝了！怎么？你们傲天宗也想请我去？”一听到海凌的名号，血风身体一震，再无之前那种傲慢的神色，而是一脸震惊的说道：

　　“海凌那个老不死的也来了？他现在在哪？”

　　显然，眼前的血风似乎同天风门的海凌很熟。

　　“哈哈，当然是被我给甩脱了。”

　　这个时候，随风只听到远处破空的声音再次响起，皱了皱眉头，不过随即随风释然的一笑，似乎像是想到了什么一般。


第164章 绝风戟

　　“恩？血风老道，你们好大的胆子，竟然敢光明正大的来到我天风门的领地内，你们就没想过会回不去吗？”一见面，海凌先是一愕，随即便针锋相对的说道。

　　“哈哈，就你们天风门？估计你们也没有那么大的胆子将我们怎么样！”血风有些不屑的说道，同时仙界五大超级门派的长老，血风似乎根本就没讲海凌放在眼里，一脸狂妄的表情。

　　“随风小子，我以傲天宗长老的身份请你到我们那去做客怎么样？”无视海凌等人的存在，血泣一脸真诚的看着随风说道。

　　“哈哈，就算我随风不介意到你们傲天宗去，你认为在天风门的领地里，他们会干眼看着你带我走吗？那样他们的脸皮何在？他们的地位身份何在？”

　　随风一脸无奈的说道，整个人显得很无辜。不过一听到这句话，包括血风在内的傲天宗五人皆是大喜，如果真的能把随风请到傲天宗的话，得到紫风神剑和天圣兽的任务基本上就完成一半了。

　　“哈哈……”

　　血风豪爽的大笑道，紧接着便一脸微笑的看着随风说道：

　　“只要你愿意跟我们走，就他一个小小的天风门，我傲天宗还没放在眼里！”

　　听到血风完全不把天风门放在眼里，海凌五人皆是暴怒，一般的大门派，都会将自己门派的名誉看的比自己的生命还重要，何况是天风门这样的超级大门派！只见海凌拔出自己的宝剑，怒叱血风说道：

　　“血风老道，你竟然敢侮辱我天风门！饶是你傲天宗气大势大，今天，你们五个业务必留在这里！”

　　说完，海凌怒气冲冲的一挥手，海极五人便动手朝血风五人冲了过去，每个人都是异常的震怒，毕竟，这关系到门派的名誉。

　　刀剑相碰，转眼间，天空中便弥漫着炫彩的刀光剑影，气势如同整个星球都将毁灭一般，九个天帝初期的高手和一个天君顶峰的高手战斗，这样的场面恐怕是万年难得一见，虽然仙界比较混难，但是逼得九个天帝期的高手同时出手，也只有天圣兽和紫风神剑才有这样的魅力了！

　　天空白云高耸之处，随风悠闲的和金鹏坐在一起，此时的金鹏在吃了归元丹之后，身体已经恢复得差不多，不过此时化为莽壮大汉依旧在一旁修炼，望着下面越来越激烈的战斗，随风嘴角扬起邪恶的微笑，似乎心里在说，这才是我想要的结果。

　　战斗仅仅持续了半柱香的时间，便听到下面响起一声痛疼异常的惨叫之声，放眼望去，只见月狂的一只手竟然被海跋的一剑硬生生的给卸下来了！

　　顿时血喷如注，月狂更是痛苦的一边挥舞着达到阻挡海跋凌厉的攻击，一边估顾及自己的伤势，但是，天君顶峰虽然和天帝初期仅仅相差一个境界，两者间的实力却是有着天壤之别，饶是月狂凶悍不要命的打法，海跋依旧能轻易的抵挡下来，并且每一招都给月狂带来致命的威胁。

　　突然，只见海跋的脸色突然一狠，右手诡异的悍然出手，手中的仙剑便如同一条游走的神龙一般，在空中不断的张牙舞爪，吞云吐雾，猛的便朝月狂扑了过去，看到这一招，月狂大惊，仓促之间，连忙挥舞着达到抵挡过来，但是，包含着海跋的必杀之心，仙剑似乎像是长了眼睛一般，竟然能绕开宝刀的抵挡，化为一道赤红色的残影便没入了月狂的颈脖当。

　　嗖的一下，海跋便停止了攻击，一脸邪恶的看着眼前待立不动的月狂，似有叹息的说道：

　　“修炼一世，你不还是落得个如此结果！哈哈……”

　　突然，原本惊恐站立的月狂颈脖之上溢出了几滴血丝，紧接着，如同泉涌般的鲜血喷射而出，月狂原本高傲的脑袋竟然如同一颗被高高抛弃的石头一般，嫣红的鲜血凄惨的飘洒在空中，如同一朵盛开的鲜花一般，渲染着战斗的惨烈。

　　“月狂！”

　　不经意的一瞥，血风猛然发现，月狂竟然已经被海跋斩杀，整个人顿时不由得大惊，虽然月狂在傲天宗里面的地位并不怎么搞，但好歹也算是个外门长老，此时的修为更是达到了天君了顶峰。

　　只要给他足够的时间，他便能一跃成为天帝的境界，到时也能进入傲天宗的核心领域，而现在竟然被海跋一怒之下给斩杀了，这让得血风等人均是暴怒，狠狠的挥舞了一剑，血风便摆脱了海海凌的攻击，整人化为一道流光便朝海跋冲了过去。

　　一脸得意的海跋正在欣赏魂飞魄散的月狂，突然，他感觉到背后有一股凌厉的风劲冲了过来，没有丝毫的犹豫，海跋看也不看便持剑朝背后抵抗过去，可是，这是血风暴怒的一击，蕴含了必杀的决心，海跋岂是那么容易就能抵挡过去的。

　　“蓬蓬……”

　　猛然的暴退几步，海跋终是承受不住这种猛烈的冲撞，拄剑而立，猛然的狂喷两口鲜血。

　　虽然同是天帝初期，但是他们之间仍有着不小的差距。一击得手，血风意欲再送上一剑置海跋于死地，远处了海凌便冲了过来，一脸得意的说道：

　　“哈哈，血风老道，我天风门现在是五个天帝期的高手，而你们傲天宗紧紧是四个，你认为这样下去，谁将会是最终的胜利者？还有，我提醒你一句，不要忘记了，这是在我天风门的领地里，我们随时都能调动出门派里的高手，真是惹急了的话，你们几个也别想再回去！”

　　望着眼前月狂的尸体，再听到海凌如此说道，血风更是暴怒，想他何时曾有过如此惨景？作为傲天宗的太保，他不允许生命中有失败！

　　“哼！海凌，你也别再我面前得意！要不了多久，你们天风门就会被我傲天宗蚕食的！还有，我要告诉你，并不是人多就代表着一定能赢，现在我要让你知道，惹上我傲天宗，什么叫后悔！”

　　甩下狠话后，只见血风狠狠的一甩右手，顿时便见他的手中多了一条闪闪发光的长戟，紫青色的光芒如同是幽深的黑洞一般，让所有眼光注意到此的人都是心里微微一颤。

　　“竟然又是一柄神器！有意思！”

　　舒舒坦坦的躺在白云之上，眼前的一切似乎像是一个巨大的荧幕在不断播放着电影一般，此时的随风又找到了当初在地球看电影的感觉。

　　“什么，竟然是传说中的下品神器绝风戟！”

　　看到血风手中那柄散发着紫青色的长戟，海凌心里猛的一颤，震惊的说道。

　　海凌的话刚说出，原本正在打斗的众人都是自觉的停下了战斗，呆呆的望着血风手中的长戟，不过，血泣几人脸上洋溢着骄傲的表情，而天风门几人异常的担心，一柄下品神器代表着什么没有人比他们更清楚。

　　“哼，算你识货，你们天风门不也是有一把下品神器名叫做飞血刀的吗？有本事拿出来和我这绝风戟一决雌雄！”

　　紧握着绝风戟，血风感觉全身充满了无穷的力量，此时就算是一个天帝中期的高手，他也有信心一战。一听到飞血刀，海凌的眉头紧皱，此时的他是哑巴吃黄连，有苦说不出，而随风则是看的哈哈大笑。

　　好汉不吃眼前亏，海凌朝海跋海极几人使了个颜色，便见几人化为一道流光便急速的离开。

　　都是活了几十万年的老怪物，血风岂能不知道他们心里在想什么，在他们动身的那一刻，血风四人也动了，而血风则是紧紧的跟随着杀死月狂的海跋，一柄长戟如同长了眼睛的灵蛇一般。

　　在血风将它抛出的时候，绝风戟竟然以超然的速度抵挡在海跋的前面，如同一弯已经拉满的弓箭般，蓄势待发，随时都有可能射出里面的弓箭，而后方，血风更是煞气冲天，一把长剑舞得密不透风，血红的剑影笼罩了整个天空，直将海跋掩埋其中。

　　顿时，一股浓烈的血腥之气，弥漫开来，平淡无奇的战场如同人间炼狱一般，都陷入到一个满是尸体的恐怖空间之中。

　　前有狼，后有虎，海跋如同丢失了魂一般，不知道到底该抵挡哪一个。

　　然而，他犹豫却不能阻止血风的进攻，只见血风整个人凌空而起，身子竟然诡异的如同一尊钻地机一般高速的旋转。

　　所经之处，空间轰然崩塌，露出阴森森的空间黑洞，这一刻，血风竟然完成了人剑合一！

　　看到血风凌厉的气势，海跋没有选择，只能暂时无视背后绝风戟的俯视耽耽，一心一意的抵挡血风的进攻。

　　但是，他却不知道，血风的进攻只是一个幌子而已，真正的杀招依旧是绝风戟！

　　“哼！你没机会了！”

　　极动到极静之间，血风竟然完美的转换，只见原本告诉旋转的身体蓦地停止，而海跋身后的绝风戟却是气贯长虹，在血风意念的控制下，势如破竹，突破了海跋的层层防守，悍然的刺了过来。

　　在看到血风阴笑的那一刻，海跋知道上当了，连忙挥剑抵挡在后背，但是，他太低估了绝风戟的威力和速度，只见一个眨眼，海跋甚至抵挡的瞬间还停留在空中，绝风戟已然穿胸而出！


第165章 金牌打手

　　“啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，只见海跋如同风中的柳絮一般，飘飘摇摇，脸色苍白如纸，眼神却无丝毫神色，胸口如同拳头大小般的血洞却是血喷如注，细眼望去，才发现海跋已然魂飞魄散。

　　铛的一声，绝风戟似乎像是完成任务的骄傲将军一般，直立立的竖插在地上，整个戟身不停的晃动，一丝鲜血由上而下流成一股，昭示着刚才所发生的一幕。

　　“这绝风戟果然不简单，刚才射穿那个海跋的胸口时，我竟然捕捉不到他的戟身，实在是太快了！”

　　一直在旁边不停恢复伤势的金鹏在血风拿出绝风戟时便睁开眼睛关注起来，尤其是绝风戟在贯穿海跋后背的那一刻，金鹏双眼陡然一脸，似乎像是看到了不可思议的一幕。

　　微微一笑，随风打趣的说道：

　　“既然你这么喜欢这把绝风戟，那改日我定然将他夺过来送给你！”

　　“真的？金鹏在此先行谢过道祖！”

　　一听到这句话，金鹏大喜，他知道随风肯定不会无的放矢，既然这句话从他口中说出来，那他就将一定会完成，一想到将来有一天自己将能手持神器纵横仙界，金鹏整个人也更加来了精神。

　　不过下方的天风门几人却不是像金鹏这般好受。只见海凌一见劈开了血泣之后，悲惨的高呼海跋，都是在一起生活了几万年的师兄弟，彼此之间的感情绝非一般人所能比。

　　“妈的，血风，老子和你拼了！”

　　海极也是一剑劈开血獒的攻击，满脸悲痛的持剑直扑血风而去，整个人的样子凶神恶煞，如同刚从地狱中出来的恶魔一般。

　　“海极！”

　　看着海极竟然不要命的扑向血风，远处的海凌心急手快，一把将海极抱住，满脸仇恨的说道：

　　“现在血风手里握有神器绝风戟，单打独斗我们中任何一个人都不是他的对手！现在不要冲动，不管怎么样，他们几人不可能在短时间离开我天风门，我们现在先暂避其锋，通知宗主派人前来支援，我就不信贡凭他一把绝风戟就能闯出我天风门的领地。我们先撤，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　显然，海凌此时虽然悲愤，但是整个人并没有被仇恨冲晕脑袋，只见他伸手一挥，将海跋的尸体抱在怀里，狠狠的朝血风瞪了一眼，然后愤怒的说道：

　　“血风，你们五人给我等着，如果让你们活着踏出了天风门的话，我海凌发誓，将会自残谢罪！”

　　“哈哈，你那就做好自残的准备吧！”

　　也没拦住愤怒离开的海凌四人，任由他们离去。带他们消失在几人的眼中后，血风望了望手中平躺着的绝风戟，一脸感慨的说道：

　　“这神器果然不是寻常之物，普通的一击便有如此强悍的攻击。不过，这消耗元气也太巨大了吧，竟然抽空了身体里将近三分之二的元气，看来这绝风戟当少用！”

　　望了望天空中安详躺着的随风和金鹏，血风四人也是化为一道残影便迎了上去。

　　“随风道友果然非常人能比，就连着妖域的神兽金鹏也愿跟随在你的左右，看来你的福缘不浅啊！老夫佩服、佩服！”一上来，血风便礼貌的说道。

　　“哈哈，血风道友，既然你已经将天风门那行人赶跑了，那我们现在就出发吧！天风门同我有着不共戴天之仇，只要能打击到天风门，一切手段我都愿意尝试！你们傲天宗既然帮了我如此大的一个忙，那我傲天宗我去定了！”

　　一听到随风同天风门有着血海深仇，血风几人便大喜，如此一来，天风门想要夺得随风手中紫风神剑和天圣兽，几乎是不可能。不过，话说到此，随风话锋一转，悠悠的说道：

　　“跟随你们去傲天宗我没意见，不过我有个小小的要求，你们要是答应了，我就去，否则的话，我们还是分道扬镳得了，大不了我们也来干一场！”

　　听到随风有个小小的要求时，血风眉头明显一皱，不过再听到随风说干一场时，有些无奈，不过血风仍是耐心的问道：

　　“只要道友的要求不过分，我们答应倒也无妨！”

　　“哈哈，爽快，其实也不是什么大不了的事情，我这兄弟金鹏的家就在天风门和妖域相邻的地方，之前我就答应过他一起去看看，故而想路经那里，不知可否？”

　　这便是随风的计谋，既利用了傲天宗的四大天帝高手作为免费的保镖一路护驾，作为免费的金牌打手，又可以一路更加安全的抵达妖域，更能加剧傲天宗和天风门之间的恩怨，一箭三雕。

　　“哈哈，我以为道友是有什么大事，就这点小事我们当然不介意，不过我还是希望道友能信守承诺，不过违信了才好！”

　　活了几千年的老怪物，随风的那点心思血风岂能不知，不过为了能将随风哄到傲天宗去，也没撕破脸皮，虽然他们傲天宗不在意天风门，但是这里毕竟是在他们天风门的领地里，真要是弄得天风门大怒的话，恐怕几人还真是难以逃脱。

　　“想利用我傲天宗的护驾借此机会逃到妖域去？哼！我将我傲天宗的人马就安排在天风门和妖域的交界之处，到时给你来个鸭子硬上架，看你能奈我何？竟然敢和我玩心计，太不把我放在眼里了！”

　　血风在心里暗想道，与自己的几位师弟相视一眼，暗自点头，都是一脸兴奋。这一战虽然损失了一位天君期顶峰的高手，不过若是能夺得紫风神剑和天圣兽的话，再多的付出也是值得的。

　　“既然你能如此好爽的答应了我的请求，我岂能再违信于你！你这傲天宗我已经仰慕已久，必然是去定了，事不宜迟，我们马上就出发可好？”

　　为了能早点到达妖域，同时也少给天风门追杀的机会，随风便如是说道。

　　“就是等你这句话！”

　　说完，六道流光便消失在原地，如同什么事没发生一般。天风门坐落在一座名为神风山的大山之上，据说，这座高山乃是人为而成，其高度雄霸整个仙界，乃是仙界最高最大的高山。

　　不过，神风山上的天风门里面却是一点也不平静，只见之前同血风大战的海凌海极四人皆是恭敬的站在大殿之内，丝毫不敢抬起自己的头颅，而大殿的正上方端坐着一名衣着朴实的中年，平平淡淡，一脸和蔼，同普通的仙人没有任何区别。

　　虽然看似朴实，不过明眼人都知道此人远非常人所能比拟，他便是天风门的宗主无道天，整个仙界之中有数的几位绝世强者之一。忽然，只见原本和蔼可亲的无道天猛然起身，一脸愤怒的说道：

　　“什么！你再说一遍，你们五个天帝期的高手前去捉拿一个乳臭未干的毛头小子，不仅损坏了飞血刀，而且还折戟了一位长老？”

　　“宗主，我没料到，关键时刻，那小子竟然能凭空消失，待我们几人欲杀金鹏的时候，那小子竟然有再次凭空而现，而且手持一柄气势凌然的宝剑，随意的接下了我全力的一击，而且还想切豆腐一般将我的飞血刀一份为二……”

　　“将飞血刀一分为二？快将飞血刀拿来我看看！”

　　轻轻的抚摸着飞血刀被分开的整齐切口，无道天有些感慨的说道：

　　“能将我的下品神器如此轻易的割断，普天之下，能做到如此轻松的，也只有传说中的紫风神剑了！”

　　望了望一脸紧张的海凌和其余的几人，无道天一脸平淡的说道：

　　“好，弄坏了飞血刀的这件事就算了，毕竟在紫风神剑之下，没有什么能抵抗！说说海跋那小子是怎么回事，你们千万不要告诉我，随风那小子还有将他杀灭的能力！”

　　说到这时，无道天显然十分的不悦，毕竟一个天帝期的高手，在他天风门里，也只有将近一百多个。

　　“那小子在将我的飞血刀斩断之后，立马就骑着金鹏飞速的离开，不过，金鹏之前受过重伤，飞行的速度受到了巨大的影响，根本不能达到急速，没要一段时间我们就追赶上了。谁知，在追到了那小子的同时，我们却发现了傲天宗的血风四位天帝期高手和一名就做月狂的天君顶峰高手，一言不和，我们就大打出手。但是，我们没想到血风老道竟然诋毁我天风门，丝毫没将我天风门放在眼里，一怒之下，海跋便出手杀了月狂，可是，正是因为这，便朝来了血风的仇恨，关键时刻，他竟然拿出一柄叫做绝风戟的下品神器，一举便斩杀了海跋……”

　　“绝风戟？没想到傲天宗竟然连绝风戟也舍得拿出来，死在绝风戟之下，海跋死得倒也不冤！要是之前飞血刀没有被毁的话，倒还有一战之力，可惜了！”

　　一听到绝风戟，无道天也是一震，不过随即便恢复了正常，面无表情的看了一眼血风，示意他继续说下去。

　　“那随风小子也煞是气人，竟然主动的跟随着血风几人离开，丝毫不买我天风门的账……”

　　“好了，不用说下去了！血风，虽然这次失败是客观的原因，但是究其责任，你也是逃脱不了干系，你立马派人盯住他们的行进路线，务必要在他们离开我天风门的领地之前，将随风那小子抢到手，我倒要看看，这小子究竟有什么与众不同，还有，需要任何高手你直接跟大长老说一声，就说是我无道天的意思。”

　　说完，无道天的身影便慢慢的消逝在众人的眼前。


第166章 血煞海

　　自从当日以血风为首的傲天宗和以海凌为首的天风门进行了一场大战之后，血风一行人在路上倒是再没遇到什么围堵截杀。

　　平平静静的疾行了几个月，随风也闲的无聊，干脆在金鹏的背上修炼起来，一直以来，《鸿蒙无极功》第二个境界大道无极依旧只完成了十分之五，此后毫无进展，这不得让随风着急起来，眼前越来越严峻的形式逼迫得他不得不努力的提升自己的实力。

　　在仙界这个强者为尊的世界里，只有实力得到了认可，才能肆意的纵横。

　　忽然，一直静静飞行的血风猛然的打断了正在静修的随风，有些畏惧的说道：

　　“随风道友，前面我们将穿越仙界最为危险的绝地之一血煞海！这是天风门通往妖域的必经之地。这血煞海是仙界唯一的一处海域，纵横几千万里，即使以我们的速度，全力的飞行也需要将近半年的时间才能完全横渡，而且这血煞海里有着一些神秘的种族，就算以我们天帝的境界，也是招惹不起，而且身在其中还有丧命的可能，如果不是为了你，我们是绝然不会途经此地的！”

　　看到血风几人皆是脸色肃穆，一脸慎重，不像是开玩笑的样子，随风便开口问道：

　　“仙界最危险的地方？我是刚飞升仙界的，你倒是说说，这里为何能称得上是仙界最危险的绝地之人？难道以你们的修为还有所恐惧吗？”

　　在随风的眼里，能让五大超级门派之中最强大的门派傲天宗的长老都慎重的地方，必然有其特殊所在。

　　“虽然在这仙界生活了近十万年，这血煞海我来的也不超过三次！而且这里的奇精恶兽之多暂且不说，最重要的是这里居住着仙界四大神兽之首的青龙一族，青龙的天赋绝非一般的神兽所能比拟，其身体之强横，在整个仙界无出其右，也正因为如此，青龙的修为只要达到了天帝的境界，几乎就可以横行在整个仙界，谁也不能奈他何！就算是四大超级门派的掌门人见到青龙，也是毕恭毕敬。可以说，这青龙一族早已经凌驾于仙界出妖域的其他四大超级门派之上，也正因为如此，即使如今的妖域没落了，依旧没有任何门派敢前去蚕食，因为他们都知道，青龙神兽守护着妖域，只要谁敢有野心，定然会遭到疯狂的报复！不过，幸好青龙一族并没有雄霸天下的野心，否则的话，恐怕只有四大超级门派联合起来，才勉强能与之有一战之力！”

　　听到血风的话，随风完全被震惊住了，在他的认知里，仙界的五大超级门派才是整个仙界的支柱，独一无二的存在，没想到在这茫茫无边的血煞海里，竟然能隐藏着如此强大的力量。

　　“不过，在这血煞海里，青龙一族并不是独一无二的霸主！这里还有一个神秘的种族，那便是传说中的兽人族，这个种族中的每一中生物都是极其的变态，只要是到了成年，每一个都有着毁天灭地的能力，就算是天帝期的高手，他们也是照杀不误。故而亿万年来，从来没有任何人类敢去惹这个神秘的兽人族！其实这个神秘的兽人族当初并不为仙人所知，只是有一次一个天帝期的高手偶然来到血煞海，并且招惹了其中一只兽人，经过几场大战之后，那个天帝期的高手溃败而逃，不过他却咽不下那口气，回到门派之后，竟然相约了数十名天帝期的高手，准备一起前来灭了这个恐怖的兽人。但是，谁也没能料到，之前兽人在同那个天帝期的高手战斗时，根本没有尽全力，在看到他竟然带来众多高手前来报复时，兽人大怒，竟然一下子蹦出了数十只兽人，仅仅一个回合的时间，所有天帝期的高手尽皆陨落！甚至连还手的余力都没有！”

　　说道这时，血风脸上的神色也是一变再变，虽然没有亲眼见过兽人一类，不过，显然兽人已经自他的心中留下了不可磨灭的印象。

　　“什么？如此说来，这兽人一族岂不是比青龙一族还要厉害？”

　　经血风如此一说，随风算是彻底的长了见识，同兽人一族比起来，就算是青龙一族还得暂避其锋，可见这兽人一族的厉害，不过说也奇怪，竟然会有兽人这种奇怪的种族，还真是大千世界，无奇不有！

　　“这兽人一族虽然凶狠野蛮，不过道友你却也不必担心，这兽人轻易是不会出来的，更不会去招惹任何人，而且已经几千万年没有再听到过这兽人一族的消息了，盛极必衰，消失了也说不定，毕竟这种种族实在太过逆天了。如果他们想要霸占仙界的话，很轻易的便能将整个仙界统一！”

　　“恩，能轻易的消灭掉天帝期的高手，这兽人一族却是来的别青龙一族还要厉害，确实是太逆天了！真实没想到，这偌大的血煞海，竟然有着如此强横的种族，还真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”

　　随风一脸感叹的说道，今天血风所介绍的一切，全都让他若有所悟，更让他了解了一些不为人知的辛密！

　　“哈哈，随风道友，其实这血煞海对我们最有威胁的倒不是这两类种族，虽然他们的强横就算在整个仙界也是无与伦比，但是他们出现的机会毕竟不能，能有幸遇到一次已经是很不错的了。我们将要面对的危险主要是一些小虾米，虽然是小虾米，但是一当他们联合起来、拧成一股绳，就算是我们，恐怕也是抵挡不了，譬如说，最经常看到的八足海蟒、巨龙鲸、食人鸟……每一种都将给我们带来无限的麻烦，而且他们还是不死不休！我可以肯定，我说过的几种强悍的妖物，定然会出现在我们接下来的旅程当中！”

　　“哈哈，有战斗就好，否则，枯燥的在这茫茫无际的大海中一味的飞行，就算不是傻子最终也会变成傻子！”

　　随风有些期待的说道，似乎迫切的渴望战斗，不过他可没想过亲自出手，毕竟有四位天帝期的高手保护着，还没轮到自己出手的份。一边有一句无一句的聊着，此时随风他们早就已经进入了血煞海的深处。

　　“哈哈，你不要激动，你看，你想要的战斗不已经来了吗？”

　　听到随风的话，血风一脸无语，不过陡然间，一阵阵刺耳的声音便传了过来，只见远处一层乌黑的天空如同一朵乌云般迅速朝随风几人追赶了过来，近眼细看才发现，眼前黑压压的一片竟然就是之前血风口中那个所说的食人鸟。

　　虽然一脸不在乎的说道，不过血风脸上的表情仍是十分的严肃，相互的看了一眼，血风、血潜、血獒、血泣立马呈包围之势，将随风紧紧的围住，各守一面。随风则是微微一笑，心里暗自想道：

　　“恐怕现在他们把我的命看的比自己的还重要吧！”

　　食人鸟的速度煞是迅速，仅仅是几个呼吸的时间，凭空而现的食人鸟便已经来到了众人所站立的地方，只见漫天乌黑的食人鸟，遮蔽住整个天空，如同一朵延绵万里的黑云一般，直扑血风他们席卷而来。

　　这食人鸟顾名思义是以人肉而出名，每只都有丈余长，血红的尖嘴似同一把散发着寒光的匕首，浑身如同剑尖一般的羽毛更是一副天然的铠甲，而且每只食人鸟都是凶煞无比，只要是认定了食物或是敌人，便会不死不休，更可怕的是，他们每次行动都至少是十万只集体行动，虽然他们在仙界也只是一般的普通仙兽，但是却是数量最多、最致命的仙兽之一。

　　“嗷嗷……”

　　此刻，在那些气势汹汹的食人鸟眼中，随风一行一共六人已经是盘中餐了，虽然有点少，不过他们依旧是不遗余力的俯冲下来。顿时，只见广袤无垠的大海上，几十万只食人鸟全部化身为一只只充满了恐怖气息的剑矢。

　　一时间，整个空间中只有无尽的嗷叫声和食人鸟尖尖的嘴巴冲撞到血风他们利用元气所幻化的能量护罩之上的声音，犀利而又刺耳。

　　饶是血风他们一个个如此强悍，在抵挡食人鸟的攻击时依旧显得心有余而力不足，有劲根本使不上，很快，血泣的能量护罩便被几千只一起砸下来的食人鸟给攻破了。

　　仅仅是溃破的一瞬间，血泣便感觉到身上如同千针扎万孔，已然是血肉模糊，没有丝毫的迟疑，只见他猛然的腾空而起，抽身而离，挥剑不断刺杀来袭的食人鸟，不过，由于他的离去，原本守护随风的方向便出现了一个偌大的缺口。

　　但是怪异的是，所有的食人鸟全都像是遇到了什么恐怖的东西一般，竟然不敢靠近随风。而远处，血泣如同是一条离家后被追杀的野狗一般，四下不断的闪避，但不管怎样却还是摆脱不了食人鸟的攻击，在第一波攻击完后，所有的食人鸟全都跟随在血泣的背后，似乎全都死死的认定了他一般。


第167章 大战食人鸟

　　看到血泣悲惨的一幕，血风三人亦是不要命的冲了过去，而随风旁白金鹏则是一脸微笑，似乎一切都有预料一般。

　　“恩？金鹏，你为何发笑？”

　　觉察到金鹏的怪异，随风好奇的问道。

　　“哈哈，主人，难道了你忘记了我的本体了吗？这么食人鸟虽然数量巨多，但是不管怎么样，他依旧是我妖族飞兽一类，而我，则是飞兽一类的王者，只要我露出了本体，他们全都承服于我，这也就是他们刚才为什么不敢进攻你的原因！”

　　听到金鹏的话，随风猛然的恍然大悟，关键时刻，自己竟然将金鹏的本体给忘记了。

　　远处，血风四人陷入大混战之中，虽然单打独斗任何一只食人鸟都不是他们对手，但是现在是将近十万只食人鸟一起攻击，这样的场面可不是他们所能控制住的，短短的几个呼吸的时间，便见血风几人均是不同程度的挂彩了，浑身是血，毕竟双拳难敌四手，饶是血风他们的攻击厉害，但是却不能完完全全的护住周身，食人鸟总是能找到细微的空隙，进而实施偷袭。

　　不过，四人当中，受伤最重的要数最开始被围攻的血泣，此时的他蓬头散发，脸上、身上全部都是一个个巨大的血洞，最惨烈的却是左手，整个左手竟然已经被食人鸟啄食的只剩下几根骨头不停的摆动，已然现出了里面的森森白骨。

　　突然，一只食人鸟趁血泣防守出现了空当，立刻化为一道利剑狠狠的雕啄在他的下腹之上，顿时一道血注喷出，射出几丈远，不过还没落地，便被后继而上的食人鸟给一饮而尽。

　　血泣也是突然感到下腹陡然的吃痛，连忙挥剑护住腹部，同时飞脚扬起，狠狠的朝那只偷袭的食人鸟踢了过去，天帝初期高手的一脚可不是那么容易消化的，就算是大罗金仙的高手也是的暂避其锋，而现在踢到食人鸟的身上，只见那只食人鸟如同一只足球般被狠狠的甩开，偌大的脑袋直接爆裂开来，粉红色的脑浆更是迸射而出，如同雨滴一般四溅开来。

　　低头下看，血泣整个人的眉头更是紧锁不开，整个下腹竟然出现了一个拳头大的血洞，里面的五脏六腑更是直接被拉扯出来，而鲜血一如河水一般的潺潺流淌，一般这点伤对于天帝期的高手来说根本算不上什么。

　　但是眼前的情形绝非一般情况所能比拟，食人鸟是一遇到空隙就会进攻，数量居多，而且全都是不要命的那种，血泣一时间也无可奈何，不过他知道，如此下去，只要再过一炷香的时间，自己很都可能被眼前这群不要命的食人鸟给活生生的吞食，而且他还能感觉到，自身的元气在不断的消耗，已经不能维持很久了。

　　血风几人的情形也不容乐观，虽然没有血泣这般狼狈，却每个人都不同程度上挂了彩，浑身都是血肉模糊。

　　“老大，怎么办？我现在已经快撑不住了！浑身提不起丝毫的元气，而且满身是伤！”

　　血泣一边艰难的抵挡着食人鸟的攻击，一边痛苦的说道。

　　“血泣，你坚持下，妈的，这群食人鸟实在太过烦人，待我拿出绝风戟试试看！”

　　无奈之下，血风能想到的，也只有手中的那柄下品神器绝风戟了。

　　横扫一剑，便见白色长剑幻化出一道风刃，将抵挡在眼前的数百只食人鸟一斩而尽，不过即使如此，狂暴的血腥却更加激起食人鸟的兴奋，后面上万只食人鸟又一窝哄的扑了上来。

　　趁这个空当，血风连忙拿出手中的绝风戟，顿时一阵紫青色的光芒立刻笼罩了血风的周身，所有的食人鸟似乎也意识到了异常，却是都不敢靠近，进而舍弃血风，猛的朝血泣、血潜和血獒扑了过去，血风岂能如他们的意，一个腾身便雄跃而起，手持绝风戟如同天神一般凌空站立，凶神恶煞的说道：

　　“畜生！纳命来！”

　　整个人变化为一道流光冲向了受伤最重的血泣。此时，战场已经遥遥的分为三块，血潜独占一方，血獒也是独当一面，血泣则是在血风的掩护下才缓缓的松了一口气，三大战场遥遥相对，血风达到了绝风戟的帮助，则是如虎添翼，所有的食人鸟都不敢靠近绝风戟三丈以内。

　　血泣这便是得到了缓解，不过血潜和血獒那边的压力却是陡增，原本攻击血风的食人鸟全部都冲到了那两边去了。

　　血潜和血獒二人此时完全是凭靠一股意念强自支撑下来，就连挥剑的动作也是慢了半筹，照目前的情况看来，只要再过半柱香的时间，如果没有意外发生的话，血潜和血獒必死无疑！云巅之处，随望了望下面的战况，不禁是微微的摇了摇头，然后面色平淡的对金牌说道：

　　“如果奔驰在这里就好了，只要九眼玄火网一施展，漫天的食人鸟绝对只有送死的份！”

　　的确，奔驰的九眼玄火网虽然对于这些天帝期的高手来说可能算不上什么，但是对于这些食人鸟来说，却有着致命的威胁，九眼玄火网本身就是适用大面积的攻击，想到九眼玄火网的恐怖，随风似乎又依稀的记起了当初在群战风狼的一幕，若不是最终奔驰以九眼玄火网一举消灭了众多风狼的话，恐怕自己现在已经不可能安然的站在此地了。

　　“金鹏，待会你出手帮助他们一把，不要让他们都死在此地！”

　　忽然，随风对着身边的金鹏说道。不过金鹏却是不明白，有些疑惑的说道：

　　“道祖，这是为何？我们正可以借此机会一举消灭了他们四人，为什么还要就救他们了？这岂不是给我们自己找麻烦吗？”

　　听到金鹏的话，随风却是哈哈大笑的说道：

　　“这你就不明白了，这血煞海你之前也听到血风的介绍，我们才刚踏入这里便遇到了如此恐怖的食人鸟，想象以后还有几个月的时间，若是没有他们作为我们的金牌打手，我们将寸步难行。而且，在遇到了天风门的围堵截杀的时候，他们四个天帝期的高手可是一股不可小觑的力量，如其让他死在我们的手里，倒不如让傲天宗和天风门去大战一场，何乐而不为了？如果我没猜错的话，等我们出了这血煞海的时候，定然会遭到天风门疯狂的截杀，一个门派将自已的颜面看的比生命还重要，如果这血风几人能活着走出了天风门的领地，那天风门的地位何在？脸面何在？说出去天风门也就无法在这仙界立足了！”

　　“恩，道祖果然是高瞻远瞩，一切听从道祖安排！”

　　听到随风的话，金鹏觉得如同醍醐灌顶一般，之前所有的不解皆是拨云见日，豁然开朗起来。

　　“啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，只见血獒整个人趿拉的倒在地上，身子被无数只食人鸟一拥而上，大有将其分裂之势。

　　“血獒！”

　　远处，血风在听到血獒的惨叫声时，心里猛的一颤，不过他却完全抽不开身，只有他放下攻击，眼前蓄势待发的食人鸟定然会扑向血泣。

　　无奈的叹息，血风感觉到此时整个人都如同浸欲在怒火中一般，恨不得将眼前所有的食人鸟全部都活吞下去。突然，一声洪亮的声音在云端响起，只见随风凌风而立，一副道缈飘摇的样子，高声说道：

　　“道友不用担心，我即刻派金鹏前来相助！”

　　说完，随风拍了拍旁边金鹏的肩膀，便见金鹏会意的陡然化身为一只长愈千米的金色大鹏，高傲的翱翔在天空之中。

　　“嗷嗷……”

　　清越犀利的鸣叫声顿时便传遍了整个天空，一股王者的气息猛然从金鹏身上散发出来，原本一味攻击的食人鸟在听到这声犀利的叫声后，全都情不自禁的停止了攻击，面朝金鹏聚拢而来，感受着金鹏身上不可亵渎的无上威严，所有的食人鸟竟然全都匍匐在金鹏的脚下，周身不停的颤抖，低下原本高耸的脑袋，无比的心悦诚服。

　　望着金鹏身下一片乌黑的几十万只食人鸟，如同黑色的天幕一般那，血风整个人心里愈加震惊，抱起了跌落在血煞海里的血獒，只见血獒后背之上竟然有着四五个拳头大小的血洞，脊梁骨更是森森的露了出来，整个人完全陷入昏迷当中，可以说，如果金鹏再出现的晚一点的话，他很有可能就此陨落。

　　这时，随风也一个闪身来到血风的身边，似有同情的安慰道：

　　“血风道友，这几位没什么大碍吧？”身体猛然一震，血风似乎这从刚才的愤怒中清醒过来，收起绝风戟，一脸感谢的说道：

　　“随风道友，如不是你关键时刻派出金鹏神兽，恐怕我的几位师兄现在同我已是人鬼殊途了！关键时刻，我倒真是将金鹏神兽给忘记了，他乃是妖族飞行一类的王者，就眼前的这类食人鸟在他的眼里，根本算不上什么！”

　　此时，血风对金鹏也是肃然起敬，若不是他依靠妖族飞行一类王者的身份逼退了食人鸟的话，自己四人绝对有可能今天就交代在这里。


第168章 八足海蟒

　　默认的点了点头，随风一脸谦虚的说道：

　　“血风道友，在这神秘莫测的血煞海里，我们是一条船上的蚂蚱，谁有事对对方都不好，救你的几位师弟是我应该做的，你就不必客气了。我看，当前最为要紧的事找一处小岛，尽量的恢复你那几位师弟的伤势，这样拖下去的话，恐怕……”

　　望了一眼昏迷不醒的血獒和血泣，血风顿时一惊，这二人已经不成人样，光是皮外伤就已经够他们折腾一段时间的了，更何况还不仅仅如此，血潜倒是没什么大问题，不过他整个人也显得十分的筋疲力尽，脸色苍白如纸，没有一丝血丝，眼睛更是无丝毫神采，放眼看过去就知道是元气消耗过多的缘故。

　　这时，天上的食人鸟像是得到了什么命令一般，全都秩序井然的退去，黑乌乌的天空又重新恢复了原有的清明。

　　“主人，那些食人鸟已经被我赶跑了，他们不会再来了！”

　　望着化为人形，一脸恭恭敬敬的金鹏，随风满意的点了点头，而清醒的血风和血潜皆是恭敬的朝金鹏作揖行礼以示感谢。大战食人鸟只不过是随风一行人刚进到这血煞海的一个插曲而已，没能阻挠他们前进的路途，一行六人此时正在继续往血煞海深处进发，不过此时是为了寻找小岛疗伤。

　　“主人，刚才我四处查看了一下，离这千里之外有一座较大的小岛，我们可以先暂时去那里看看。”

　　由于金鹏的速度是几人中之最，故而他担当起了探查小岛的人物。相视看了一眼，血风随风几人均是化为一道流光急速朝金鹏所说的位置冲了过去。

　　“恩，确实是一个很大的岛，随风道友，耽误了你的行程了，不过待我几位师弟恢复了伤势我们立马就出发。”

　　血风抱歉的说道。随风则是微笑不语，却是没有再说什么。来到小岛之上，血风帮助血泣几人疗伤，随风和金鹏无事，则是在小岛上转悠起来，欣赏起这小岛上的美色。

　　“道祖，刚才在探查这个小岛时，我感觉到这里有一股强悍之极的气息，应该是一头很强悍的妖兽，就气势来看，他同我比起来只强不弱，不过当初为了赶时间，我没有钱来打搅。”

　　满是葱葱郁郁的小岛之上，金鹏一边走一边和随风交谈起来。

　　“哦？很强悍的妖兽？走，去看看，若果能收伏的话我们又将能多一个强大的帮手。”

　　随风兴奋的说道。自己现在所缺乏的就是强大的实力，尤其是天帝期的帮手，一听到金鹏如此说道，随风便迫不及待的同金鹏一朝那个强悍的气息靠近。

　　“道祖，应该就是在这里了！”

　　望着眼前一个半径差不多将近百米左右的巨大深洞，金鹏有些担忧的说道。此时，随风和金鹏距离血风几人已不下百里，俨然已经到了小岛的另一边。

　　“这应该就是你感受到那个妖兽的巢穴了。去看看吧，说不定会有什么意向不到的收获！”

　　说完，随风当先一人便跳了下去，金鹏则是紧紧的尾随其后。刚一进去这巨大的黑洞里，随风便能嗅到巨大的恶臭腥气，直让人胃里翻江倒腹，忍不住恶吐。

　　“道祖，这里应该是一条巨大的蛇类妖兽，否则不会有这种刺鼻的腥味。”

　　黑暗中，四周都是一片茫然，不过幸好到了这个境界，随风和金鹏都有夜视的能力，能够清楚的看清洞里的一切。

　　“恩，不过我们现在往下行走了大约半柱香的时间，恐怕已经到海底了。怎么还不见这洞的尾端，难道这妖兽一直将洞打到海底深处。”

　　随风一脸疑惑的说道，不过依旧是急速的朝下方探了过去。

　　忽然，一声轻微的呼噜声传了过来，随风立马挥手制止金鹏急速往前行进，而是改为一步步的前进，待来到声源处时，望着眼前的庞然大物，随风和金鹏整个人完全都惊呆了，只见眼前耸立着一只巨大的脑袋，如同磨盘的眼睛正在打盹。

　　每一次打呼噜都如同天上惊雷崩炸一般，潮湿的地下已经被眼前的庞然大物的每一次呼吸给吹出一个十米左右的大坑，然而，眼前的怪物身子实在太过巨大了，只能勉强的看到一个脑袋，身后的空间则是完全被他过于巨大的身子填充实。

　　呼呼……随风和金鹏相互看了一眼，都能感受彼此眼中的恐惧，不约而同的慢慢向后退，姑且不论眼前怪物的实力，就光凭着他这巨大的身形，如果要是醒来往外冲的话，随风和金鹏绝对会活生生的被压死。

　　“咔咔……”

　　突然，随风不小心的踩到了身后一颗巨大的石头，发出清脆的咔咔声，猛然的大惊，眼前的巨大怪物似乎也觉察到眼前有着生人的气息。

　　如同磨盘的眼睛陡然的睁开，如同一盏明灯一般照耀了整个黑暗的空间。

　　呼呼……稍微的抬起脑袋，轻轻的呼噜一口气，然而这一口气如同一股强大的龙卷风一般朝随风和金鹏冲了过来，弱小的身子竟然不受控制的随同风劲旋转起来。

　　“金鹏，快走！”

　　觉察到眼前的怪物是彻底的觉醒了，随风知道，如果这个时候还不撤退的话，待眼前的怪物朝自己攻击起来，绝对只有送死的份！嗖嗖……两道流光蓦地甩开了龙卷风的吸引，化为两道利剑直往洞口冲了过去，怪物岂能容忍外人将他自己的家当成后花园一般践踏，说来就来，说走就走！

　　只见他猛然游动自己的身子，露出了狰狞的八条利爪，每一条都如同一座城墙一般厚实，猛的一蹬腿，也是化为一道流光便直朝随风和金鹏扑了过去。

　　天空中，刚刚从黑洞中出来的金鹏和随风一脸暗自庆幸，不过，很快他们的脸色一变再变，巨大的洞口竟然发出了嘶嘶的声音，强烈的风劲不断的从偌大的洞口直接往外喷射，如同火山喷发一般。

　　“轰轰……”

　　一条长愈千米的怪物破土而出，几十米宽大的三角头，如同磨盘一般的眼前，口吐血红得如同鲜血一般的蛇信子，几百米粗细的身子下，游走着八只张牙舞爪的粗大蟒爪，如同金龙游走在天际一般，只有此时，随风和金鹏才看清楚了眼前怪物的真正面貌，原来这边是血风口中的八爪海蟒！

　　“哼！你们竟然敢擅自闯入我的领地，几十万年了，还真从来没有任何种类的生物这样对我无礼，我看你们是找死！”

　　口吐人言，起洪亮的声音直如晴天霹雳一般，每一个的大吼都使得大地微微颤抖，就连远处奔波而来的海浪也是逆流而回，可见其气势是多么的庞大。

　　显然，眼前的八爪巨蟒是彻底的愤怒了。

　　“道祖，这只八爪海蟒得到已久，修为深不可测，乃是我见过实力最高的妖兽，恐怕就算是天帝顶峰的强者遇到了它也得暂避其锋，这样强横的生物一般都是异常的高傲，恐怕想要收服它是不可能的了！”

　　金鹏一边警惕的看着愤怒的八爪海蟒，一边向随风说道。

　　“恩，这八爪海蟒的实力实在是太可怕了，估计就算是血风他们在它的面前也是不堪一击，先保命要紧吧，其余的事稍后再作考虑。”

　　随风岂能不想得到眼前的八爪海蟒，但是现实就摆在眼前，海蟒的实力实在太过强大，强大到让他仰视的地步，要想收服它恐怕要付出血一般的代价，不过眼前血风几人也在此地，过早的暴露了自己的实力肯定会给他带来更多的灾难。

　　“嗷嗷……”

　　八足海蟒见眼前的两个人类竟然不回话，似乎没把自己放在眼里一般，不由得更加大怒，仰天长啸，摆动了一下自己的巨尾，脚踏虚空直扑金鹏随风而来，虽然他的身子庞大，但是这并不碍于他的速度，就算是同一般天帝期的高手比起来，也不落于下风。眼见八足巨蟒扑了过来，随风似乎这才从梦中惊醒一般，闪身便逃离开来。

　　金鹏显然一直在注意八足巨蟒的动向，以他飞行一类王者的警觉时刻在堤防，在它动身的那一刻，金鹏猛的一摇身，竟然诡异的化为一直千米长的金鹏。扑动着两页如同天幕一般的翅膀，金鹏载着随风急速的朝血风的方向冲去。

　　“恩？竟然是飞行的王者金鹏？有意思！”

　　在金鹏化身的那一刻，八足巨蟒明显的一愣，显然之前没有意识到其中一人就是金鹏的化身，要知道金鹏乃是神兽，一般很少出现的。

　　现在竟然甘愿沦为一人类的魔宠，八足巨蟒自是大惊，不过他却没有放慢追逐的速度，在他的眼里，只要敢擅自闯进这座小岛的人亦或是妖兽，都必须死！金鹏的速度果然是仙界内的翘楚，仅仅是几个呼吸的时间便来到了血风的身边，来不及多说，随风连忙招呼道：

　　“血风，快将他们其人弄上来，我们遇到了大麻烦了！”

　　一看随风和金鹏慌张的神色，血风便意识到不好，直接将仍在恢复伤势的血泣和血獒扔到金鹏的身上，自己则和血潜一个闪身也跳了上来。


第169章 神器之墓

　　这时，远处的八爪海蟒也俯冲了下来，如同一座大山一般的身体狠狠的压向金鹏。

　　金鹏乃是妖族飞行一类的王者，虽然现在的实力还比不上八爪海蟒，但是他那种天生的胆识和沉着却是八爪海蟒所不具有的，诡异的绕开一个不可思议的弧度，金鹏竟然在八爪海蟒密不透风的防守之下遁了出来！

　　“嗷嗷……”

　　似在嘲讽，又似在得意，金鹏在成功的摆脱了八爪海蟒的攻击之后，径直翱翔在广阔的天空之上。

　　天空是金鹏的领地，到了天上，一般就算天帝中期的对手也不能奈金鹏何！

　　何况他现在的主要任务是快速逃避，而不是同八爪海蟒决斗，同样的条件下，在整个仙界之内，能有谁在速度上稳赢金鹏一筹？除了天圣兽奔驰之外，恐怕再也无任何人亦或是妖兽能超越了。

　　“嗷嗷……”

　　猛的起身，遥望着已经消失得只剩下一条金黄色细线的金鹏，八爪海蟒无奈的望洋兴叹，同时也在感叹金鹏的速度，以它已经超越了天帝顶峰的实力，依旧不能比肩金鹏的速度，由此可见，金鹏的速度是何等的恐怖。

　　金鹏肩上，血风一脸心有余悸的说道：

　　“随风道友，刚才那庞然大物应该就是传说中的八爪海蟒吧？没想到我们的运气竟然是这般的好，仅仅是几日的功夫，就已经遇到了传言中的食人鸟和八爪海蟒，不知道接下来又将会遇到什么。”

　　说到这时，血风显然是一脸无奈，明知前途坎坷，却又是不得不死着心闯荡下去。血风能感受到，刚才那八爪海蟒身上散发出来的恐怖气势，如果是单独面临八爪海蟒的话，血风完全相信，只需要一个回合的时间，自己便能轻易的死于八爪海蟒之手！

　　一脸感激的看着随风，血风言语诚恳的说道：

　　“随风道友，这两次多亏你出手相救，否则的话，我们师兄弟几人定然已经死于非命了！”

　　微微一笑，随风却是不语，和善的朝血风点了点头，然后又闭眼修炼起来。

　　近半个多月的时间，金鹏一直担任起了代步的工具，不过这一段时间内，血泣、血獒、血潜三人却是恢复得差不多，一扫之前颓然的样子，似乎伤势恢复过后，自身的实力都有了长足的进步，不过却是没能突破。

　　恢复了伤势之后，几人皆是心情大好，相互攀聊起来，不过却对随风和金鹏多了三分敬意。

　　一边聊天一边疾行，几人在欣赏着血煞海里独有的景色。忽然，血泣像是发现了什么好奇的东西一般，连忙伸手指向极北之处，一脸疑惑的问道：

　　“大哥，你看那里怎么会散发出金黄色的光芒，难道是有异宝出世？”

　　一阵无语，不过血风、血潜都是抬头看了过去，也是好奇的欣赏起来。

　　“金黄色的金属气息……”

　　血风喃喃自语道，突然血潜几人面面相觑，都是异常的兴奋，然后一起脱口而出道：

　　“神器之墓！”

　　“大、大、大哥，难道那里真的是神器之墓？如果真的能找到神器的话，我们是不是就噶发了……”

　　血泣一时间完全被喜悦冲晕了脑袋，语无伦次的说道。在听到神器之墓这四个字时，正在闭关修炼的随风也是一脸好奇的看了过去，不过却是不解的向血风问道：

　　“血风道友，这神器之墓到底是什么？我看到你们都是异常的兴奋，难道真的有什么异宝不成？”

　　听到随风的话，血风先是一愣，有些惊讶随风竟然从修炼中清醒过来，不过随即又是兴致勃勃的说道：

　　“道友你是有所不知啊。这神器之墓可是仙界内最出名的藏宝地之一，每隔千万年自会出现一次，上次出现好像是在数百年前出现过，不知道为何现在竟然出现了！有些怪异，不过我还真没想到，在这血煞海大熊之地竟然能遇到这仙界内最出名的福地，真是冥冥中一切自有注定啊！”

　　此时，随风已经通知了金鹏朝极北的方向飞了过去，血风顿了顿，又一脸兴奋的说道：

　　“神器之墓，顾名思义，里面尽皆是神器，不过这句话却不是太真实，曾留言有人进到这神器之墓里面去过，里面是有很多的神器，不过却不全部是神器，还有一些上品仙器，不过最弱的也是上品仙器这却是事实，像我傲天宗的下品神器绝风戟和天风门的下品神器飞血刀都是来自这神器之墓。据说这神器之墓里面是一个独立的空间，里面的神器无数，从最低等级的上品仙器到顶峰的上品神器，无所不有，不过这一切得看机缘，到目前为止，还从来没有任何人能从里面得到上品的神器。故而，上品神器在仙界可谓是极品，也是各大门派拼死追逐的对象，毕竟在修为相差不大的情况下，一柄武器的好坏，往往决定了战斗的胜负！到目前为止，我们也仅仅知道道友你的手里有一柄上品神器，说起来道友的福缘还真是不浅啊！”

　　听到血风又提及到紫风神剑，随风虽心有不悦，表面上却依旧是微笑不语。

　　看到随风只是笑了笑，血风感到颇为尴尬，也似乎意识到触动了随风的敏感神经，连忙打哈哈的说道：

　　“据说，创造出这神器之墓的是一位修为深不可测的神人，而且还是一位炼器大家，不过，却是没有人能知道他的名字。”

　　说话间，随风一行人已经来到了神器之墓的边缘，望着魔幻的迷雾里散发出来的金黄色光芒，几人皆是兴奋起来，就连随风也是摩拳擦掌，跃跃欲试，没有人比他更清楚一柄强大的兵器所能带来的好处。

　　自从有了紫风神剑之后，随风对神器的渴望于是迫切，在他心里一直有个愿望，若是能将自己的匕刃大军全都配上神器的话，那么匕刃必将成为一支无往不利的不败大军了！

　　“随风道友，这里的确就是传说中的神器之墓，我们还是现就此分开，各凭姻缘来寻找神器，待出来后我们再在此地聚合，可好？”

　　望着随风，血风有些迫不及待的说道。

　　“哈哈，好，一切皆凭姻缘，我去也！”

　　说完，随风变化为一道流光冲了进去。望着随风消逝的背影，血泣有些疑惑的说道：

　　“大哥，这随风我们到底该怎么处理？这段时间的相处，他真的对我们兄弟几人有着救命大恩！”

　　此话一出，原本紧盯着神器之墓的血潜和血獒都是回头殷切的看着血风，期盼他能给出一个满意的答案。长长的叹了一口气，血风有些无奈的说道：

　　“我也知道这随风确实对我们兄弟几人有着莫大的恩惠，不过，你们不要忘记了我们的任务，也不要忘记了我傲天宗的千秋大业，我们的目标就是统一整个仙界！这紫风神剑绝对不能落入其他的门派之手，否则的话，定然会给我傲天宗带来不可预料的灾难！还有，你们千万不能意气用事，现在我们傲天宗正是需要神器一统仙界的时候，关键时刻我们千万不能手软。唉，只希望随风他能想开点，加入我们傲天宗，那么我们也将无愧于他了！”

　　说到此时，血风不自觉的情绪低落，不过随即又向想到了什么一般，随即脸色一狠，带着绝情的口气说道：

　　“血潜师弟，你通知了宗主派人提前到天风门和妖域的边界处埋伏了没有，这件事可千万不能出了差错，否则的话，不仅是我们兄弟几人没有活命的机会，就连紫风神剑也要落入外人之手，这千古的骂名可不是我们兄弟几人所能承担得起的！”

　　看到血风严肃的表情，血潜连忙肯定的说道：

　　“大哥，你放心好了，所有的一切我全部已经告之了宗主，他说就算为了紫风神剑也会派高手过来的，加我们不用担心！”

　　满意的点了点头，血风扫视了正在看着自己的三位师弟一眼，一脸兴奋的说道：

　　“血潜、血泣、血獒，这神器之墓乃是几千万年才出现一次的福地，寻常人根本不可能遇到，而现在这个大号的机会却被我们兄弟几人给赶上了，想来真是天公作美，如果我们能多拿一点神器的话，定然会遭到宗主的赏识，也能为我傲天宗的统一大业做一份贡献。不过，万事都必须小心，这神器之墓虽为藏宝之地，里面必然有一些恐怖的存在，切忌不可贪多！好了，各位师弟，我们分开而行，找到神器的概率也就将大一些，提前祝你们好运，我去也！”

　　说完，血风当先化为一道残影消失在血煞海之内，其余的三人在血风动身的同时，也都毫不犹豫的往神器之墓冲了过去。

　　神器之墓中，刚一他进来，随风便觉得异常的怪异，本来以为这里不过是血煞海的一部分的，不过近来才发现，里面却是殷实的大地，而且同血煞海好像是完全不同的空间，倒和碧悠天境有着很大的相似。

　　“难道这里也是一个神器所炼就的独立空间？”

　　随风好奇的想道，不过却是没有答案。


第170章 漫天剑雨

　　和金鹏一起行走在诡异的空间中，随风每一步都十分的谨慎，大福之地必有大灾，他可不相信这神器之墓里的神器是如此轻松便能拿到的。

　　“主人，这神器之墓好像同碧悠天境一样是一个独立的空间，我刚刚用神念查探了一下，虽然没有碧悠天境那般广袤无垠，但也是地大物博，不知我们现在该往哪个方向去？”

　　金鹏一边扫视着周围的环境，一边想随风询问道。

　　“凡事都讲究缘分这二字，如果神器真的是那么容易找到的话，这仙界内的神器不可能如此吃香，几大超级门派也更不可能动用天帝期的高手不惜任何代价的来追杀我，而现在一切都发生了，只能说明这神器之墓里的神器不是轻易的能得到！既然是讲究缘分，我们也不必强求，明明中一切自由注定，那么我们就凭着感觉走吧。走到什么地方就是什么地方。”

　　说完，随风当下一人便离开，金鹏紧随其后。神器之墓里，一切应有尽有，小河、大山、湖泊、森林……这所有的一切都构成一幅完美的画卷，不过除此之外，却不能发现任何妖兽，亦或是有生命的东西。正当随风有些疑惑的时候，天空之中忽然风云变幻，原本还是晴朗的天空陡然变得乌云密布，强大的阴煞之气扑面而来，显然，又将有异变发生。

　　“哈哈，欢迎你们五人一兽来到我的神器之墓里。相信你们来此都是为了我的神器而来，不过，在你们得到我的神器之时，你们要经受我最基本的考验，活着了，你们才有机会拿到我的神器，如果你们连活命的资质都没有，也就不配拥有神器！”

　　如同空幽一般的声音突兀的从天空中迸射而下，犹如惊天炸雷一般在众人的耳边炸响，随风相信，就算是远方的血风几人也能听到这神秘人的声音。

　　话音刚落，只见原本乌云密布的天空划过一道如同银剑一般的剑影，整个天幕则是完全的被劈开为两半，露出天空中如同肚皮上溅满鲜血一般的恐怖的一幕，随风和金鹏甚至来不及惊讶，万道精光如同倾盆大雨一般朝下直泻，其速若奔腾的迅雷，仅仅是一个眨眼的时间，便已然凌身。

　　细眼一看，随风大惊，原来天空中奔射而下的不是什么缠绵绯雨，而是实实在在的利剑，并且每一把都有着上品仙器的等级，不过每一道利剑在落地时诡异的消失不见，让人无踪可循。

　　“道、道祖，这里实在是太变态了，天上竟然能下宝剑，太不可思议了！”

　　金鹏一边挥手抵挡，一边有些震惊的说道。随风也是异常震惊，拥有碧悠天境的他自是知道这个独立空间的主人能轻易的操纵这一幕，在碧悠天境中，随风也能轻易的完成这样的攻击，但是却不能制造出如此多的上品仙器，以上品仙器作为剑矢，这让随风异常震惊，也更加好奇这里主人的身份。

　　“金鹏，小心点，这些剑矢只要我们能从容的躲过，根本伤害不到我们，我猜这肯定是考验我们的耐力，只要坚持住就行了！”

　　考验自己的耐力，随风暗笑，如果是比拼实力的话，一行六人中，当属随风的最差，不过要是说比拼元气的话，随风有着绝对的自信能稳胜这几人当中的任何一人。

　　之前将细胞改为内置丹田可不是白耗费功夫而没有半点用处的，随风现在可以感受得到，自己细胞内置丹田里的元气将近是自己大丹田里元气的五倍，如此震撼的元气，就算是打拼个十年半年的都不是什么大问题。

　　果然不出随风意料，剑雨就这样无止尽的下着，没有减缓也没有增猛，所有的剑矢都落地的那一刻都消失不见。

　　随风和金鹏二人虽然应付起来游刃有余，但是想要脱身却已是不能，岁月如风，转眼间，一年的时间竟然在不知不觉中度过了。

　　期间，降临到金鹏身上的剑雨竟然蓦地停止，而缩小到直将随风笼罩的剑雨却不仅增加了密度，而且还增加了下射的强度，不过饶是如此，随风仍没感觉到任何压力，只是呆滞的抵挡着剑雨的攻击。

　　这一年多来，随风的修为倒是没什么大的变化，不过在不知不觉中，却练就了他的剑法，如果此时的随风用紫风神剑施展出最强悍的一击的话，随风相信，就算是天帝中期的高手，也得暂避其锋。

　　“道祖，这剑雨怎么好像认准了你一般，只攻击你一个人而不攻击我！怎么好像和你有仇似的！”原本待立在一旁的金鹏实在无趣，最后干脆一屁股坐在地上，一心看起随风一个人的表演了。

　　“哈哈，可能是这里的主人想考验我吧，不过没关系，就这点剑雨，我还真不放在眼里，再抵挡个十年八年的也没任何问题！”

　　随风不怒反喜，欣然的接受了考验。

　　似有意识一般，在随风说道这点剑雨他还不放在眼里之时，空中的剑雨猛的成倍增加，如果说刚才的剑雨的密度是如同用筛子筛过一般的话，那么此时的剑雨则是如同瀑布一般，没有丝毫可以躲避的余地，微微一笑，随风此时早已将剑法研究到了极致。

　　顺手抓住一把直向他刺来的宝剑，随风立马施展出自己在逝去的一年里所领悟的剑法，只见金黄色的剑光将随风的周身紧紧的包裹住，一把宝剑将周身护得滴水不漏，饶是剑雨再怎么强悍，也是伤不到随风分毫，都是在碰到金黄色的金黄色的光芒时，立马掉头刺到别的方向。如此强悍的剑雨攻击，竟然有持续了一年。

　　此时的随风仅仅凭靠着双手并能轻易的抵挡猛烈剑雨的攻击，在他发现了此时在猛烈的剑雨依旧伤不到自己分毫时，随风有些疲惫的仰天大呼说道：

　　“前辈，你这剑雨是伤不到我分毫的，再这样下去也没有任何意思，我的剑法也提高到了极致，倒不如就此而止如何？”

　　一旁的金鹏此时算是对随风刮目相看了，他从来不知道随风的元气竟然是如此的身后，扪心自问，就算是自己一天帝期的实力，也不可能抵挡这么久。

　　但随风做到了，而且还是游刃有余，抵挡了两年竟然一丝伤都没挂，而且还在战斗中练就了自己的剑法，一金鹏对剑法的近似白痴的了解都可以看出，此时随风的剑法已经到了一个神鬼莫测的境界。

　　“哈哈，从来没有想到，仙界还有你这等怪才存在！有意思，有意思！多少年都没见到过你这样的怪才了！小子，我看你也非常人，后面的考核或许对你来说并没有真正的意义，我给你一个机会，如果你能过得了我最后的一关的话，我所有的神器随意的让你挑走，不过要是失败了的话，你也很有可能就此陨落，给你两天的考虑时间，到时候通知我即可！”

　　还是那空幽苍老的声音，似乎有些赏识随风，不过却有些挑衅的说道。

　　“哈哈，既然是前辈你给我的机会，我怎能不争取！不用考虑了，前辈你还是出招吧，我接下就是了！”随风豪爽的说道，似乎已经置生死于不顾。

　　“主人，你……”

　　金鹏还想说点什么，不过却被随风出手阻止了。

　　“金鹏，你相信生死有命富贵在天吗？不过我却相信我的命运掌握在我的手里，不用担心，一路走过来你见过我随风退缩半步没有？我不还是好好的活到如今？放心，就算挡在我前面的是一座山我也会将他给踏平的！”

　　真正的豪言壮语，就连金鹏听的也是热血沸腾。

　　“年轻人，有魄力，不过接下来的考验可不像是剑雨这般简单，那将是真正的致命威胁，不过我看我的劝说也无益，就满足你的心愿吧，接受我最后终极挑战吧，覆灭空间！”

　　说道最后时，就连这神器之墓主人的声音也是微微的颤抖，显然，对于有人敢挑战这覆灭空间他显得尤为兴奋。

　　神秘人的声音刚刚落下，便见随风的眼前陡然现出一个巨大的空间黑洞，里面狂暴的能量直若当初由修真界来到仙界的十倍，空间暗流更是多如牛毛。

　　望着眼前的恐怖覆灭间，随风的身体猛的一震，然后回头似有安慰的看着金鹏一脸微笑的说道：

　　“金鹏，此去我也是凶多吉少，凡事有个万一，如果万一我在十年之内还没有出来的话，你就不用等我了，直接到妖域找到一个叫做妖霸天和一个九眼金蚕王，他们二者是我的朋友，当初在修真界的时候他们曾答应过我帮我找灵儿的消息，想必到现在也应该有了消息吧，不过他们却不知道我已经来到了仙界了，到时你可随他们一起找灵儿，记住，千万要找到灵儿！”

　　似乎是遗言，在提到灵儿时，随风自己都感觉到颇为沉重。

　　“主人……”从来没有谁能让金鹏如此呜咽，眼角竟然挂着晶莹的泪水。

　　“你放心，就算是我死了，我也会找到大嫂的，不过，你千万要保重，你还有很多事情没有完成啊！”

　　“哈哈，难道你忘记了我有秘密吗？不要忘记了，还有匕刃大军跟我在一起，大不了关键时刻我躲到哪里去就行了！”

　　一扫之前的低沉，此时的随风显得信心十足，豪情万丈。


第171章 覆灭空间

　　望着眼前的恐怖黑洞，随风无视其他一些潜在的危险，大步踏入其中。

　　覆灭空间中，随风感受着里面一切狂暴的能量，似乎激起了挑战的欲望，丝毫没有畏死的胆怯。

　　“哈哈，小子，你终于还是进来了！这个覆灭空间内，除了我之外，还从来没有任何人进来过，在这里，你将能体会到什么是真正的死亡，在生与死之间徘徊，不要犹豫，万物皆入轮回，阴阳必入六道。不过只要你能掌握时间的力量，就算是轮回也不能奈你何！”

　　一进到覆灭空间来，那个神秘人的声音便再次响起，不过所说的话随风却一点也听不懂，有些模模糊糊，但是最后一句话却给他留下了深刻的印象。

　　“真正的掌握时间的力量，就算是轮回也不能奈我何？”

　　神秘人说完这最后的一句话后，便再次隐匿不现，似乎在整个空间中，没有任何地方是他所不能达到的地方。

　　随风还在苦苦思索神秘人的话时，眼前一切的景色却是一变再变，原本温顺的空间暗流陡然变得毫无规则，横七竖八的朝随风扑了过来，微笑的看着眼前的一切，随风知道，这一切才刚刚开始。

　　突然，后方一道空间暗流如同一条食人的巨蟒一般，悄悄的隐匿在随风的背后，待随风一个闪身的刹那，如同一道暗箭般朝随风的后背心吞噬了过去，似乎意识到不好，随风连忙警觉的将在剑雨里随意抓的一柄仙剑抵挡过去。

　　“铛铛……”

　　清脆的割裂声，随风手中的上品仙界甚至还没来得及阻滞空间暗流一瞬，便轻易的被切割为两段，看到如此诡异的一幕，随风心中大惊，心想如果要是这道空间暗流要是碰及到身上的话，定然会被切割为两半。

　　不过，却没有时间让他去震惊，空间暗流在割裂了上品仙剑后，去势不减，仍然如同一道流光般朝随风扑了过来，狼狈的向后狂退，随风猛然的发现，此时的自己竟然没有后招，赤手空拳去抵挡空间暗流的袭击显得根本不可能，身体即使再强横，却也不可能同上品仙器相比，随风目前唯一能做的，就是躲避眼前空间暗流的袭击。

　　坎坎的后退，可是空间暗流的速度远非随风所能比拟，仅仅是几个眨眼的时间，空间暗流已然近身。

　　万般无奈之下，随风知道，如果在不想出办法闪躲的话，定然会命丧于此，他可不想来到这覆灭空间还没真正的战斗就这样憋屈的挂了。

　　没有犹豫，只见随风摇身一晃，偌大的身影便从空间暗流的眼前消失不见。

　　“好险，这空间暗流简直不是当初在修真界和仙界通道那里所能比拟的！幸亏我有碧悠天境，否则的话，此时肯定已经挂了！”

　　随风一脸后怕的说道，此时，他才明白神秘人所说这覆灭空间中的危险程度，哪怕是天帝顶峰的高手在这里恐怕也不能存活。

　　缓了一口气后，随风知道，长期躲在这碧悠天境中根本不能解决实质性问题，迟早还是要面对这变态的空间暗流。

　　摇了摇头，只见随风一个闪身，再次出现在覆灭空间中，如同有了灵识一般，所有的空间暗流在随风出现的哪一个，皆是将他当成靶子，直愣愣的朝他吞噬过来。

　　一道空间暗流随风都解决不了，何况现在前后左右上下一共几千道空间暗流一齐扑过来，随风完全傻眼了，现在确实是避无可避，不管他往哪个方向逃跑，都必然会被空间暗流所吞噬。

　　脸色一紧，牙齿紧咬，随风直接把心一横，没有再逃避到碧悠天境中去，而是唤出了一只很少动用的紫风神剑，紧紧的握在手中，随风完全激发了紫风神剑的最大威力，金黄色的光芒立刻化为一道能量护罩，将随风紧紧地包围住，此时的随风有种一剑在手，天下我有的感觉。

　　之前给他带来威胁的空间暗流此时他完全没放到眼里，光凭靠这紫风神剑的强大威势，这些恐怖的空间暗流便不能近身，邪恶的看了看身边不计其数的空间暗流，随风嘴角挂着阴冷的微笑，右手一横，紫风神剑变换化为一道长长的风刃，拦腰朝空间暗流斩了过去。

　　紫风神剑不愧为上品神器，所经之处，毁灭空间竟然轰然崩塌，露出一丝丝刺眼的亮光，空间暗流更是在紫风神剑强大的威势之下，化为丝丝的空间风暴，被吹散在覆灭空间之中。

　　神器之墓的一座隐而未现的宫殿内，一个身着紫衣道袍的老者原本微闭的双眼陡然睁了开来，射出道道精光，不过这老者的身躯显得异常的怪异，竟然呈透明的状态，如同灵魂一般的存在。

　　此时只见他有些震惊的说道：

　　“这小子果然不简单，竟然能凭空的消失，而且转眼睛还能拿出传说中的三大天宝之首的紫风神剑！有意思，看来这小子不会辜负我的期望！”

　　说完，老者再次微闭双眼，似乎神游太极，再次探听随风在覆灭空间中的一切。

　　望着眼前消逝的空间暗流，随风大喜，欣慰的抚摸着紫风神剑的剑身，随风有些感慨的说道：

　　“多少次，都是你救了我的命，但愿我俩能一直走下去！”

　　“铛铛……”

　　如同有了灵识一般，紫风神剑竟然猛的颤抖一下，发出清脆的金属声，似在回应随风的话。

　　一波未平，一波又起，覆灭空间正如同神秘人所说的一般，潜在的危机不计其数，不过所有的一切似乎都是在针对随风而来，只见空间暗流刚刚消失。

　　忽的一声，如同晴天霹雳一般，远处竟然刮起了狂暴的空间风暴，如同龙卷风一般，空间风暴将覆灭空间所有存在的一切物质全部都吞噬到龙卷风的风眼当中，巨石、空间暗流、空间、时间……所有的一切物质全都不能逃脱龙卷风阵眼的强大吞噬之力。在连时间和空间都吞噬之后，覆灭空间内除却正在高速旋转的空间风暴之外，万物都是绝对的静止，没有丝毫的波澜。

　　而空间风暴的阵眼之中，随风如同大海中的一叶孤舟一般，完全无法控制自己的身体，任由空间风暴肆意的肆虐，整个身体已经完全被抽刮得鲜血直溢，身上的道袍已是被撕成无数的碎片，飘落在狂暴的空间风暴之中，此时的随风，已经完全是赤裸裸的身躯。

　　已经逐渐丧失意志的随风知道，如果此时还不找到摆脱空间风暴的方法的话，伴随着这越转越快的空间风暴，自己的身子定然会被分裂成无数的碎片，甚至就连一丝鲜血都将不复存在。

　　这一刻，随风万般无奈之下，再次想到的便是碧悠天境，没有丝毫犹豫，随风知道，再这样下去，迟早都会出人命！

　　“轰轰……”

　　趿拉的倒在碧悠天境的一处里，随风感觉到身上的鲜血似乎已近被狂暴的空间风暴给抽干了，狼狈的身体似乎已经提不起任何元气，脸上更是苍白如同一张白纸一般，整个人显得异常的憔悴。

　　随风意识到，这覆灭空间可能将会是自己来到这异界最为艰苦的一战，从来没有在任何一个地方感觉到两次能威胁到自己生命的东西，但是这覆灭空间不仅有，而且众多，从目前的形式看来，似乎一切才仅仅刚开始，真正的大威胁还在后面守株待兔。

　　塞了一颗归元丹到嘴里后，随风小憩了一会，缓了一口气，再次抽身踏入覆灭空间中，一如既往的高速旋转，随风甚至还没来得及稳住自己的身形，便被强大的拉扯之力带动着告诉旋转。

　　此时，空间风暴的阵眼所旋转的速度已经达到了一个匪夷所思的程度，四周的一切都是茫然，而随风也渐渐的感受到，自己的身体也都快不受自己控制一般，有种回到了过去的感觉，时间在超过了一定的限制后能往回过去未来。

　　看着眼前的风景一边在变，随风知道，如果此时自己还不能有什么动作的话，再给自己来次穿越也说不定，而这一切，却不是他所想要的结果。

　　不再犹豫，随风紧紧的闭着双眼，抽出紫风神剑望阵眼一劈，借助紫风神剑剑身上的缓冲之力，随风整个人竟然诡异的来到了空间风暴的阵眼之中。

　　这一刻，似乎空间所有的威压全都降临在自己的身上，如同瘦弱的肩上扛起了整个覆灭空间一般，随风感觉到双腿之上，骨头不断的炸响，似乎已经到了自己所能承受的极限，就连已到了胸口的淤血也是没有办法吐出来。

　　此时已然是生死存亡的关键时刻，随风知道，再不出手的话，自己的身体很有可能就这样被压扁，直至消失在整个宇宙中！狠狠的大吸一口气，随风双手紧握紫风神剑高举过头顶，竟然逆着空间风暴的旋转方向，向相反的方向同空间风暴对抗起来。

　　以个人之力对抗整个覆灭空间，恐怕就算是之前那个神秘人也不敢想象随风竟然有如此大胆的想法，而这一切，正在被此刻的随风所演绎！


第172章 空间风暴

　　对抗着强大的旋转之力，此时随风弱小的身子如同被千万人一起用绳子拉扯一般，沉重而又疼痛，不过在紫风神剑的抵抗之下，随风的身子浴血的旋转起来，而身上的鲜血却是飘飘洒洒，如同血雨一般飘散在独立的空间之中，却又很快的被旋转之力所吞噬。

　　如同一台缓缓启动的发动机，在紫风神剑强大旋转之力的作用之下，随风的身子越转越快，不过在强大的撕扯之力下，飘散在空中的鲜血却越来越多。

　　仅仅是几个呼吸的时间，如果能观察到空间风暴阵眼的话，就会发现随风随携同着紫风神剑的影子已经几乎都看不见，只能感觉到有一个强大具有吞噬之力的空间风暴在空间风暴的阵眼中不断的茁壮成长。

　　很快便同原有的空间风暴的速度相若，不断的抵消和摩擦，狂暴的能量四下肆虐，如同无头的苍蝇一般迭炸而起。

　　奔若迅雷，声若惊雷，光若惊鸿，牵一发而动全身，整个空间此时竟然如同核弹爆炸的中心一般，全都被恐怖的能量爆炸所吞噬，不过这却不影响随风和紫风神剑的旋转速度，反而却如同催化剂一般，加速了旋转之力。

　　原本只有如同一颗苍天大树一般大小的旋转风柱，在爆炸此起彼伏时，竟然扩大到如同一座小山般粗细，完全同原来的空间风暴对抗了起来。

　　不过二者的发展态势却大不相同，随风协同紫风神剑所形成的空间风暴却是越来越大，气势越来越强，而原来的则如同退潮的湖水一般，渐渐地被随风的那个日渐壮大的空间风暴所吞噬。

　　霎时间，如同丧失了将军的大部队一般，全都失去了方向，攻守不一，就连旋转的方向也在慢慢的改变。

　　气势如虹，势如破竹，紫风神剑和随风旋转的身体不断地在吞噬眼前的空间风暴，也不知过了多久，只见一个如同漫天黑幕一般的空间风暴再次形成。

　　此时的空间风暴竟然诡异的充满了整个覆灭空间，似乎一切都在空间风暴吞噬的范围之内，而此时已经不同大海中的一叶浮萍一般的随风，根本就无法控制自己的身体，只是以一个肉眼不可捉摸的速度被拉扯着旋转。

　　残存着最后一丝意念，随风此时已经感受不到自己是否存活在这个世上，极度变态的速度让他昏迷不醒，但是，他知道，在这中狂暴的气势之下，如果自己再还不抽身而退的话，根本就没有任何存活的希望！已是无力的双手紧紧地握了握紫风神剑，依靠着最后一丝意念，在空间风暴将自己吞噬之前，随风险险的逃避到碧悠天境之中。

　　“轰轰……”

　　一人一剑狠狠的摔倒在地上，放眼望去此时的随风，整个完全只剩下一摞骨架，手上、腿上、甚至于身子上竟然没有了血肉，白累累的骨头，昭示着之前一切空间风暴的恐怖，不过丹田之处却没有丝毫的损坏，还散发幽蓝色的光芒。虽然如此。

　　此时的随风并没有死去，一般修炼到了仙人以上的境界，只要灵魂不灭，就不算是真正的死去，此时的随风虽然肉身已灭，可是一切潜在的潜能都存贮在他的灵魂当中，这是无法毁灭掉的。

　　紫风神剑似乎也意识到随风此时处境的不妙，竟然化为一道赤红色的火龙围绕着他旋转，细眼看去，这条赤红色的火龙竟然就是随风当初在蛮荒森林里收服的那条龙魂。

　　岁月悠悠，也不知道过了多长时间，只能模糊的觉察到那堆白色的骨架上散发着紫色灵光，围绕着那堆白色骨架不断的旋转，似乎像是饥渴的树苗得到了雨水的滋润一般，白色骨架上竟然诡异的以肉眼可见的速度重新长出了新生的嫩肉，如同婴儿细嫩的皮肤一般，紫风神剑似乎也觉察到了这一点，凌空响起了铛铛的声音，似在庆祝一般。

　　诡异的一幕大约持续了将近半个月是时间，此时，只见原本一堆白骨之处，躺着一个相貌英俊的少年，依旧如同以往那般风流倜傥，此人正是之前化为一堆白骨的随风。

　　不过此时看起来面色红晕，一身赤裸裸的躺在地上，不像是受了大伤一般，猛眼看过去，却发现它如同正在熟睡似地，让人不忍心打搅。

　　突然，只见那壮实的身子竟然翻动一下，紫风神剑灵机一动，如同孩子一般竟然用剑身去抚摸随风的脸颊，似有将他叫醒之意。

　　嗖的一声，如空破空一般，紫风神剑竟然被一只手给紧紧的抓住，直起身子，随风拍了拍脑门，似有迷惑，不过再看向紫风神剑时，却是一脸感激的说道：

　　“紫风啊，这次有多亏你救了我，否则又他妈的挂一次了！”

　　“主人，你没事就好，你在这里已经昏迷不醒几年了！我还以为你……”

　　一个怪异的声音从紫风神剑上发出，就连随风听到时也是一愣，不过随即似乎像是想到了什么一般，有些欣慰的说道：

　　“天龙，没想到啊，这么多年了，你竟然这才从修炼中苏醒过来，怎么样？应该恢复的差不多吧？”

　　“多谢主人的照顾，这紫风神剑对我的修炼有很大的帮助，现在我已经突破到了天仙的境界了！”天龙一脸感激的说道。

　　“恩，天龙，不错，等有机会找到了合适的肉身，我会帮你恢复的！你现在依旧是灵魂的状态，只能呆在紫风神剑里。对了，我之前究竟发生了什么事，已经过了多久了？”

　　忽然，随风似乎觉得自己对时间都没有概念，不由得向天龙问了起来。

　　“主人，你之前在那个狂暴的空间里弄得肉身尽毁，只剩下一具骨架，不过你的灵魂和丹田却是在碧悠天境的守护之下没有受到波及，肉身尽毁回到了碧悠天境之后，你一直保持着昏迷的状态，不过你的身上却是笼罩着一团紫风的灵光，知道前段时间那团紫色的灵光诡异的融入了你的身体之后，你的肉身才得以恢复，也就是刚才，你才苏醒过来。从你昏迷到现在，差不多已经将近十年了！”

　　天龙想到之前的种种，也是一阵后怕的说道。

　　“肉身尽毁？十年？”

　　随风一边抚摸着自己新生的嫩肉，一边喃喃自语道。

　　“竟然又过了十年了！恩？我竟然突破了？”

　　忽然，随风发现自己的一举一动同之前有着绝然的区别，似乎一切都暗合天理，归复自然，举手抬足之前都有着毁天灭地的恐怖气息，不由得大喜，再感受下自己身体里的细胞，随风担心，自己之前所做的一切全都白费力气了，所有改造的细胞全都尽毁。

　　不过，从他的脸色看来，显然他所担心的一切都不复焉在了，他惊奇的发现，不仅细胞的硬度没有减弱，似乎同之前比起来，还略有增强，并且细胞的容量也在无限制的增大，这也就是说，能储存的元气也必能增多。

　　望着随风一脸惊喜的笑容，天龙也是识趣的连忙恭贺道：

　　“恭喜主人再得突破。想来主人真是当世之奇才，当年在蛮荒森林一战，主人还是合体期的修为，转眼不到百年，主人却将屹立在这仙界的巅峰，着实让我天龙佩服，能跟着主人你，是我天龙的福气，自今已后，我愿为主人小犬马之劳，鞍前马后侍奉主人，还望不弃！”

　　说道此时，紫风神剑凭空的悬浮在空中，散发出一抹温暖的金黄色光芒将随风包裹住。

　　“哈哈，天龙，你们同为兄弟，不计尊卑，好好的修炼，你终究会有辉煌腾达的那一天！”

　　说完，随风便将眼前的紫风神剑紧紧的我在手里。感受着紫风神剑剑身之上传来的那种血脉相连的感觉，随风此时豪情万丈，突破以后达到了天君初期，此时在拥有紫风神剑，若是拼死一搏，就算是天帝中期的高手，随风也是不惧！

　　一晃十年，随风知道，若现在还不尽快从覆灭空间里出去的话，恐怕金鹏会按照之前的约定当先离去，灵儿也就多一份危险。

　　没有犹豫，随风知道，这个覆灭空间他是闯定了！摇身一晃，随风再次出现在覆灭空间中，不过狂风的空间风暴在随风和紫风神剑消失之后就丧失了源动力，也慢慢的消散了，此时的覆灭空间是一片狼藉，原有的一切存在都已湮灭，只剩下黑洞洞的无任何生机的空间。

　　神器之墓的那处隐匿的宫殿内，依旧是那名如同灵魂存在的神秘人，在随风再次出现的那一刻，神秘人陡然再次睁开自己的眼睛，似乎有些不敢相信的说道：

　　“怎么可能？这小子十年前不是已经在空间风暴的强大作用力之下魂飞魄散了吗？怎么现在依旧好好的出现了？难道他也有件如同我神器之墓一般的异宝存在？实在是不可思议！呵呵，既然你能逃过我的空间风暴，那就再试试我的百倍压力吧，我就不信你能一一的躲过！”

　　说完，神秘人灵机一动，再次微微的闭上了眼睛。


第173章 最后一关

　　覆灭空间中，随风呆滞的站着，四周也是极静，甚至连一丝风声都没有，如同一个死地一般，万物皆丧失了原有的生机。

　　随风知道，自己接下来又将接受新一轮的挑战，虽然现在安然无恙，甚至连一丝声音都没有，不过这正是大灾难即将来临的前兆。

　　突然，整个覆灭空间如同天翻地覆一般，就连竟然倒置过来，不过强大的吸引力却使得随风头下脚上依旧没能掉下来，时空的错位。

　　在这一刻，整个覆灭空间如同遭受到巨大的压迫一般，里面的空气无限制的压缩，几乎都成了液态的雨滴一般，更为诡异的是，空间内的吸引力陡然增加，而至极度的变态，随风甚至感觉到，此时想要挪动一下自己的双脚都是不可能，脸色苍白如纸，似乎身体里所有的血液都被压到了脚下一般。

　　突然，随风的身体不受控制的狠狠的砸到地面，随风双脚已经安然的踏在地上，不过在变态的加速度之下，随风如同从万丈高楼上狠狠的被摔下一般。

　　蓬蓬……一时间尘土飞扬，地下被轰出了一个人形大坑，随风狼狈的扑到在地上，竟然丝毫移动不了身形，变态的重力还在不断地增加，直至随风感觉到自己鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛里都溢出了鲜血，可是，他从来没有预料到这覆灭的空间内会有如此变态的攻击！

　　一筹莫展，任随风之前多么的聪明，多么牛叉，此时依旧是束手无策。无奈的扑到在地上，随风直感觉骨头在咯咯作响，似乎也是承受不了这强大的压力，被压得粉碎，面容不断的扭曲狰狞，身上的肌肉也是剧烈的抽搐，似乎再有一时半会的时间，随风就能被压成肉饼。

　　忽然，一个憨厚的声音传到了随风的耳朵里，“老大，快将我放出来，我能利用紫风神剑营造一个独立的空间，使你不受这百倍重力的影响。”

　　关键时刻，天龙的声音再次传到随风的耳朵里，心里一暖，没有丝毫的犹豫，已经油尽灯枯的随风勉强依靠仅有的残存意念唤出紫风神剑。

　　不过紫风神剑刚刚突兀的出来，甚至还没来得及稳住剑身，就被狠狠的压倒土壤里。紫风神剑乃是一柄上品神器，其强横的程度足以位列仙界和修真界之首，岂能就这么容易屈服百倍重力的压迫？何况现在并不是紫风神剑一柄没有意识的剑在战斗，而是由天龙在紫风神剑独有的空间内控制着紫风神剑。

　　“铛铛……”

　　破土而出，似乎激怒了紫风神剑的傲气一般，只见紫风神剑周身围绕着紫金色的光芒，骄傲得如同是打了胜仗而归的将军一样，竟然凌空而起，丝毫不像之前一般惧怕巨大的吸引力。

　　紫风神剑破土而出后，立刻围绕着随风倒下的身子不断的旋转，似有安慰，不过立马便可以看到，紫风神剑周身竟然反发出刺眼的紫色光芒，笼罩住随风的周身，如同透明的蚕茧一般，将随风紧紧的包裹住。透明的蚕茧之内，随风逐渐的清醒过来，虽然较之前看起来，脸色红晕了很多，不过整个人看起来依旧显得异常的颓然。

　　连忙塞了颗归元丹到了嘴里，随风右手一招，紫风神剑便温顺的回到随风的手里，似有感激的对这紫风神剑说道：

　　“天龙，谢谢你了！接下来就看我的吧！”

　　如同透明的穿着铠甲一般，此时的随风看起来如同一位肌肉发达的星际战士，右手持剑，整个人看起来英姿煞爽，生机勃勃。

　　剑指苍天，随风意气风发的说道：

　　“覆灭空间，你能奈我何！”

　　同一时间，随风将紫风神剑往右手一弯，一道充满着毁灭气息的炫彩的风刃向整个漆黑如墨的空间划了过去，如同一盏明灯般照耀着整个黑暗的空间，漆黑的天幕在风刃的攻击下也是不堪承受，露出了外面空间的丝丝亮光。

　　“年轻人！你确实不错，先是抵挡住了我的空间暗流，接着便是空间风暴，而现在这百倍的重力你也算是接下来了，我不知道你到底拥有怎样的神器异宝，虽然你自身的实力不是很强，但是你的判断能力确实无与伦比。在我的估计里，你最多能度过两个考验，但是你出乎了我的意料之外了，竟然这三个考验都经受过来了。不过，你不要得意，之前的这三个考验都只是这覆灭空间的前凑而已，真正的考验却是只有这最后一个！”

　　顿了顿，神秘人似乎在观察随风脸色的变化，不过让他失望了，随风脸上波澜不惊，依旧是一脸微笑，似乎像是和朋友在一起聊天谈笑一般。

　　“在这最后的一个考验里，你会呢经受真正的死亡。记住，真正的死亡！如果你没有办法复活的话，你就很有可能从这个世界消失不见，不管你有如何强大的法宝，在我的覆灭空间里，都只有沦落的份！如果你要是成功的接下了这最后一个考验，那么你的实力将会有一个质的突破，而且你还能从我这神器之墓里得到无数你想得到的神器。不过要是你不幸的陨落了，一切都将归零！孩子，你想好快点做决定吧，现在如果后悔还来得及，我同样会赐予你神器！”

　　神秘人似乎作出了退步，只要随风现在提出不接受最后一关的考验，那么照样会拥有无数的神器。

　　不过如果就这样放弃了，岂是那个敢把苍天脚下踏的随风？一脸淡然的神色，不过随风的回答却是非常的坚决，如同是赴死一般，双手抱拳，随风言语诚恳道：

　　“前辈，既然走到了这一步，如果我在退回去的话，恐怕说出去会贻笑大方，而这，也不是我随风的性格，神器我是想要，但我现在最渴望的却是强大无匹的力量！如是能经历生死一回，只要能获得强大的能量，哪怕就算是死，我随风也认了！还请前辈出招吧！”

　　“唉……”

　　长长一声叹息，神秘人似有不舍，不过随即又说道：

　　“小子，虽然你有异宝在身，我看不透你的修为，不过你的气质与之前比起来却有了很大的变化，如果我没有猜错的话，你应该已经有所突破了，这最后一关，如果你真的能领悟了，你将会得到最次的突破，不过没突破的话，你也知道后果，这本身就是一个不成功便成仁的空间，既然你坚持你的选择，那么我就祝你好运！记住我跟之前和你说过的话：‘要你能真正的掌握时间的力量，就算是轮回也不能奈你何！’”

　　最后一句话落音后，整个覆灭空间之内只剩下神秘人苍幽的声音在不断的回荡，久久不能平息。

　　此时的随风整个人也显得十分的慎重，他知道，从神秘人的话落开始，这个神秘的覆灭空间内，将再次充满恐怖的气息，任何一个细小的错误都将导致自己面临死亡，他可不想在阴沟里翻船。

　　紧紧的握着紫风神剑，随风微闭着双眼感受着四周一切的风吹草动，意念无限制的四散开来，周围所有的一切皆进入随风侦查的范围之内。

　　突然，空气中响起了霹雳啪啦的炸响声，仅仅是一个呼吸的时间，周围竟然迸现出无视的空间暗流，如同一道道冒着寒光的眼睛在黑色这散发着幽蓝色的光芒紧紧盯着随风看着，似乎随风就是他们唯一的目标。

　　又是一阵炸响，距离随风千丈远处，一股迅猛的空间风暴再次形成势大无比的龙卷风，并且同之前的那个空间风暴比较起来，现在的这个是有过之而无不及，吞天灭地的恐怖气息四处散发，将所有一切能吞噬的物质进皆收纳到龙卷风的风眼之中，并且慢慢的朝随风所站立的方向移动，气吞山河！

　　不过这龙卷风却无奈于随风身边的空间暗流，似乎像是处在不同的独立空间一般。这一时刻，空气中又是一阵震动，猛然间，大地好像是翻了个面一般，板块突起，如同翻开了一般，同一时刻，百倍的压力再次释放出来，狠狠的压到随风的身上。

　　不过，随风有了紫风神剑所营造的能量护罩，这百倍的压力根本不能乃他何？眼看着空间暗流像是一道道剑矢一般扑向了随风，随风一个激灵，扬身一跃，腾跃在空中，右手狠狠的挥舞着紫风神剑，扑向那些丝毫没有灵识的空间暗流。

　　不过，这一次，紫风神剑的效果不佳，一剑竟然没能完全将空间暗流劈开，同之前有这截然不同的是，空间暗流在被披散开来的一瞬间，竟然再次重组起来，化为一道利剑再次射向了随风。

　　“铛铛……”

　　突然，其中的一只利剑如同像是灌注了神力一般，竟然像是击打到玻璃上了一般，将随风的能量护罩击碎，一时间，随风像是断了线的风筝样，惨烈的摔倒在地上，同一时刻，空间风暴所形成的龙卷风猛的加快了速度，朝随风吞噬过来。


第174章 时间之力

　　没有紫风神剑所形成的能量光罩的庇护，在百倍重力的作用下，随风根本都动缠不得，呆滞的空间内，一切都像是被中子星吸引了一般，随风甚至连来得及逃到碧悠天境中去的时间都没有！

　　一切发生的太过突然，随风没料到，此时的空间暗流竟然如此厉害，能直接将紫风神剑所形成的能量护罩劈开，更不可思议的事，旁边空间风暴的速度竟然在自己倒地的那一刻，达到了一个匪夷所思的地步！

　　所有的一切都远远超越了随风的想象，一切都来得太过突然。狼狈的摔倒在地上，眼见第一道空间暗流如同长了眼睛般，直愣愣的切断了自己的双手，而自己却没有一丝的防守之力，不过这还不算完，紧接着又是一道空间暗流朝自己的双脚吞噬过来。

　　原本刚刚重生没有多久的身子，在空间暗流变态的吞噬之下，只剩下一个无手无脚的残疾身体。痛苦的张开大嘴，随风意欲痛苦的嘶叫，不过却凄然的发现，哪怕是自己想要张开嘴大吼一声都异常困难。

　　在百倍重力的变态作用下，自己身上的鲜血如同一条小河一般，不断的从被吞噬的双脚之处流走，一滴不剩的被空间暗流给吞噬。霎时间，随风的脸色变得异常的惨淡，猛眼的望了过去，竟然不能一眼辨别他就是一个人类。

　　的确，他现在所拥有的只是一个脑袋和一个身子，双手双脚已经完全和身体脱离了关系。然而，眼前的形式却是越来越恶劣，随风感觉到自己已经嗅到了死亡的味道，但自己却不能做出任何有效的措施亦或是方法来解决眼前的窘境。

　　死亡，依旧在不停的向随风靠近，除了空间风暴袭来的方向外，其余的方向都是猛如山虎一般的空间暗流，不断的朝自己吞噬过来。

　　这一刻，随风完全丧失了抵抗的信心。这就如同千军万马朝你一个手无寸铁的凡人扑杀过来一般，光是眼前那吞天灭地的气势就足以让你心胆俱裂，何况千军万马还持有锋利的砍刀和宝剑在后面严阵待收。随风释然了，既然逃避不了，何必又逃避了？就自己这样一个手脚皆是残废的废人，出去了能改变历史的格局吗？就算自己曾经是这个宇宙的主人，不过那又怎么样？

　　到现在不依旧沦落如此惨烈的下场！想到这里，随风一脸解脱的闭着双眼，似乎在等待死一般。同一时刻，空间风暴和空间暗流如同事先商量好了的一般，竟然同时抵达随风的身边。

　　二者的相碰，没有相互抵消，却是如同催化剂一般，各自相互促进，不断的吞噬着随风的身体，仅仅是一瞬的时间，甚至连眨眼睛的机会都没有，随风已满是伤痕的身体便彻底消失不见了！就这样死了吗？

　　没人知道，不过空间风暴和空间暗流乃至于百倍重力都是在不断的减小，也不知道过了多久，一切似乎归于平静，覆灭空间中，一切如同以往一般，没有丝毫的波澜。

　　“唉，事已至此，一切都要凭靠你自己，现在就算是我，也无法挽救你回来！”

　　无奈的叹息声悠长的响在覆灭空间中，似在感叹，又似在惋惜。覆灭空间中，紫风神剑像是灵魂一般，四下的飞剑猛刺，似乎也在为随风的消失而感到苦恼、迷惘、愤恨！

　　不过一切都是枉然，既然消失了，就已经不可能再次回来。其实，拥有碧悠天境的随风根本不可能真正的死亡，毕竟碧悠天境是天圣器，有了自己的灵识，只不过随风现在还不能真正的同其融合罢了，就算随风的肉身毁掉了，随风的灵魂也不可能销毁！

　　只要是遇到了恰当的时机，或是等其灵魂苏醒过来时，自然而然的可以依靠自身的力量再次恢复肉身。当空间风暴和空间暗流将随风吞噬的那一刻，随风突然觉得，自己荒诞的来到这异世，甚至还没来得及弄清楚自己的身份倒地怎么回事，如果就这样憋屈的死了的话，怎能让自己安心的闭眼？

　　就算自己是传说中的这个宇宙中第一等高手鸿蒙，可以不为这个未知的空间征战，但是，随风不能放下的是，在地球上还有自己那两个已经是年过半百的父母，还有来到这异界所认识的灵儿，这些亲情让他无法割舍，甚至连放弃的勇气都没有。

　　“不，不能，我随风不能就这样死去！我要活，我要活下去！”

　　内心里，随风告诫自己，一定要活下去，那怕只有一丝的活命的希望也不能放弃。然而，这个时候，空间风暴和空间暗流已经完全将随风的半个身子吞噬掉，想要设法挽救根本就不可能，更何况，在百倍的重力之下，随风根本就没有活动的权利！

　　“难道就这样死去吗？不能！我要救灵儿……”

　　任随风如何不想死去，可是，他却改变不了眼前的自己即将灭亡的事实！身体更是在空间风暴和空间暗流的共同作用下，逐渐的消失。

　　面对着即将到来的死亡，随风内心里感受到无比的恐惧，从来没有任何一个时刻觉得自己竟然如此脆弱，面对着死亡，自己竟然束手无策。

　　不过，随风没能忘记，在进行最后一关的时候，那个神秘人告诉自己一句话：

　　“只要你能真正的掌握时间的力量，就算是轮回也不能奈你何！”

　　“掌握时间的力量？时间到底是什么？我到底该怎样掌握？”

　　此时，随风只感觉到自己的脑袋里如同是一团麻混乱在一起般，要想找到里面的头绪，看起来根本不可能。

　　“时间的力量？时间的力量……”

　　内心里波涛汹涌，如同一叶小舟遇到了几十级大风刮起数万丈高的海浪一般，随风一时间根本不知道如何办才好。

　　“爱因斯坦相对论？我操，妈的，我知道了！”

　　突然，随风心里疙瘩一下，在强大的重力之下，脸上竟然还诡异的浮现了一个笑容，原来随风不知不觉间竟然想起了爱因斯坦的相对论，他没有忘记，相对论其中有一条很著名的言论，那就是只要你的速度从某种意义上超越了光速的话，那么你便能随意的穿梭于过去和未来！随意的穿梭于过去和未来？这不就是那个神秘人所说的时间之力吗？即使死了，依旧可以重生！“哈哈，我明白了，我终于明白了！”

　　随风陡然间喜极而泣，似乎周围空间中的百倍重力和空间风暴以及空间暗流等等此刻都不能束缚他的身体，更为诡异的是，他原本已经被空间暗流和空间风暴吞噬得只剩下半截身子的身体竟然慢慢的恢复了原来的面貌。而整个空间如同像是在播放电影一般，所有的画面不断的快速流走闪现。

　　很快，随风被砍断的双手被接上，紧接着就是双脚被接上，再接着就是强大的空间风暴、空间暗流以及百倍重力都是由强逐渐变弱，而随风整个人也恢复了之前的清明，身体、气色乃至于风度都与之前没有任何变化，似乎所有的一切都从来没有发生过一般。不过时间的倒退似乎并没有完，一切依旧在不停的倒退，直至神秘人的声音响起的时候。

　　“这最后一关，如果你真的能领悟了，你将会得到最次的突破，不过没突破的话，你也知道后果，这本身就是一个不成功便成仁的空间，既然你坚持你的选择，那么我就祝你好运！记住我跟之前和你说过的话：‘要你能真正的掌握时间的力量，就算是轮回也不能奈你何！’”

　　身体猛地颤抖一下，所有不断回放的画面突然间戛然而止，拍了拍脑门，随风有些吃惊之前自己所经历的一切，似乎如同梦境一般。

　　此时的自己好端端的站在覆灭空间内，所有的一切都如同没有发生一般。

　　“哈哈，前辈，你不认为所有的一切都已经过去了吗？时间之力，其实比拼的就是速度，只要速度超过了光速，我便能跳出三界外，不在五行中！从此刻起，我命由我不由天！即使是老天爷也不能奈我何！”

　　随风张狂的说道。神秘人在听到随风的话时也是一怔，不过他稍微一愣，很快便恢复了清明，虽有些诧异随风的速度和领悟能力，不过仍是欣喜若狂的说道：

　　“小、小子，你、你真的领悟了时间之力？”

　　有些不敢相信，不过更多的却是惊喜，神秘人就之前的沉稳也是没有了。

　　“前辈，你说了，如果没有领悟时间之力的话，现在我也不可能站在这里和你说话了！”

　　随风一脸平淡的说道，似乎能领悟时间之力都在他的意料之中。

　　“真没想到，我元妖活了一辈子，竟然还有重生的可能！哈哈，小子，你确实是一个天才，之前来到这神器之墓的英才俊杰不下十万，而且每个都是天资绝佳的高手，不过却没有任何人能如同你一般在这么短的时间内就把时间之力的奥妙给理解透，真是天纵奇才！不成功便成仁，小子，我现在就要告诉你，你已经成功了！”


第175章 逆转轮回

　　“重生？前辈，你的意思是？”

　　听到神秘人说到重生时，随风大感疑惑，不由得问了起来。先是一愣，不过神秘人随即便哈哈大笑说道：

　　“小子，是该详细的跟你说说了，走，我带你去一地方！”

　　刚说完，也不见神秘人有什么动作，随风便发觉身边的景色一换再换，如同是走马观花一般。细眼四看，已然来到了一处宫殿内，感受着古朴生香的宫殿气息，随风站在原地久久不能释怀。

　　“小子，你叫随风对吧。进来吧！”

　　依旧是哪个神秘人的声音，似乎在整个空间内，他的身影无处不在。

　　没有犹豫，随风徐步疾行，来到了宫殿内，不过在看到那个神秘人的第一眼时，随风便吃惊的说不出来话，因为他看到神秘人整个身体竟然是诡异的透明状态，身体里什么都没有，如同透明的玻璃一般。一般在这种情况下，只能是灵魂的状态，否则，根本不可能这么诡异。

　　“哈哈，随风小子，不用在意，我现在的确只是灵魂的状态，这也就是我为什么需要你突破练就时间之力！”

　　这句话一出口，随风便明白了眼前这个叫做元妖的神秘人的用意，靠自己突破时间之力的限制，进而利用时间之力逆转轮回，帮助眼前的神秘人他恢复原来的身体、修为等等一切。

　　此时，随风有种上当受骗了一般的感觉，自己九死一生为了突破时间之力的限制，几次都在生死的边缘徘徊，而这所有的一切竟然都是为眼前之人的重生做嫁衣。

　　想到此，随风不自觉的皱了皱眉头，有些不爽的微怒。不过这一切尽皆纳入神秘人的眼里，长长的舒了一口气说道：

　　“随风小子，我知道此时你定会为上当受骗而感到生气，不过我想说的是，我也是被迫无奈，想我元妖乃是神界的器神，不过因为清高自傲，得罪了不该得罪的人，弄得家破人亡，整个家族几万人，全皆因为我而丧命！每每想到这，我元妖的内心不甘啊！”

　　此时的元妖像是回想起什么一般，竟然毫无生气的坐在椅子上，显得异常苍老。本来想大怒的随风此时也是被元妖的话所吸引住，安静的待立在一旁，饶有兴趣的听元妖诉说起来。

　　“当年，神界慕容家族族长为了吞并轩辕家族，找到我让我帮他们炼制一柄真灵器。在神界，一柄强大的神器往往决定了一个家族的命运。而我，和轩辕家族又有着十分亲密的关系，为了不使轩辕家族受到威胁，我毅然决定誓死不会替他们慕容家族炼造真灵器。也正因为于此，我元妖才会致使我器神一族几万人尽皆死于非命，而这所有的一切，都是因为我元妖不替他们慕容家族炼制真灵器而导致的！随风小子，你知道吗？那是几万人啊！包括和我相濡以沫几百万年的老婆，还有我的孩子，我的族人，没有一个人能幸免，而我，正因为有了这神器之墓才侥幸保留了一丝灵魂。我不能让我的族人白死，因此，我决定终究一天我一定要恢复肉身，重还我强大无比的神力！但是，也不知道多少年过去了，进来到这神器之墓里的人却不少，但是从来没有人能真正的领悟这时间之力。”

　　说道这里时，暗淡的眼神昭示了元妖悲惨的心境，几万人尽皆因为自己而死，这份罪孽亦或是仇恨让他不得不为仇恨而活，如果不能手刃慕容家族的人，元妖明白，就算自己真正的死去了，也无法瞑目。

　　顿了顿，看了一眼随风，元妖的眼中顿时神采奕奕，有些激动的说道：

　　“直到遇到了你！我才发现，你是真正的奇才，不仅能抵挡我的剑雨一两年没有任何问题，就算是在覆灭空间中那么恶劣的条件，你也能生活下来，我知道你的身上肯定有着很强大的异宝。不过，即使这样，最后你还是轻松的掌握了时间之力，也在最后的时刻救了自己一命！至于你帮不帮我恢复肉身你完全可以采取自愿，我不强迫你，但是我照样会兑现之前所有的承诺，这神器之墓的所有神器任你挑选。”

　　听到这些话，随风顿时有些感动的看了看依旧是透明的元妖，说不出是同情还是敬佩，整个家族几万人全部被慕容家族给屠杀了，这可是实至名归的家破人亡，就连他自己也是凭靠着这最后一丝报仇的意念才苟活到今，没有人能体会到他痛苦，虽然活着，心却已经死了！

　　“前辈，要我怎样帮助你直说，只要我能做到的，我随风万死不辞！”

　　随风义愤填膺的说道，元妖的遭遇确实值得同情，这神器之墓已经流传在仙界几千万了，可想而知，元妖等待得有多辛苦！

　　“真、真、真的吗？你真的愿意帮助我恢复肉身吗？”

　　元妖有些不敢相信的问道，整个透明的身子随即兴奋的站立起来，竟然不顾自己神人的身份，倒地跪拜不起。或许，在此刻元妖的心里，只要能报仇，能灭掉慕容家族一众人，什么代价他都愿意付出，更不会顾及什么脸面问题了，他的心里，拥有的只是无尽的仇恨！

　　“前辈，你不用这样，我们只不过是各取所需而已，我能在你那覆灭空间里领悟到时间之力，并且能得到你给予的神器，对我来说这就是我所得。而我帮助你，则是回报你给予我的这些，能帮助到你，也是我随风的荣幸！”

　　看到元妖竟然当着自己的面朝自己跪下，随风连忙上前将他扶起，心悦诚服的说道。

　　“好、好、好！走，我们这就去覆灭空间内，只有在覆灭空间里，你才能恢复我的肉身！”

　　还没弄懂元妖所说话的意思，随风协同着元妖已经出现在覆灭空间里。

　　“随风，只有在这覆灭空间里，你的时间之力才能发挥到最大的限度，这覆灭空间乃是我之前为了顿悟时间之力而特意炼制的，除此之外，就算你是在仙界，除非你能营造自己的独立空间，否则的话，你根本无法施展出时间之力！”

　　提到覆灭空间，元妖满是骄傲的说道，似乎这是他呕心沥血而来的神作。

　　“营造自己的独立空间？”

　　随风有些疑惑的说道，这是他第一次听说独立空间这个名词，之前根本没想到还能自己营造独立空间。

　　“恩，一般实力达到了神人的境界，都有营造自己战斗空间的能力，而且实力越大，营造的能力空间越强，不过就算是在神界，能领会时间之力的也没几个，我之前只是抱着试试看的心理来争取最后的一丝希望。准确的说，我根本就没期翼这仙界有人能领悟时间之力，不过，你的出现却让我改变了这个观点！这仙界不仅有，而且就算是同神界的那些天资绝顶的强者比起来，你的资质也是大占上风，想我元妖或在这世上已经几千万年了，像你这样的奇才，我还真是第一次看见！”

　　望着随风，元妖一脸欣赏的看到，不过无意中却觉察到随风有些失落的表情。

　　“随风小子，你是不是有什么心事？怎么总是郁郁不欢的样子？”

　　元妖有些好奇的问道，倒是没有再急着让随风帮他恢复肉身。

　　“前辈，实不相瞒，我现在最迫切的就是希望提升自己的实力，我的一位至亲之人也是在仙界被人劫持了，不过奈何我的实力终究还是太差，根本不可能在仙界翻起风浪。也正因为如此，之前你说能提升我的实力，我才舍命前来闯荡这覆灭空间的！”

　　随风言语诚恳的说道，又似乎响起了生死未明的灵儿，到现在，已经是20多年没有看到她的身影了，随风的心中有一种说不出来的味道。

　　“哦？难怪如此！随风，只要你的实力能突破达到天帝的境界，如果机缘巧合，你还是能营造自己的独立空间的，不过，这一切都要看缘分。就你目前的修炼速度来看，不超过一百年，你绝对能飞升神界，而救你至亲之人，也是手到擒来之事，放心吧，待会我会给你惊喜的，就算不能瞬时提高你的修为，也绝对能让你有行走在仙界的资本！”

　　元妖似有安慰的对随风说道，这种失去至亲之人的感觉，元妖可是足足品尝了几千万年，没有人比他更能理解其中的痛楚。

　　“意外的惊喜？”

　　随风二话没说，先是感激的朝元妖鞠了一躬，然后双手合抱，顿时便见一个透明的能量光罩将元妖紧紧的包裹住，而元妖则是一脸激动，煞是兴奋的看着随风，因为他所期待的一切都即将来临。朝元妖点了点头，随风猛然的双手用力朝透明的能量光罩上按了过去。

　　顿时，透明光罩如同天地初始的混沌一般，烟雾弥漫，如同仙境一般，不过这只是开始，紧接着便见随风同神秘人相见的一幕不断的在倒退，其速度直追光速，随风也是不能把控住，所有的一切尽皆是一闪而过，像是没有发生一般。

　　突然，不断轮换的画面出现了神器之墓里众人寻宝的一刻，漫天的剑雨撕裂了所有到来之人，只有那些实力相对强悍的高手才勉强的度过这一关，画面又是刷的一闪，却出现了覆灭空间凄惨的一幕，所能来到覆灭空间中之人，竟然没有任何一人能存活下来。

　　望着眼前不断闪现的画面，随风感觉自己似乎都跟随着时间的逆流回到了未知的世界。猛的一个激灵，随风整个人周身一震，有些感慨的说道：

　　“这或许就是逆转轮回吧！”


第176章 发大财了

　　眼前的透明光罩依旧不停的闪现，七彩流光如同炫彩的光球一般跳跃不停，像是层峦叠嶂的画面一般不断的流放。突然，一声凄厉的惨叫，随风见里面的画面倏地一闪。

　　不过饶是如此，他还是清清楚楚的看清了里面的镜像，这哪里是杀戮啊，完全就是屠杀，只见画面所显示的几万人尽皆如屠狗肉一般被宰杀，没有丝毫的人性，就连那刚出世的小孩也不能免受其难……随风完全惊呆了，同眼前的景象一比，似乎之前自己见识的所有杀戮都算不上什么，这才是真正的杀戮、屠杀！只见地上尸体横成、各种被分裂四散的器官四处乱扔，而原本灰黄的土地竟然被鲜血染成了嫣红之色，更为恐怖的是，所有的鲜血汇聚到一起，竟然成了一条赤红色的小河，这完全是人间炼狱！

　　随风无法形容自己此时的感情，也只有在这一刻，他才清清楚楚的体会到元妖的仇恨和苦衷，才了解他的心中那泣血的痛苦。能量光罩中，此时元妖似乎也在经受屠杀的痛苦，眉头紧紧的皱在一起，牙齿紧咬，额头上的青筋则如同似要爆裂的水管一般，直愣愣的凸显在脸上。

　　虽然，此时的他依旧是一具透明的身体，不过却明显多了一丝生机。不过，画面很快就轮转而走，紧接着显示的便是元妖被虐打得倒地不起，几个高手围绕着他痴狂的大笑，似乎下一刻就是他的末日。

　　冷冷的擦了擦自己嘴角的鲜血，元妖的眼神在那一刻变得异常的阴冷，如同千年寒冰的地窖一般，缓缓的站了起来，而周围的几人皆是不屑的看着他，如同看着一具尸体一般，没有理会众人的眼光。

　　只见元妖以掩耳不及迅雷之势，迅速的抽出一柄散发着幽冷光芒的利剑，如同是世间最凶恶的毒蛇一般，狠狠的朝众人刺去，众人见元妖此刻竟让还有还手之力，皆是不屑，不过紧接着他们便将眼睛瞪得鼓圆，如同遇到了不可思议的事情一般。

　　因为，直到死的那一刻，他们才发现，元妖的攻击速度远远的超越了他们的认知，他们这才发现，他手里所握着的一柄宝剑，竟然就是神剑罕见的至宝真灵器！

　　心有余而力不足，慕容家族来的人毕竟不是一两个，元妖很快便也饮恨而终，不过在死亡的一瞬间，他诡异的将自己的一丝灵魂附着在真灵器之上，随着真灵器消失不见。

　　突然，原本呆滞的随风猛的发现能量光罩竟然破裂，所有一闪而过的画面尽皆消失不见。稍稍迟疑一下，随风便发现一个身着青衣道袍的老者出现在自己的眼前，不过眼神中隐匿着深深的煞气，如同刚刚从十八层炼狱中上来一般，使得所有正眼看到他的人心里皆是一惊，不敢逼视。

　　“随风小子，多谢你的相助，现在我已经恢复了当初的实力，不过这仙界恐怕我是不能待多久了，每一个空间都有他固定的法则，以我现在的实力，如果强求待在仙界的话，定然会遭到天罚的攻击！”

　　虽然有着很重的煞气，元妖仍是感激的看了随风一眼，随即便朗声道：

　　“走吧，我带你到神器之墓的墓地里去，我现在就兑现之前的诺言，在那里你可以选择你自己喜欢的任何兵器！”

　　不等随风回答，元妖随手一挥，随风的身体便已经出现在另外一个地方。不过在看到眼前的景象时，随风完全惊呆了。

　　一眼望不到边际的空间里，四处坎坷不平的土地上，隔三差五的竟然插满了一柄柄散发着强烈气势的神剑，而且其中有许多强大的存在，就算同紫风神剑比起来，亦是不逞多让。

　　“小子，这里才是神器之墓的真正核心，里面有我器神一族历尽几千万年来炼制的所有神剑，全都尽皆在此！你自己随意的挑选吧，就算你全部拿走我也随你意！等你挑完了就到我的宫殿找我，那时，我会兑现增强你的实力的诺言，去吧！”

　　说完，无视随风的震惊，元妖再次消失在随风的面前。

　　“几千万年来炼制的所有神器？操，这一眼望过去我根本就数不清到底有多少柄神器，而且各种各样的神器均有，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、棍、槊、棒、拐、流星。十八般武器应有尽有，样样俱全。妈的，这次看来是真的发大了！”

　　没有犹豫，随风立马赶到神器之墓的墓地里挑选各种各样的武器。不过他的挑选并不是毫无目的的挑选，而是根据匕刃的每一个成员的特性及适用的类型来选择。

　　神器之墓里，所有的神器最差的等级也是下品神器，上品神器也是有，不过找到的却不是很多，到目前为止，随风只将差不多一百余把上品神器纳入囊中！

　　这挑选神器足足消耗了随风三天的时间，三天后，随风发现，虽然眼前的神器依旧是没有办法数清楚，不过自己倒是拿了将近一千柄神器，每一柄神器的最低等级都是在中品以上。

　　邪恶的望着眼前的所有神器，随风似乎像是想到了什么一般，如果能将匕刃的每一名成员都配备这种中品神器的话，出去作战的时候有多大的威胁力？

　　没有人能知道，但是，如果近千柄神器一起出现在仙界的话，绝对会引起各方势力的垂涎，到时，自己又将成为众矢之的了，虽然此时自己的实力没有提高。

　　不过匕刃的作战能在却在等次已经提高了好几倍，想想，每一位大罗金仙的高手手持中品神器，其战斗的能力绝对能和天君期的高手媲美，而碧悠天境中如果能有五百名大罗金仙高手的话。

　　随风不敢想象，就算到时自己的能力同仙界五大超级比起来仍有着必可越愈的鸿沟，但是至少有一搏之力！就算救灵儿也有一份把握，他可不认为，仙界的五大超级门派会傻得同他一个拥有近千把神器的隐秘力量作对。

　　满意的点了点头，随风神采奕奕的望着远方，似乎对未知的路途又多了一份信心。闪身一晃，随风便离开了神器之墓的核心，宫殿深处内，元妖一脸爱惜的抚摸着手中的宝剑，似乎在抚摸自己的孩子一般，待随风出现后，元妖头也不抬的说道：“随风，神器都挑好了？”

　　“是的前辈，我一共挑选了将近一千把神器，每一把都是经过我精挑细选的！”

　　随风一脸微笑的说道，似乎在感激元妖赐予神器。

　　“恩，一千把神器，这可都是以前我器神家族的族人呕心沥血打造而成的啊！”

　　无奈的摇了摇头，元妖似乎又回到了过去，不过随即他又说道：

　　“这些神器是我之前答应了让你挑选的，挑多少我都无所谓，不过，我却有一个问题，你选择这么多神器恐怕不是为了藏私吧？”

　　听到元妖的话，随风明显的一愣，不过随即便哈哈大笑的说道：

　　“前辈果然好眼力，我挑选了一千柄神器我为了我的匕刃大军准备的，他们是我立足这仙界的根本！”

　　“匕刃大军？你这小子果然不简单，看来还真是真人不露面啊！我看到你的手里似乎在来到这里之前就有一柄神器对吧？”

　　元妖有些惊叹随风的未雨绸缪，竟然在这个时候变为自己的匕刃大军做好了准备，不过随即又想到随风之前的手里便有柄神器，不由得好奇的问道。

　　“前辈好眼力！”

　　随风也不多话，直接将紫风神剑拿出来递给了元妖，他可不认为身为器神家族的元妖会看上一柄上品神器。看到紫风神剑的那一刻，元妖暗淡的眼神明显亮了一下，有些兴奋的说道：

　　“没想到啊，这么多年过去了，竟然还能见到紫风，而且里面竟然还有条龙魂！实在是缘分……”

　　“前辈，难道你也认识这紫风神剑？”

　　看到元妖炙热的眼神，随风好奇的问道。

　　“哈哈，何止是认识！这紫风神剑乃是仙界乃至于修真界所流传的三大天宝之首，而他，正是出自我之手！”

　　一见如故，元妖又是一阵爱惜的抚摸着紫风神剑，不过这句话听到随风的耳朵里却犹如晴天霹雳，真没想到这紫风神剑竟然出自神界扥器神手里。

　　“哈哈，小子，废话也不跟你多说了，为了报答你的再造之恩，我将送你一柄真灵器！”

　　突然，元妖脸色一变，有些慎重的说道。

　　“真灵器？”

　　听到这三个字，随风完全惊呆了！一柄上品神器便在仙界掀起了如此大的风浪，他不敢想象，如果有一柄真灵器在手的话，如果仙界的各大门派得知了的话，将会是怎样的表情！

　　这个宇宙中法宝的分层为法器，灵器，仙器，神器，真灵器，圣神器，天圣器，至尊器。而各个等次的法宝有区分为上中下三个等级，一柄上品仙器在神界可以说已经是顶峰的存在，就如同一柄下品神器在仙界的地位一般，往往是决定战争胜负的关键。

　　而现在元妖竟然又送自己一柄真灵器，随风不敢想象，真灵器如果被世人得知了的话，有将招来怎样一场血雨腥风！


第177章 破天神剑

　　看到随风吃惊的表情，元妖也不惊讶，毕竟就算是神界那些大佬听说到真灵器，也是震惊得合不拢嘴，何况在他的眼里，随风还只是一个没有见过世面的傻小子。

　　不过，如果他要是知道随风的手里有碧悠天境这等天圣器存在的话，估计他也会是大跌眼睛。

　　看了一眼随风，元妖也不说话，只见他伸出右手，一把散发着紫青色光芒的宝剑便立刻凭空出现在他的手中。

　　此剑一出，强烈到无可匹敌的气势立刻席卷四方，如同空间风暴所形成的龙卷风一般，竟然有着巨大的吞噬之力，四周所有的一切一时间竟然全都陷入了元妖手中天圣器的笼罩空间中。

　　空间中所有的一切，包括随风在内，似乎都有一种错觉，那就是如果元妖想要杀自己的话，只要右手轻轻的抖一下，自己必然绝命于此。

　　紫青色的空间中，每一个角落都充满了凌厉的剑影，似乎在这个空间中，元妖手中的那柄真灵器就是万物的主宰，只要一个毁灭的念头，没有任何东西能抵抗！

　　“前、前辈，这就是真灵器？就是我在你逆转轮回中看到的那一把？”

　　望着睥睨天下的真灵器，随风勉强的凝神，一脸震惊问道。

　　“没错，这就是当年保留了我一丝灵魂的真灵器！它叫做破天。想来，这把真灵器是我炼就的第一把真灵器，也是神界唯一的一把，到现在他已经伴随我几千万年了……”

　　元妖似有怜惜的抚摸着破天神剑，不过随即脸色一狠，似乎像是下定决心一般，眼睛紧盯着随风看着说道：

　　“现在，我就将破天神剑赐予给你，完成之前我对你许下的诺言！”

　　“什么？将、将、将这真灵器给我？前辈，我……”

　　随风之前便知道元妖还会给自己点什么，不过他没想到，元妖竟然是想将这挽救他生命的真灵器赐予给他，一时间，随风都有些语无伦次，不知道该说什么好。

　　“呵呵，小子，既然我决定将这破天送给你，你就接着吧。以前我一直没炼制真灵器，那是因为我不想破坏神界的平衡，现在既然我已经是光着脚了，难道我还怕穿鞋的吗？哈哈，等我到神界后，我会着手秘密炼制真灵器的！慕容家族，我要你全族灭亡！！！”

　　说道最后时，元妖整个人变得异常的恐怖，脸色狰狞，似乎恨不得吃了慕容家族众人的肉一般。随即一甩头，又是和蔼的看着随风，不过眼睛中依旧是血丝遍布。

　　“小子，这破天曾救过我一命，现在你也有救了我一命，这也许就是缘分吧，其实我这神器之墓是每隔千万年出现一次的，但我却想不通为什么上次你出现的时候这神器之墓竟然会也跟随着出现，即使我是这神器之墓的主人，依旧是不能弄懂，也许，冥冥中一切自有注定吧！这就是命中注定的，谁也改变不了！”

　　说完，元妖猛的松开右手，便见破天神剑主动的飞到随风的身边，甚是亲昵的讨好着随风。

　　“小子，你可要记住了，仙界就算是一柄神器就会引起血雨腥风，更不要说这是一柄真灵器，远远凌驾于神器之上，你拥有破天的消息一定不要同其他的人说，否则定然会招来杀身之祸！”

　　元妖严肃的说道。不过随风在紧握着破天之上，从手上传来一种剑身一体的感觉，似乎从这一刻起，破天同紫风神剑一般，都如同是自己身体的一部分一般。

　　没有犹豫，随风立马双膝倒地，一脸感激的说道：

　　“前辈，我随风感激……”

　　不过话还没说出口，只见元妖双手上托，随风便不由自主了站了起来，在神人的面前，随风的抵抗是徒劳的。

　　“起来吧，我们之间用不着客气，如果不是你的话，我现在依旧是一丝无用的灵魂，刚刚你所看到的紫青色空间其实是破天神剑自己形成的，一般兵器到了真灵器的等级，都能形成自己的空间，我说这话，你应该能明白我的意思吧？”

　　“前辈，你的意思是只要我拿出了破天神剑，就可以施展出我的时间之力，在紫青色空间内，我就是万物的主宰？”

　　随风激动的说道，如果真的能施展时间之力，逆转轮回，以后就算是遇到了天帝顶峰的高手，也有一战之力。

　　“哈哈，孺子可教也！不过，我还是那句话，这破天神剑你现在还是慎用，以你没有达到神人境界的实力，哪怕仅仅施展一次，你身体内所有的元气绝对会被一抽而空，那时如果你还不能躲避眼前的灾难的话，恐怕你的生命就危咦！”

　　元妖语重心长的说道，似乎此时他已经将随风看过是自己的孩子或是徒弟一般，满脸关切之情。

　　“多谢前辈的教导，我会的！”

　　言简意赅的回答，不过从此时起，随风如同像是对待长辈一般看待元妖，能为仇恨隐忍几千万年，他活得实在是太痛苦了。

　　“哈哈，既然这样，我送你出去吧，恩？你的朋友金鹏似乎已经在远离这神器之墓了，再不出去恐怕就追不上了！还有，另外四个进入到这神器之墓的人，每人都得到了一柄下品神器，你现在要注意了，你的实力远远不是他们的对手，实在不行的话，就乘着金鹏逃离，我想以金鹏的速度，这仙界还没人能比拟！”

　　听到元妖的话，如同是一个母亲对即将离家的孩子千托万嘱一般，不自觉中体现出那种罕见的亲情，随风又是一阵感动，同时也在内心里告诫自己，如果有一日能到神界，自己一定要亲手替元妖报仇，灭了慕容家族。

　　躬身朝元妖鞠了一躬，此时的随风竟然语塞了，一时间不知道该说什么好。

　　元妖也是没有说话，只是随手一挥，便将随风送到了金鹏的身边。

　　回头望了望背后，金黄色的光芒消失不见，似乎所有的一切都像不存发生一般，不过随风却能感受到碧悠天境中那近千余把神器和破天的存在，所有的一切都不是梦。

　　远处，金鹏似乎有些矛盾，又似乎有些不舍，他在神器之墓里足足等了十一年了，离随风所说的十年还多等了一年，可是还是让他失望了，随风的身影迟迟没有出现，难道他真的死了吗？

　　金鹏无数次在心里问自己，他见识过漫天剑雨的变态，既然那神秘人所说的最后一关，绝对不会太简单。可是，金鹏同样不相信随风会这么轻易的死去，毕竟他有碧悠天境在身，想死也是不可能的。

　　但是，已经十多年过去了，他却不得不承认随风没有回来的这个事实。最后实在迫于无奈，他可没忘记随风临走时所交代的任务，到妖域去寻找妖霸天和九眼金蚕王。

　　摇了摇头，金鹏还是无奈的走了，不过他依旧不死心，就连离去也是他最慢的速度，否则以金鹏的天赋，绝对只要振翅几瞬，便能消失在眼前。

　　“金鹏，我回来了！”

　　平平淡淡的声音，就连人听起来也不起丝毫的波澜，不过金鹏在听到这个声音时，巨大的身体猛的颤抖一下，紧接着便是不可置信的回过头一探究竟。

　　在他确认了眼前熟悉的身影后，只见金鹏嗖的一下便掉过身子，如同是离弦的弓箭一般冲向随风，巨大的身影在空中一变在变，在身子抵达随风的眼前时，已经化为一个彪形大汉，一脸激动的跪倒在随风的身前。

　　“主人，我以为……”

　　金鹏如此一个彪悍大汉竟然当着随风的面涨红了脸，呜咽的哭了起来。

　　“好了，你一个大男人有什么好哭的？我现在不是没事吗？起来吧！”

　　说着随风便将金鹏扶了起来，紧接着便又对他说道：

　　“这次神器之墓一行收获很多，我让你到碧悠天境里面去看看，你就知道了，哈哈……”

　　说着金鹏便伴随着随风消失在血煞海之上。

　　碧悠天境之中，看着眼前将近一千多柄中品以上的神器，金鹏完全惊呆了，当初血风手里的一柄下品神器绝风戟就让眼馋，何况眼前是一千多柄中品以上的神器！

　　“道、道祖，这一切都是真的吗？你真的得到了这么多神器？”

　　金鹏不敢相信的问道，要知道，仙界五大超级门派为了一柄上品神器紫风神剑都弄得不可开交，而眼前的眩彩的光芒则昭示着一千多柄神器。

　　“哈哈，这还能有假？你自己去选一柄称手的武器吧，这里面的兵器全都任你挑！”

　　随风豪爽的说道，他挑选神器的主要目的便是为了装备匕刃大军，何况金鹏乃是他匕刃大军的第一高手，有好处当然要让他先尝尝。

　　“道祖，我看中的是那柄长戟！”

　　丝毫没有犹豫，随风的话刚一落口，金鹏变伸手遥指远处一柄插在地上迎风独立的长戟。

　　“长戟？看来你对戟的喜爱是情有独钟啊！”

　　也没多言，随风直接伸手将长戟握在手中，并递给了金鹏。欢喜的握着长戟，金鹏满脸激动，耐不住寂寞的舞动了两下，似有炫耀之意，不过仅仅是一瞬间，金鹏再次回到随风的身边，满脸兴奋的说道：

　　“道祖，有了这长戟的相助，现在就算是同天帝顶峰的高手战斗，我也有绝对的信心！”

　　金鹏张狂的说道，浑身散发真强大到无可匹敌的霸气，一种舍我取谁的王者之气四处蔓延。

　　随风则是的一脸微笑的看着金鹏，有所欣慰，能同天帝顶峰的高手一战，是不是就能横走在仙界了？

　　突然，随风灵机一动，似乎觉察到有些异样，连忙对金鹏说道：

　　“我俩快出去，血风他们几人来了！”


第178章 兽人族

　　“哈哈，随风道友，一别十年，我们还以为你俩先走了，没想到你们还在这里等我们，实在不好意思，让你们久等了。不知道道友你们在里面可有什么收获？”

　　血风一见到随风，立刻热情的前来打招呼。这次神器之墓一行，他们师兄弟四人也可谓是收获颇多，竟然每人都得到了一柄下品神器。不过，在他们的眼里，还是想着随风的紫风神剑和天圣兽，毕竟，拥有这两样中的任何一样，足以雄霸整个仙界！

　　“我们只是得到几柄不像样上品仙器，神器倒是没有缘分遇到，看你们几位的表情，想必应该得到了不少神器吧！”

　　随风明知故问的问道。神器之墓广袤无垠，不仅随风和他们四人不在一起，就连他们师兄弟四人也是各自分开，故而在碰面之前，谁都不知道彼此之间有什么收获。

　　“我们师兄弟几人运气好，各自得到了一柄下品神器，不过除此之外再也无其他的收获！”

　　说道这里，血风几人均是傲慢的神色，一柄下品神器，足以将他们的实力提高几个层次，对于他们这些一心修炼想突破仙界束缚抵达神界的人，只要实力能有一丝的提高，就值得欣慰。

　　“哦？竟然得到了四柄下品神器！四位道友果然是福缘深厚啊！”

　　随风痒装作震惊的说道，不过同时却在内心里嗤笑道：

　　“就四柄下品神器还这么张狂，要是让你们到我的碧悠天境去看一下，定然将你们几人雷死！”

　　不过随风嘴上没说，如果真的让他们知道了自己手里有如此多的神器话，估计他们会不惜一切代价将自己杀死，倒时更会在仙界掀起一阵血雨腥风。

　　“哈哈，虽然我们这次运气不错，不过同你比起来，还是远远不及啊！”

　　血风含沙射影的说道，不过随即又将话题一转，微笑的看着随风道：

　　“我们在这神器之墓里已经耽误了将近十一年的时间，现在也是该离去的时候了！走吧随风道友，这血煞海我们才刚刚深入，连十分之一的路程都没有走到，还须加紧赶路才是啊！”

　　“道友言之有理，走吧！”

　　话音刚落，随风几人便化为一道道流光消失在原地。接下来的一段日子倒是平淡无奇，一路上再也没遇到任何奇精异兽的攻击，不过这倒让血风血泣几人不安起来。

　　如果遇到了一些不开眼的异兽攻击，至少说明这一块海域公共的区域，不存在什么强大的妖兽，现在一行几万海里，一只妖兽都没碰到，那就说明这片海域必然有一些强大到无可匹敌的存在，一种能让整个血煞海所有的妖兽都暂避其锋、不敢招惹的异兽存在。

　　此时，几人已经来到了血煞海的核心区域，嗅着充满腥味的海风，正在疾行的血风陡然停止了飞行，一脸怪异的看着脚下的大海说不出话来。

　　“怎么了师兄？”

　　其余的几人见血风紧皱着眉头不展，有些好奇的问道。

　　“你们觉没觉得这里很怪异？以前我们每行一万海里左右，总会碰到一些实力强大的妖兽，而现在已经疾行了将近半个月了，竟然一只妖兽都没看到，按道理讲这不合常理啊！”

　　似在疑惑，血风越想越不对劲。

　　“能让几十万里的海域没有一只其他的妖兽存在，那就说明这里一定有一些强大到让这血煞海里所有的妖兽都畏惧的东西！有可能是你们所说的兽人，更有可能是传说中的青龙一族！”

　　随风平淡的分析道，不过每句话都如同一座大山一般压在血泣几人的心中，就连一向沉稳的血风也是稍稍感到畏惧，毕竟传说中兽人和青龙都是不可匹敌的存在，杀天帝顶峰期的高手都如同是探囊取物一般容易，何况他们几个都是小虾米，若真是碰到了这传说中的妖兽的话，卯上了恐怕只有送死的份了。

　　“老大，如果我们真的是遇到了传说中的青龙或是兽人的话，我们到底该怎么办？”

　　血泣似有恐惧的说道，似乎接下来就将面临这般变态的存在。

　　“哈哈，我们哪有那么好的运气，几百年前我们傲天宗不也是有长老穿越了这血煞海的吗？我可没听到他说什么兽人抑或是青龙，这两种都是传说中的存在，即使就是在这血煞海里，只要我们不招惹他们，就一定没事的！”

　　血风安慰性的拍了拍血泣的肩膀，其实他的心里现在比谁都紧张，不过身为血泣他们的老大，肩上的责任决定了他现在应该所说的话，随即一愣，血风话锋一掉，又接着说道：

　　“如果我们真的遇到了青龙或是兽人的话，大家切记不要惹怒他们，能逃即逃，否则……”

　　血风的话刚刚说到一半时突然戛然而止，眼睛却是死死的盯着随风他们背后，一双细小的眼睛瞪得鼓圆，似乎遇到了什么恐怖的事情一般。

　　灵敏的反应能力使得随风几人皆是好奇的回过头朝背后看去，这不看不要紧，一看就连随风几人的眼睛也是收不回来。

　　只见茫茫的血煞海里，一个长十米有余的高大身影赤裸着上身出现在海里，膘肥身健，肌肉发达，浑身长着黝黑的刺毛，如同是一柄柄散发着阴冷寒光的匕首一般，耳朵尖尖的，像是凸起的镰刀，鼻子扁平却是上翻，下唇中露出一对锋利的獠牙，下颚突出，使得獠牙可以正好从中间突出来，刚好可以触及到鼻子。

　　整个身体看起来相当怪异，如同是半人半兽的怪物一般。

　　“这、这难道就是传说中的兽人？”

　　一语惊醒梦中人，在血泣说出这句话时，虽然众人不敢相信，但是事实就摆在眼前，海面的那个怪兽所有的特征跟他们在仙界内听到的描叙是一样。

　　颤抖着身躯，此时兽人虽然没有对他们进行攻击，不过血风仍是一脸畏惧的轻声对随风几人说道：

　　“我们快走，尽量不要引起着兽人的注意！”

　　话音刚落，血风当先闪电般的抽身离去。不过在看到血风几人离开后，血煞海里立马警觉的响起了嘶嘶的嗷叫声。显然，兽人已经注意到了血风他们几人的存在。

　　没有犹豫，随风几人也是争先恐后的离了开来，毕竟现在不熟悉这兽人，搞不好自己怎么死的都不知道。

　　不过，还没等随风几人飞离多久，海面立刻响起一阵惊天的爆炸声，只见原本兽人待立的地方，一个千米左右的巨大漩涡立刻形成，而兽人在巨大漩涡的吞噬下，竟然诡异的腾空而起，如同一道流光一般向随风几人追了过去。

　　“蓬蓬……”

　　还没来得及反应过来，血泣便感觉到后背之上传来了巨大的推压之力，紧接着，身子便如同断线的风筝一般朝血煞海里掉落下去，但是没能如愿，在距离血煞海仅仅几丈远时，兽人如同戏耍血泣一般，又紧紧地将他的衣服抓住，将他把玩在手中。

　　只见如同参天巨人一般的兽人手中的血泣像是一个婴儿一般，同兽人巨大的手掌相比起来极不协调。一脸惊恐的看着兽人，血泣此时是心胆俱裂，一时间竟然忘记了反抗。

　　“血泣！”

　　在血泣被抓住的那一刻，血风、血潜几人也是感觉到血泣的气息在慢慢的变弱，待他们回过头来寻找血泣的身影时，却猛然发现，原本只在他们神身边的血泣，此时已经在千里之外。

　　血风几人大惊，就连金鹏也是不可置信的望着远方的兽人，心有余悸的说道：

　　“这兽人的速度实在太过于变态，恐怕只有我全力的飞行才能勉强和他一拼！”

　　的确，瞬间万里，这兽人的速度已经远远的超越了血风几人的认识，就算是妖族一类的飞行王者金鹏也是大叹。幸好这兽人此时没动杀心，如果他真的是想杀眼前的几人的话，恐怕出来金鹏能勉强的逃脱兽人的攻击外，剩余的几人只有任其宰割的份！

　　“老大，快来救我！快来救我！”

　　面对死亡，血泣幡然醒悟，此时再也顾不上脸皮，哭泣的朝血风几人喊道。因为他发现，在兽人的手里，任自己乃是天帝初期的高手，也是没有丝毫还手的余地。

　　在绝对力量的面前，一切法诀皆是虚无！

　　“血潜、血獒，我们三人找准机会下手，吸引那兽人的注意力，争取给老二取得逃脱的机会，记住，一定不要和兽人游斗，如果惹得他大怒的话，我们谁也逃脱不了！”

　　血潜血獒皆是默认的点了点头，不过脸色都显得异常的难堪，一边是自己的师兄血泣不得不救，一边又将面临生死的考验，如果运气不佳的话，很有可能就会着了兽人的道，几百万年来的修为尽皆化为流水。

　　吩咐好自己的师弟后，血风则是一脸着急的看着随风，似有请求的说道：

　　“随风道友，如果我们几人侥幸脱离了这兽人的毒手后，麻烦你叫金鹏化为本体，带领我们几人离开，现在我们都是一条船上的蚂蚱，而且这血煞海凶险无比，想必随风道友不会拒绝吧！”

　　血风怕随风拒绝自己的请求，毕竟自己请他到傲天宗去是司马昭之心，路人皆知，搞不好随风他落井下石，独自一人乘金鹏离去的话，那时自己几人当真是回天无力了。

　　“哈哈，我和金鹏乐意效劳！”

　　随风皮笑肉不笑的看着血风一脸爽快的答道。


第179章 血泣惨死

　　拍了拍金鹏的肩膀，金鹏立马变身为一巨大的兽形，整个身体如同一朵巨大的乌云一般挡住了大半个天空，就连血煞海海面山的兽人也是一愣。

　　险些松开了手里紧握着的血泣，随风则是朝血风看了一眼，悠闲的做到金鹏的身上，饶有兴趣的欣赏下面的兽人。

　　三人立马化为一道流光，小心翼翼的靠近兽人，并成掎角之势将兽人紧紧包围，三个皆是将在神器之墓里寻找到的神器握在手中，一脸谨慎的望着眼前的兽人，颇为忌惮。

　　兽人则是一脸茫然的四下看了看血风、血潜、血獒三人，又是低头看了看手中不断挣扎的血泣，紧接着又抬头仰视了下坐在金鹏身上的随风，茫然无主，不知道该干什么。

　　血风几人似乎注意到了兽人的犹豫神色，相互看了一眼，各是欺身朝兽人攻了过去，双手抱剑，皆如同是一座座天神一般，周身散发着强大的气势，神器果然不愧为神器，就连处于惊恐中的血獒几人都是一震惊的神色，不可置信的望了望自己的双手。

　　一瞬间，似乎觉得自己有着可以匹敌天下的实力，仅仅一剑之力，便能力破苍穹！只见随风所站立的方向立刻形成一个个巨大的独立空间，如同是透明的水泡一般相互融合，并且将兽人笼罩在其中，同一时间，在兽人呆滞的眼神还没反应过来之前，血风持剑朝兽人紧抓着血泣的右手狠狠的劈砍过去，而血獒则是砍向兽人的脑袋，血潜刺向兽人的胸部，完美的配合，各行其是。

　　关键时刻，兽人依旧没有任何攻击，漫天狂暴的气势朝他袭击过来，可他仍旧傲立不动，似乎所有的一切对于他来说，都如同挠痒一般。

　　刹那间，三柄神剑化身如同死神一般的存在，竟然几个呼吸的时间内便抽空了方圆几千里内的灵气，就连随风此时也感觉到异常的沉闷，形成了短暂的真空状态，望着血风几人凌厉的攻击，随风心里也是大骇。

　　这就是自己将所要面对的敌人吗？此刻竟然强大到这种地步，让自己不战都有种想要投降的感觉。在随风的心里，他已经在为兽人默哀了，虽然在他的认知里兽人已经相当的厉害，但是他不认为以兽人的身躯能抵挡住神器的攻击。

　　毕竟肉身再怎么厉害也不可能强大得过神器！不过，事情的进展远远的超越了随风的意料，只听到几声清脆的金属撞击声。

　　“铛铛……”

　　如同是战斗中兵刃相碰一般，兽人的身上竟然溅起炫彩的火花，血风几人一击即退，不过虎口上皆是被强大的反震之力震得鲜血直流，双手不停的直流鲜血。

　　虽然三柄神器都没能给兽人造成致命的威胁，不过兽人也是吃痛得紧，连忙松开了紧握着血泣的大手，痛苦的嗷嗷嘶叫，其声震天铄地，海上的海水都如同受到了巨大的海风袭击般，皆是掀起了几十丈高浪花的。

　　一时间波涛汹涌，暗影激流，整个血煞海都天翻地覆，如同像是天地将要倒置一般，给人一种眩晕的感觉。

　　血风几人攻击完后见虽然没能斩杀兽人，反而自己给震得大伤，来不及惊讶，立马抽身尽自己最快的速度超金鹏飞去。

　　血泣本来就比他们慢上半拍，在兽人将他松开后，一时间竟然没能反应过来，整个身子竟然掉到了血煞海里，恰好又遇到兽人的震怒，顿时被汹涌的海水给吞没了。

　　不过，海水对于他们这些天帝期的高手来说，同在陆地上没有任何区别。仅仅是迟疑了半息的时间，便见血泣破水而出，冲天而起，强大的冲劲使得海水如同受到了迫压一般，全都想四周分散开来，露出了一个千米宽的巨大漩涡。

　　此时，正在气头上的兽人有些愤怒的看着远遁的血风等人，刚准备闪身前去追赶，不过，血泣所制造出的大动静吸引了他，没有丝毫的犹豫，兽人如同像想一个早已瞄准了血泣了狙击手。

　　在血泣冲天的归途中，兽人凭借强横的身体拦腰冲击了血泣，顿时便见血泣的身体像是一个堕落的流星一般，急速的往远处抛去，趿拉的身体在空中却是直喷鲜血，如同像是下着血雨一般，全都滴落在海里，浸染了一片血红的海域。

　　不过，这一切并没有完，在血泣的身体再次坠入在海里之前，兽人再次凭借他那超级变态的速度随手抓起了血泣，很是气愤的直接用他那宽若荷叶般大小的右手，狠狠的拧下了血泣的脑袋，紧接着又将已是无首的尸体横着望空中一甩。

　　凌空而立，如同蹲马步一般的站着，待血泣的尸体再次落入他触手可及的范围内时，兽人残忍的直接用左右手分别抓住血泣的双脚，疯狂的竟然将血泣由胯部撕裂成两半！

　　嫣红的鲜血沾满了兽人一身，此时的兽人红着双眼死死的盯着随风等人，竟然当着他们的面将血泣的尸体朝他那如同脸盆一般大小的嘴里塞了进去，活生生的吃了血泣！随风几人看着兽人如此残忍的手段，一时间完全惊呆了，没想到传说中的兽人竟然如此变态，不仅是实力，更加恐怖的是他那没有丝毫伦理的思维。

　　不仅杀人，而且还吃人！这让得他们一时间根本无法接受这个事实，想他们能修炼到如此境界，每个人的手上都是沾满了鲜血，也是杀了无数的人，但是他们从来不敢想象，当真的去吃人肉！

　　尤其是血风他们几人，眼睁睁的看着血泣被兽人无情的吞食，却丝毫无能为力，要知道，他们之间的关系就如同是一家人一般，现在看着自己的亲人就这样离自己而去，更可恨的是敌人就在眼前，而自己却没有一丝的办法来报仇，这种无力的感觉使得他们心里都如同是受到了万只蚂蚁一起在蚕食心脏一般，生不如死！

　　仅仅是半柱香的时间，兽人便已经将血泣的尸体完全吞掉，满意的拍了拍肚子，兽人又是贪婪的朝着随风他们几人看到。猛的一震身，血风几人才从刚才的震惊中惊醒，血獒红着双眼，手里紧握着神剑，一脸仇恨的看着兽人对血风说道：

　　“老大，大不了是一死，我们去同这畜生拼了！”

　　刚说完，血獒便俯身欲朝兽人冲击过去，不过血风却是心急手快，一把便将血獒给抓住了，一脸震怒的说道：

　　“我们刚刚失去了老二，难道你还想我现在又失去你吗！！！”

　　听到血风的话，血獒虽有不甘，却也是一时语塞，竟然不知道该说什么好。慢慢的松开了血獒的身体，血风前所未有的平静说道：

　　“这畜生实在太过变态，以我们的实力根本不是他的对手，刚才你也尝试过了，我们利用神器施展最强悍的一击竟然不能伤他分毫，你说，我们拿什么和这畜生斗！贸然前去，你只能落得个同老二一般的下场，只有被吃掉的份！”

　　“嗷嗷……”

　　血风的话刚落音，海面上又立刻响起了兽人疯狂的嘶叫，看样子一具尸体根本满足不了他的胃口，只见他一个闪身，竟然朝血风几人再次扑了过来。

　　兽人的变态速度之前随风便有注意到，就算同金鹏比起来也丝毫不落入下风，此刻见他竟然朝自己冲了过来，没有犹豫，随风立刻拍了拍金鹏的身体，金鹏便带着血风等人即刻化为一道金光消失在空中。

　　到了嘴角的食物兽人岂肯放弃，见金鹏竟然带着他的食物遁走，兽人立马也化为一道流光朝金鹏追了过去。

　　一瞬千里，血风几人坐在金鹏的背上才能感受到这种极限的速度，皆有些心惊，不由得暗自在心里想到，如果随风真的是想要逃跑的话，凭借着这金鹏的速度，恐怕仙界没有几人能乃他何！沉默了一段时间，血獒似有些忍不住的打破了沉默，有些不甘的说道：

　　“老大，我们就这样走了吗？难道老二的仇我们就不报了吗？他可是和我们一起生活了几十万年的亲兄弟啊！此仇不报，我心有不甘啊！”

　　血獒如同是在泣血一般，整个人倒在金鹏的背上，显得异常的痛苦。

　　“老四，我明白你现在的心情，老二也是我自己的兄弟，我明白你的感受，可是，我们几人根本就不是那畜生的对手，如果一个不好的话，我们几人就可能陨落在此，你可不要忘记了我们这次出傲天宗的任务，任务没有完成，就算是死也不行！这是我们临走时对宗主许下的承诺，难道你忘记了吗？”

　　血风也是红着双眼，不过整个人却显得异常的理智，不像血潜和血獒那般六神无主，心里一直闪现血泣被吃的那一幕。

　　“老大……”

　　血潜和血獒皆是泪流满面的朝着血风看着，同一时间，随风看到金鹏身后有一个不断追赶的身影，如同像是一个追踪炮弹一般，死死的跟着金鹏丝毫不放开。

　　“哼，没想到，这畜生的速度竟然如此之快，就算同金鹏比起来也还是略胜一筹，看来如果我们不动手做点什么的话，再过一段时间定然会被他给赶上！”

　　随风看着金鹏身后的那个若有若无的身影，一脸邪恶的微笑说道。


第180章 金鹏遭劫

　　只见随风不动声色的掐动着复杂的手印，如同纤纤素女在绣花一般，看着血风三人都是眼花缭乱。

　　不过，见多识广的他们自是知道随风此时在干什么，只是惊讶于随风的全能，没想到随风不仅修炼神速，而且在符道一途上还有如此之深的造诣，这不得不让血风几人刮目相看。

　　几个呼吸的时间过后，便见随风手里握着无尽的天符，邪恶的看着越来越近的兽人，随风故意示意金鹏放慢速度飞行，与兽人保持较近的距离。

　　待能清楚的看到兽人身上的每一根毛发时，随风陡然将手中的天符一道道的甩了出去，每一道都如同一柄利剑一般朝兽人激射。

　　刚一开始，兽人根本没能反应过来，面对强大的袭击，而是张嘴将所有的天符一吞而尽。在他的眼里，所有的攻击对他来说都是枉然，毕竟神器都不能奈他何，他的身体已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　不过只是稍稍一愣，兽人便大怒起来，整个身体竟然诡异的不停的上下跳动，身体上却是像是燃烧起来了一般，冒出紫青色的烟雾，更是从他的身体传来奇怪的闷炸声，整个身体像是燃着了一般。

　　一时间，包括血风等人在内都是笑嘻嘻的看着兽人，大感痛快。虽然以自己的实力不能奈他何，不过现在看到他无能为力的惨样，心里也是异常的宽慰。

　　“嗷嗷……”

　　戛然而止，兽人猛的停止了紧追金鹏的脚步，转而仰天长啸，似乎显得异常难受，紧接着，整个兽身如同巨石一般一下子便钻到海里，不过又迅速的翻滚出来，如同是鲤鱼跳龙门一般，不断的上下腾跃。

　　一石激起千层浪，在兽人惨烈的嘶叫后，海面上竟然诡异又现出了几十只成年的兽人，而且就体型上来看，每一只兽人同之前的那只比起来，都是足足的大了一号。

　　看到眼前震惊的一幕，随风眼睛珠子都凸显出来了，一只未成年的兽人便弄得他们几人如此狼狈，若是这些成年的兽人一起出来追击的话，恐怕连那最后一丝活路都可能便灭绝了！

　　“金鹏，快走！”

　　没有犹豫，随风立马招呼金鹏急速逃去，如同一阵风一般，金鹏快速的再次化为一道金光消失在原地。海面上，众多的兽人紧盯着之前那只暴怒的小兽人，似在交谈什么，不过从外表上看来，每只兽人皆是大怒，在同小兽人交流完毕后，皆是冲天而起，如同一道道魔气一般紧追金鹏而去。

　　未成年的兽人飞行的速度就不亚于金鹏，这些成年的兽人速度来得却是更加变态，如果说金鹏的速度是一瞬万里的话，那么着成年兽人的速度则是金鹏的一倍，仅仅是几个呼吸的时间，兽人便已经追逐到金鹏的后面，而且越靠越近。此刻，随风也是去了往日谈笑风生时的淡定，这兽人能追上金鹏的速度，自是不用多说会有什么后果。

　　不过，还没来得及想象下一步该怎么办时，当先的一只兽人便如同是恶魔凌天一般，高大的身躯死死的抓住金鹏的翅膀，如同像是掷铅球一般将金鹏的身体在空中旋绕两圈，然后狠狠的甩落到血煞海里。

　　同一时间，随风、血风、血獒、血潜几人在金鹏被抓住的那一刻，都是维持不住自己身体的平衡，狼狈的被甩落到血煞海里。

　　后续赶到的兽人眼见随风几人均是掉到海里，没有犹豫，都如同是一只只海豹一般猛的扎进海里，欲收割他们的生命。随风在当先的那只兽人猛然加速抓住金鹏的那一刻，便已经意识到不好，不过千钧一发的时候，他也是无能为力，只有听从命运的安排，感觉自己的身子猛然下滑。

　　随风知道，如果此时飞身向上的话，定然会被后续感到的兽人打得形神俱灭，没有迟钝，立马加速冲进了血煞海里，只要血风几人注意不到自己的动向，想要摆脱这几只兽人的攻击可谓是简单至极。

　　“蓬蓬……”

　　似乎血风几人也意识到了这一点，都是无视一切的迅速朝血煞海里跳了下去。几人当中，最惨的当属金鹏，被兽人狠狠的扭断了翅膀，化为人形后，金鹏的右手已经趿拉的黏在肩上，所有的骨头完全粉碎。

　　此时，他才见识到兽人的恐怖。身子完全不受控制的朝血煞海里翻滚过去，同一时间，又是一只兽人急速朝他奔来，在他反抗之前，一只如同磨盘大小的右脚狠狠的踏在他的胸口之上。

　　“噗噗……”

　　身子顿时后仰，一口精血如同喷泉一般激射出来，此时，金鹏感觉到自身的生机在慢慢流走，身体里所有的骨头都如同散架了一般错位，胸口之上更是有一个拳头大小般的恐怖血洞，一眼竟然能看穿。脸上苍白如纸，身体不停的抽搐，似乎已经到了垂死的边缘。

　　“蓬蓬……”

　　金鹏的身子直接激射到血煞海中，扬起了几千米高的浪花，转眼便被无尽的海水所吞没。随风在进入到血煞海的一瞬间便感受到一个强大的气势朝自己扑了过来，没有丝毫的迟疑，随风立马闪身钻到碧悠天境中暂时避难。

　　同时也将意念之力散发出来，死死的锁定了金鹏的身影，在感受到金鹏的惨景之后，随风猛的吐了一口精血，似乎也在为金鹏的离去而感到悲痛，微闭双眼感受着脚踏金鹏的那个兽人的身影，随风像是见到了仇人一般红着双眼愤怒的说道：

　　“今天我随风不宰了你，我誓不为人！”

　　紧紧的握着双拳，此时的随风如同恶魔附体一般，显得异常的阴森恐怖！在感受到寻找自己的兽人气息远离之后，随风小心翼翼的从碧悠天境中出来，同时利用碧悠天境收敛自己的气息，此时的他如同像是一个死人一般，根本不可能从他的身上感受到活人的气息，自然兽人也不可能通过意念来锁定他。

　　茫茫的大海之上，此时竟然已经被浸染成血红之色，突然，海面上一阵浪花翻滚，金鹏的身体陡然浮出海面，没有丝毫的停顿，随风如同一道利剑一般扑向了金鹏。

　　同一时刻，脚踏金鹏的那只兽人也觉察到随风的身影，如同一道天外陨星一般瞄准的随风，像是豺狼样凶神恶煞的扑了过去。

　　兽人的速度是何等的惊人，随风的急速同兽人比起来，就如同是成年人同小孩一起赛跑一般，快慢一看即出。关键时刻，随风知道一味的躲闪只会丧失救出金鹏的最后一丝希望，没有再次回到碧悠天境中，而是在兽人袭来之前，调整好自己的方向。

　　只见兽人眨眼间便出现在自己的身旁，丈把长的獠牙散发出幽冷的寒光，如同拳头般大小的眼珠子紧紧的盯着随风，没有丝毫的缓迟，兽人直接用獠牙狠狠的往随风的身子上一拱，便像是发射爆弹一般将随风甩开。

　　“嗷嗷……”

　　一击得手，兽人兴奋的大叫起来，并且再次动身朝随风扑了过去。此时，受到獠牙攻击的随风感觉到整个身体如同是像从万丈悬崖上摔落下来一般，筋骨俱裂，胸口上竟然如同金鹏一般被顶了一个巨大的血窟窿。

　　饶是如此，随风的身体强度异于常人，更是在神器之墓里的得到了加强，此时虽然受到了大挫，不过整个人仍是非常的清醒，之前他任由兽人攻击而没有闪躲时就已经做好的计算，獠牙一挑，虽然给他带来了巨大的伤害，不过同时也使得他的速度达到了一个前所未有的高度，此时就算同兽人的速度比起来也是相差无几。

　　换句话说，兽人的攻击在一定的程度上相当了一个弹簧的作用，在使随风受伤的同时也加快了他的速度。转眼间，随风便来到金鹏的身边，来不及顾及他的死活，兽人已然来到眼前，如果再还不躲到碧悠天境中去的话，恐怕两人都没有活命的希望！生死攸关之际，随风紧紧的抓住昏迷不醒的金鹏，在兽人到来的前一刻消失不见。

　　碧悠天境中，刚刚稳住身形的随风立马给金鹏喂了一颗归元丹和聚灵丹，确保他不会魂飞魄散，同一时刻，随风立马传音给正在修炼的奔驰，让他前来护法，自己则也是塞了一颗归元丹到了嘴里，紧接着便盘地而坐，快速的恢复起来。

　　即使随风的身体变态，不过这伤势实在太过恐怖，足足用了将近半个月的时间才勉强的恢复了原来的修为。

　　不过金鹏倒是依旧没有苏醒过来，虽然他身上的巨大伤口在归元丹的强大作用下，已经全部愈合了，不过整个人仍是处于昏迷的状态，似乎像是在熟睡一般。一旁，奔驰见随风睁开了疲惫的眼睛，立马起身迎了过来，红着双眼一脸愤恨的说道：

　　“老大，是谁把你和金鹏打成这样？快告诉我，我现在就去替你报仇！”

　　此时奔驰的整个身子同十一年前比起来已经整整的大了一号，浑身散发着一种独特的王者气势，如同君临天下一般，如以往不同的是，此时奔驰的背上多了一对闪闪发光的金翅，在阳光的照耀下显得异常的刺眼，如同是一堆堆立的黄金一般。

　　显然，奔驰已经将金鹏的天赋绝技超速已经学到了手，按照金鹏之前所说的，奔驰如同能完美的长出翅膀的话，其速度同他比起来也是有过之而无不及，就是不知道同兽人比起来谁更胜一筹。


第181章 嗜杀兽人

　　欣喜的望着奔驰，随风一扫之前的颓然之势，脸挂喜色的说道：

　　“我不要紧，关键就是金鹏，到现在还没醒来。恩？你的实力又得到提升了？竟然连金翅都长出来了！”

　　随风震惊的看着奔驰，如同像是看到怪物一般紧盯着。听到随风终于将注意力转移到自己的身上，奔驰立马牛叉的将金翅舒展开来，很的得意的说道：

　　“那可不是！现在我已经达到了天帝初期的实力！如果不是为了练就我这对金翅的话，我还能有更大的突破，不过现在我的速度已经远远的超过了金鹏了！等他好了的话，我一定要找他比试比试！”

　　不过，奔驰随即又像想到什么一般，连忙向随风急问道：

　　“老大，你们这到底是怎么了？怎么都受了这么重的伤？而且金鹏还昏迷不醒？”

　　眼睛直盯着奔驰看着，随风长长的叹了口气，将自己这十多年来的所有经历都细细的同奔驰说了一下，当奔驰听到兽人一族时，脸上立刻浮现出好奇的表情，尤其当随风说到兽人的速度就算是同金鹏比起来也是有过之而无不及时，这就更加激起了奔驰的好胜之心！

　　“老大，你看看我的速度同兽人比起来的话谁更快一些！”

　　说完奔驰一闪又出现在随风的身旁。

　　随风先是一愣，有些反应不过来，紧接着便见千米之外的一刻古树立刻化为粉碎，随风大惊！以他的眼光，竟然没能发现奔驰在刚才那一瞬间移动过，可想而知，此时奔驰的速度到底有多恐怖！

　　“奔驰，你刚才动过了？”

　　随风依旧是有些不死心的问道。

　　“哈哈，老大，你竟然没看出来？刚才我移动到了那棵数那里，紧接着又回来了。这还是我没用金翅时的速度，如果在天空中翱翔的话，会比这更快！”

　　一见竟然没能看出自己移动过，奔驰立马相当牛逼的炫耀道。

　　“太变态了！就算是兽人同你比起来，他们也如同是蜗牛在奔跑一般！”

　　随风丝毫不掩饰的赞叹道，随即又像是想到什么一般，一脸仇恨的对奔驰说道：

　　“待会你和我一起出去，妈的，今天不宰了击伤金鹏的那个兽人，我随风誓不为人！”

　　说道此时，随风紧紧的握着双拳，似乎像是想立刻撕裂了兽人一般。

　　“好！待会看我怎么虐杀那兽人！”

　　奔驰也是被随风的气氛所感染了，义愤填膺的说道，但随即话锋一转，有些期待的说道：

　　“老大，刚刚你说过你得到了一千多柄神器，先带我去看看，我看有不有我这板砖的替代品，也好换换！”

　　说到这里，奔驰便又将他那下品神器板砖拿出来炫耀了一番，似乎想让随风见识一下他的实力。微微一笑，随风右手一挥，便带着奔驰消失在原地。

　　碧悠天境中的某处，奔驰瞪圆了双眼，一脸不敢相信的看着眼前竖插着的一千多柄神器，有些吃惊的喃喃自语道：

　　“难道这些都是神器？”

　　伸出前蹄逐一的抚摸着各种各样的神器，奔驰感觉自己如同置身在神界一般。

　　“哈哈，奔驰，你所要的东西我老早就给你准备好了，是一柄上品神器，我特意给你挑选好的！”

　　说着随风伸手一指，便见一块方圆几百米的散发着金黄色光芒的金砖出现在奔驰的眼前，望着眼前的金砖，奔驰完全惊呆了。这块板砖同他原有的板砖比起来，气势更显得凌厉凶猛，如同是一座大山一般压在心头。

　　“老大，你、你这是给我准备的？实在是太好了……”

　　奔驰一脸赞叹的说道，不过却头也不回，而是纵身跃到板砖之上，一脸兴奋的欣赏起来。

　　“哈哈，上品神器板砖，以你现在天帝初期的实力配合这上品神器板砖，就算是杀天帝顶峰实力的高手也不是不可能！这块板砖可以随你的心意变大变小，不过你必须同他融合！只要融合了，这板砖就如同是你的左膀右臂一般，也是你以后居家旅行杀人越货的必备品！”

　　随风笑嘻嘻的说道。奔驰则是毫不犹豫的滴一滴鲜血融于板砖之上。片刻，便见板砖之上滴血的地方散发着奇异的光芒，奔驰则是腾空而起，前蹄一托，巨大的金黄色板砖立刻变得小巧玲珑躺在他的前蹄之上。

　　“哈哈，老大，现在我的感觉特爽！真的迫不及待去找那个兽人决一死战了！”

　　奔驰把玩着板砖不断的上下翻滚，如同像是一个俏皮的小孩在父母面前撒娇一般。

　　“好！我们现在就先去将金鹏安顿好，待我们取回兽人的头颅来告慰金鹏！”

　　看着奔驰现在有如此强悍的实力，随风也是一阵兴奋，显得意气风发。

　　血煞海海面上，奔驰、随风凌风而立，此时幽静的海面上没有一丝波澜，就连海风都没有，整个黑洞洞的海面显得过于静谧，让人看到都不由得一阵后怕。不过奔驰却是皱了皱似有不悦的说道：

　　“看来那些兽人都躲到了海底去了，让我把他们引出来！”

　　听到奔驰的话，随风则是默认的点了点头。只见奔驰丝毫没有客气，前蹄一挥，便召唤出随风刚刚给他准备的上品神器板砖。

　　一脸邪恶的朝血煞海海面看着，奔驰凌空将板砖往空中一抛，同一时间，似乎用意念在控制着板砖一般，只见板砖如同像是被吹大了的气球一般，猛的涨大，先是如同一片乌云笼罩着血煞海，紧接着便诡异的变得如同天幕一般，将整个海域覆盖起来。

　　就连站在高处的随风也是异常的吃惊，因为他发现，此时他竟然找不到板砖的边缘。奔驰则是一脸得意的看着随风，丝毫没有停手的意思。突然，奔驰猛的将双蹄往下压，便见如同天幕一般的板砖像是整个苍天都塌陷了一般，狠狠的朝血煞海里砸了过去。

　　“蓬蓬……”

　　一声声沉闷的轰炸拍击声，血煞海的海水如同像是遇到了前所未有的海啸一般，汹涌的海水疯狂的朝四周吞噬过去，一时间，似乎板砖所砸之地的所有海水全都被逼迫流走，营造出一个无水的空间，四周惊涛骇浪，波涛汹涌，激流暗进，似乎海底的所有生物在这一时间全都被惊醒一般。

　　看到此景，随风立马叫奔驰将板砖收了回来，担心那些兽人会因此大怒，猛然的从海水里冲了出来。

　　果然不出随风所料，奔驰收回了板砖刚刚站到随风的身边时，血煞海里立刻涌起了近百只兽人，皆是勃然大怒的看着随风，似乎恨不得想将他吃掉一般，不过在发现奔驰以后，眼神中竟然饱含着一丝畏惧，似乎奔驰像是什么可怕一般的存在。

　　仅仅是一瞬间，所有的兽人便反应过来，尤其是当初那只击伤金鹏的兽人，在随风携带着金鹏消失后大怒，不过却依旧没能找到他的身影，此时见随风再次出现在他的面前，不由得大喜，无视奔驰恐怖的存在，闪身便朝随风袭了过去。

　　见兽人竟然无视自己的存在，奔驰感觉自己的脸皮尽无。猛的起身如同是一道金光般冲击兽人而去，此时，奔驰的速度已经到了真正的极速，就连兽人也是捕捉不到他的身影。

　　“蓬蓬……”

　　奔驰竟然想凭靠自己身体的强度置朝随风扑过去的那个兽人于死地，不过，一切都出乎他的意料之外了。在同兽人相撞的那一刻，奔驰感觉到从兽人的身上传来巨大的反冲之力，自己像是在同一座大山在做对抗一般，身体是不受控制的直往后退，像是一颗从弹口弹出来的子弹一般。

　　“噗噗……”

　　奔驰狠狠的吐了两口血，一脸震惊的看着眼前的兽人，而兽人也是停下了疾行的脚步，不可思议的望着奔驰。

　　“奔驰，没事吧？快点过来，这兽人非常变态，不是你一个人所能搞定的！如果不想你老大我死，就快点给我回来！”

　　随风担心的看着奔驰，着急的传音道，如果兽人就这么冲了过来的话，以随风的速度，根本就逃脱不了。望了随风一眼，奔驰立马一闪就出现在随风的身边。

　　“老大，我没事，这兽人真的是太变态了，我蓄力一击竟然不能伤他分毫！”

　　奔驰的双眼依旧是紧紧的盯着不愿的兽人，心有余悸的说道。

　　“呵呵，你不必放在心上，当初血风师兄弟三人联手用神器都没奈何这兽人，何况是你那一击，待会我坐在你身上，利用你的速度困住那头兽人，我则施展出致命的一击！”

　　随风若有所思的说道，奔驰听到随风说自己施展致命的一击，虽然有些不相信，不过依旧是点了点头。身体一震，随风便稳稳的踏在奔驰的身上，望了望远处了兽人，奔驰则是如同一道流光般便朝最近的那只兽人冲了过去。

　　“畜生，看我的破天神剑！”

　　眼看就要近身，随风也不含糊，直接拿出元妖赐给他的真灵器破天神剑。

　　兽人在随风和奔驰靠近时便觉得有些不妥，不过奔驰的速度实在太快了，兽人根本就没有躲避的可能，在被破天神剑的紫青色光芒所营造的独立空间笼罩的一瞬间，破天神剑便如同是死神一般收割了兽人的生命！


第182章 散发神器

　　没有丝毫反抗的余地，在真灵器破天神剑强大的吞噬之力下，兽人的身体如同像是经过亿万年的风化一般，全都化为可怕的离子状态。

　　一阵微风轻轻的吹过，兽人的身体随风而逝，像是一切都不曾发生一般。这一刻，不光是奔驰以及远处其余的兽人惊呆了，就连随风自己也是被破天神剑的强大吞噬力给震惊住了。

　　仅仅是一瞬间，破天神剑便将兽人强横得连神器都无可奈何的身体劈碎成粉末，这不得不让众人吃惊，同时也感叹这破天神剑实在太过变态，不过一击之后，随风感觉到自己身体里所有的元气似乎都被一抽而空，就连勉强站起来似乎都感觉到异常的吃力。拍了拍奔驰的头颅，在兽人如狼似虎一般扑过来之前，随风携带着奔驰凭空的消逝在海面。

　　“老大，你的脸色怎么这么苍白，是不是受伤了？”

　　一进到碧悠天境里，奔驰立马担心的问道。不过随风却是惨淡的说道：

　　“不要紧，元气消耗过多了而已，让我先调养一段时间，等元气恢复了我再给你解释所有的事情。”

　　说完随风立刻着急的席地而坐，同时在手里拿出一个归元丹迅速塞到口里，便闭目恢复起元气来。一晃十日便过去了，金鹏此时倒是苏醒了过来，虽然脸色依旧苍白无力，不过整个人倒是没有什么大碍。

　　望着一旁的奔驰和随风，金鹏一脸茫然的询问起奔驰，在得知随风竟然是为了自己而出去拼杀兽人时，金鹏竟然猛的倒在随风的面前长跪不起，似在忏悔一般，内心愧疚不已，没想到以道祖如此尊贵的身份竟然会为了他小小的一条贱命而甘愿冒陨落的危险前去力斩兽人。

　　兽人到底有多厉害没有谁比他更清楚，以他天帝初期的实力，竟然没有丝毫的还手的余地，可见兽人比想象中还要强大，而随风仅仅是一个天君初期的实力，竟然在关键时刻无视自己的生死也要为他报一箭之仇，这如何不让他感动？故而此时任由奔驰怎么劝慰，金鹏都置若罔闻，像是一尊雕像一般跪立着一动不动。

　　时间飞逝，随风这一打坐便又过了十天，十日后，只见随风猛的睁开眼睛，顿时眼中精光四射，整个人显得精神烁烁，浑身散发着高手独有的气质，显得与众不同，不过在看到跪倒在地上的金鹏时，稍微的皱了皱，一脸不明所以的向奔驰问道：

　　“这金鹏怎么了，怎么会跪立在我的前面？”

　　“老大，他自从十天前醒来之后听说你为了替他报一箭仇而受了重伤后，就执意跪在这里，我已经劝说了很多次了，但都跟没说一般！”

　　奔驰有些无奈的扭头说道，这金鹏的脾气不是一般的倔，只要是他认定的事，哪怕是死也必须要完成！

　　“哦？原来如此！”

　　随风恍然大悟的说道，连忙上前将金鹏扶起，一脸痛惜的说道：

　　“我们都是兄弟，何必这样了？这些都是我应该做的！”

　　随风一脸微笑的说道，给人一种如沐春风一般的感觉，看起来非常的舒服。金鹏则是颤兮兮的喊了声：

　　“道祖……”

　　整个人便泣不成声，呜咽的说不出话来。一旁，奔驰却是非常好奇的朝着随风问道：

　　“老大，你当时斩杀兽人的那柄叫什么破天神剑来着，能不能拿出来让我欣赏欣赏？”

　　奔驰狡黠的说道，当初他可是见证了破天神剑的威力，故而心中非常仰慕破天神剑，迫不及待的寻求一见。

　　金鹏在听说破天神剑时也是好奇的盯着随风看着，毕竟当初血风几人用下品神器都没能劈死兽人，而随风手中的破天神剑竟然能使得兽人化身恢恢，只要是个人就知道随风手中的破天神剑定然不简单。

　　“哈哈，我这破天神剑乃是神器之墓里面的主人元妖送给我了，是为了报答我对他重塑肉身的感激之情。这破天神剑同紫风神剑比起来还要高一个等次，乃是一柄真灵器，这样的宝物就算是在神界也是不多见。”

　　说着随风便将破天神剑拿了出来，感受着破天神剑那种随时都将要出鞘的凌厉剑气，奔驰和金鹏都是畏惧的远远避开，生怕一个闪失破天神剑朝自己袭了过来。

　　看了看金鹏和奔驰的样子，随风右手猛的一挥，便见破天神剑立马消失不见，一脸平淡的看着他俩说道：

　　“好了，现在我们到聚灵巅去一趟，看看他们修炼的如何，只要是达到了大罗金仙之境的强者，我准备都赐予一柄神器给他们，进而来提高我匕刃大军的整体实力！”

　　说完，随风双眼紧盯着聚灵巅之处，脚下竟然凭空浮现出三朵七彩仙云，载着他们三人朝目的地驰去。聚灵巅之上，随风扫视了一下下方所有均是恭恭敬敬跪立的妖兽，一脸满意的点了点头。

　　此时下方已经有将近四百左右的妖兽突破达到了大罗金仙以上的实力，二百左右的达到了仙君的实力，其中更有将近五十多人达到了天君的实力，还有诸如通臂猿、九尾狐、钻地鼠、雪风狼这几个人让随风看不透，这也就是说，他们的实力至少比自己强。

　　看到眼前的匕刃大军仅仅在短短的数十年的时间里便取得如此巨大的成绩，随风顿感欣慰，同时也在暗自赞叹着聚灵巅是绝佳的修炼场所。顿了顿，随风一脸亲切的望着下面尽皆化为人形的众妖兽朗声说道：

　　“好了，各位兄弟你们都起来吧！这十年又是一晃就过去了，不过看到你们都有了长足的进步，我随风感到十分的欣慰。接下来，我将要告诉你们一个好消息，那就是……”

　　说到此，随风故意的停了下来，吊足了众妖兽的胃口，不过奔驰和金鹏都是一脸微笑的看着众妖兽，似乎接下来将会有天大的惊喜一般。

　　一时间，众妖兽都是抿气憋声，一双双眼睛都是瞪得鼓圆，一脸期待的朝随风看着。

　　“那就是你们每人都将获得一柄神器！”

　　此话一出，就连一些原本并没有打算的到什么的妖兽都是异常的震惊，要知道，就算他们的修为高深，至此今依旧没有见识过任何的神器，更别说拥有了。

　　对于他们这等高手来说，能得到一柄神器是他们毕生的梦想，而现在随风竟然狂言给每人一柄称手的神器。

　　要知道这里现在可是有足足五百多只天仙以上的妖兽，如果每人一柄神器的话，那就是五百多柄，这个数目让他们不敢想象，同时也是异常的震撼。不过，这句话既然是从道祖口中说出来的，那定然就错不了。

　　众妖兽均是议论纷纷一脸期待的看着随风，似乎希望随风此时将神器拿出来。

　　微微一笑，随风右手一挥，便见将近九百多柄神器都如同天外陨星一般直插在聚灵巅之上，散发着吞天嗜地的强大毁灭性气息，神器所在之处更是形成一股股强大的暗流，如同空间风暴一般，像是龙卷风一般的墨黑色能量，意欲吞噬一切。

　　不过在这碧悠天境中，一切还得随风说了算，只见他伸手一挥，所有的一切不安分的能量全都凭空化为虚无，而神剑剑身之上的光芒也是顿减，变得古朴无华。

　　所有的妖兽完全惊呆了，包括通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼在内的四大高手，都是一脸不敢相信的看着眼前的神器。似乎众人的表情都在随风的意料之中，微微一笑，随风朗声说道：

　　“现在你们可以自行挑选适合自己的神器了，但是记住一点，没人只能挑选一把，去吧！”

　　话音刚落，所有的妖兽都从巨大的震惊中惊醒过来，紧接着便如同不要命似地冲向了众多神器所插立的地方，毕竟先达到一分，能挑选一柄称手神器的概率就大一分。

　　在这之前，随风便已经将所有的上品神器收了起来，此时众妖兽所挑选的则全部是中品神器，饶是如此，众妖兽也是欣喜若狂，在仙界一柄下品神器便能使得各大门派大动干戈，何况现在全部是中品神器？见通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼也是疯狂的朝神器之处闪了过去，随风微微一笑，伸手一挥，竟然将他们几人的身体不受控制的拉了过来。

　　一脸疑惑的看着眼前的随风，几人均是委屈的喊了一声：

　　“道祖……”

　　眼前却是紧紧的牵挂着远处的神器，好像是在说，如果在不放开就没有合适的神器可以挑选了！望着他们迥异的表情，随风微微一笑，随即便神秘的说道：

　　“你们四个是我匕刃大军里的高手，我怎么会没事先给你们准备好了？放心吧，绝对比那些中品神？难道是上品神器……”

　　四人均是不敢相信的望着随风，一脸不敢置信，而一旁的金鹏则是打趣的说道：

　　“既然知道了，你们还不快点感谢道祖的赐器之恩？要知道，那每一柄可都是具有毁天灭地之功效的上品神器啊！”

　　相视一眼，通臂猿四人大喜，都看出了彼此眼中的惊愕之情，不过却没有犹豫，直接倒拜在地上，一脸兴奋的说道：

　　“多谢道祖赐器之恩！”


第183章 青龙

　　“起来吧。说说，你们想要什么样的武器，我会尽量的满足你！”

　　随风淡然的说道，其实在这之前他便已经细细考虑过他们四人使用什么兵器更为合适。

　　“道祖，我想要一柄流星锤，以我现在的实力，如果能使用流星锤这种重武器的话，定然能提高我自身实力一倍！”

　　通臂猿粗犷的说道，憨声憨气，给人一种非常沉稳的感觉。

　　“道祖，我想要的是一柄软剑，能作为腰带的那种！”

　　九尾狐也是一脸激动的说道。

　　“我想要一杆长枪！”

　　钻地鼠兴致勃勃的说道。

　　“我想要一柄大刀！”

　　雪风狼生怕落后了，也是迫不及待的说道。满意的点了点头，随风微闭双眼，紧接着随手一挥，通臂猿几人所说的各种神器便出现在他的身前。

　　一柄巨大的流星锤，看起来至少有几千斤，通体泛青，如同像是古铜一般。

　　一柄软剑，飘若柳絮，闪着金黄色的光芒，如同是一条金龙一般。

　　一柄长枪，红须飘飘，像是挺胸而立的前锋一般，枪尖之处散发着强烈的杀气。

　　最后一把则是一柄散发着银白色寒光的大刀，刀身之上如同鲜血一般的异彩流动，显得异常的阴森恐怖。

　　“这四把分别叫做流星锤，柳絮剑，灭魂枪和浴血刀，都是上品神器，现在，我将它们都赐予给你们，你们要好生的珍惜，不要浪费了这神器的作用！”

　　随风一直都是面带微笑，整个人显得异常的和煦。

　　一见四柄神器摆在眼前，通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼立马上前将神器紧紧的握在手中，并滴入一滴精血融于其中，使得神器认主，握着神器，四人的气质顿时一变，像是都有了长足的进步一般。紧接着，四人便立刻倒跪在地一脸虔诚的拜道：

　　“多谢道祖成全！”

　　此时，四人心里都无比的感激随风，从刚才的情景看来，随风在这之前便已经将他们四人所需要的神器准备好了，而且还是高于众妖兽所寻找的中品神器，这让他们如何不感动？

　　“好了，你们都不用多礼！”

　　随即，随风面朝已经选择好了神器在一旁欣赏的众妖兽说道：

　　“有了一柄中品神器，你们的实力至少能提高一个层次！不过，所谓修炼，自身原本的实力才是最重要的，如果我们一味的追求外物之力的话，终究很难达到一个很高的境界！”

　　顿了顿，随风的眼睛锐利的急速四下扫视一下，又接着说道：

　　“故而，我希望各位兄弟能十年一日的修炼，争取早日突破原有的境界。好了，你们接着修炼吧！等需要你们的时候，我自然会前来通知你们！”

　　待众妖兽兴奋的散了之后，随风望着眼前依旧没有走的金鹏、通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼，一脸宽慰的说道：

　　“说说，你们几人都达到了什么境界了？”

　　“道祖，我们四人当中，我和九尾狐刚刚突破达到了天帝初期，钻地鼠和雪风狼则是天君的顶峰，不过，距离突破也只是一个机遇的问题！”

　　通臂猿当先站了出来，恭恭敬敬的对随风说道，俨然四人当中，他是老大。满意的点了点头，至此，随风手里可用的高手已经有了金鹏、奔驰、通臂猿和九尾狐四位天帝初期高手，天君期的高手更是达到了五十多名，只要他们能有一半的突破达到了天帝期，再凭靠手中的中品神器，也能通天帝顶峰的高手决一死战，到时自己也能轻松的纵横这仙界了。

　　“恩，不错，雪风狼，钻地鼠，你们俩加紧修炼，我现在缺的就是天帝期的高手，估计在有半年左右的时间我们将会面对一场大战，再次之前你们务必要突破，只要你们突破了，再配合中品神器，想必就算是天帝顶峰的高手也不能奈你们何！”

　　“道祖的话谨记在心！”

　　雪风狼和钻地鼠同时朗声说道，在他们的心里，对随风已经由之前的畏惧变为此时的敬佩乃至于感激，仅仅几十年便将他们的修为提升了好几个层次，如果不是随风允许他们在这聚灵巅修炼的话，这在以前都是不可想象的！

　　到了他们这一境界，所追求的就是实力上的提升，现在不仅能极速的提升自己的修为，而且还能得到神器，这让他们已经是对随风是忠贞不二了。

　　“金鹏，过去的十年一直耽误了你的修炼，接下来就换你在这聚灵巅修炼一段时间，让奔驰同我出去走走吧，他现在的实力也已经达到了天帝初期，同你相若，不过速度却是你的几倍，恐怕，现在就是你，也不能奈他何！”

　　随风打趣的看着金鹏说道。奔驰的速度的确让他们感到可怕，仅仅只是十年，他的修炼又暴涨了几个境界，更为变态的是，奔驰的速度就连飞行一类的王者金鹏也是望尘莫及，在这之前奔驰便同金鹏比试过，不过金鹏完全落入下风，完全追不上奔驰的身影，这也由得金鹏感到一阵自惭形秽。

　　故而，金鹏在听到随风的这个建议时也是默认的点了点头，恐怕在仙界之内，目前已经没有任何高手能超越奔驰的速度了，即使随风遇到了恐怖的存在，只要有奔驰在，即使打不赢，但是想要保命，则是轻而易举。

　　血煞海海面上，随风和奔驰望着一脸平静的海水，相视看了一眼，都是很有默契的笑了。

　　“老大，你说那兽人会不会郁闷？我们是怎么走的他们至死都不会知道！”

　　“哈哈，也只有你这种变态的才能超越他们的速度，就连金鹏在他们的面前也是只有挨打的份！”

　　声音渐传渐远，很快便只剩下无尽的回音了。

　　此时，随风和奔驰已经在血煞海的核心之处，为了节约时间，随风也是毫不客气的骑到奔驰的身上。

　　感受着变态的速度，随风只觉风像是刀子一般刮到自己的脸上，如果不用元气包裹的话，定会形成一道道血刃，四周的海水则如同像是急速倒退一般，只留下一道道残影，如此疾行了差不多将近半个月，随风感觉到奔驰似乎是有些力不从心了，主动要求下来慢慢的飞行。

　　这段时间，虽然以极速飞行，但是随风和奔驰依旧没遇到任何的妖兽，哪怕是实力弱小的妖兽都没遇到，似乎这里已经是一片死亡海域。

　　“老大，你说这里会不会有什么妖兽啊，怎么连一只细小的鱼到看不到，这实在是太诡异了！”

　　奔驰有些疑惑的说道，不过却是满心喜悦，如果能遇到一些实力强大的妖兽那是最好不过了，毕竟他自从突破之后还没真正的展现他的实力，此刻竟然有种不发不快的感觉。

　　“恩，我也在纳闷，想我们现在已经飞跃了几百万海里了吧，按道理说这里不应该是兽人的领域，如果真不是兽人的领域的话，这里恐怕又将会是另外一种变态物种的领地！很有可能就是传说中的……”

　　随风有些后怕的说道，虽然自己很期待见识一下这些传说中的神兽，但是此时时间有限，他更希望早点到妖域，联合妖域的力量帮他找到灵儿。

　　“是什么？”

　　奔驰之前并没有见到过血风等人，故而对这血煞海是非常的不了解，此时见随风神神秘秘，不由得好奇心大发，迫不及待的询问起来。

　　“青龙！”

　　简简单单的一句话，却如同是一座大山一般撞击在奔驰的胸口。

　　“难道就是四大神兽之一的青龙？”

　　要知道，奔驰最明显的一个特征就是青龙头，如果真的能碰到了青龙的话，说不定还能拉扯点关系。默认的点了点头，随风却是一句话没说，当先一人继续往前飞去。

　　“有意思！竟然是青龙，说不定碰到了又可以学点什么绝技！”

　　奔驰自言自语的说道，随即一个闪身便追上了随风。

　　“老大，如果我们能遇到青龙也不算是坏事啊！你想一想，如果能拉拢青龙一族的话，以后在仙界还有谁敢和你抗衡？那么要找大嫂不也是轻而易举么？”

　　“灵儿……”

　　随风陡然间像是想到什么一般猛然停住了脚步，喃喃自语起来，随即又看了奔驰一眼，没好气的说道：

　　“看来你是想学青龙一族天赋绝技的分量比较多吧！这个看缘分，如果能碰到青龙的话，我俩就下去，我也无妨陪你走一趟，如果没有缘分的话，就当没来是一样！”

　　奔驰的那点心思随风岂能看不出来？毕竟和他一起生活了几十年了，而且奔驰还是随风看着长大的，自然是在了解不过了，不过时间对随风来说却是相当的紧迫。

　　“老大，这可是你说的啊！”

　　说着奔驰也不看随风，径直同随风拉开一段距离，摇身一晃，一块巨大的板砖便浮现在空中。随风似乎突然明白了奔驰的意图，连忙高声呼道：

　　“不要！”

　　可是终究还是慢了一步，板砖如同像是一座巨大的山脉一般猛然的朝海面砸了过去，顿时便激起的万丈高的海浪，直接吞噬了天空，一瞬间，似乎漫天的海水直接淹没了天空一般。

　　紧接着，一声震耳欲聋的吼叫声如同像是整个天幕都划开了一般，响彻了整个苍穹，来不及闪躲，便见一头横亘千米余长的青龙张牙舞爪，愤怒的看着随风和奔驰，相互想将他俩活吞了一般。


第184章 奔驰战青龙

　　望着怒不可歇的青龙，随风有些无奈的看着回到身边的奔驰低声说道：

　　“你小子这次算是闯祸了！就算请也不用这么过激，你……”

　　奔驰则是一脸畏惧的看着随风，似乎有些过意不去。

　　“嗷嗷……”

　　龙有逆鳞，触之必死，望着龙颜大怒的青龙，随风只能在内心里祈祷，希望还没有触及到青龙的逆鳞。

　　无奈的摇了摇头，随风只有硬着头皮来到青龙身前百米处，只见诺大青龙长千米有余，一身龙鳞如同像是披在身上的铠甲一般，坚不可摧，怪异的龙头同奔驰的头颅相比起来一般无二，不过却有着长长的龙须，庄严的面孔散发出帝王一般的气势，就连随风都有种想要臣服的感觉，不过幸亏有了碧悠天境在身，抵挡了青龙大部分威压，才使得随风堪堪躲过。

　　青龙每一次呼吸都会带出炙热的龙炎，即使随风相隔百米远，依旧能感受到那种能焚毁一切的高温。

　　望着眼前的庞然大物，随风生不起丝毫的抗拒之心，甚至就连逃跑的心思都没有，一脸畏惧的躬身对青龙说道：

　　“前辈，我们无意打搅你的修炼，只是我这朋友一时贪玩才搅怒了海水，还望你大人不记小人过，不要同我们计较！”

　　随风这一番话可谓是最大限度的降低了自己和奔驰的身份，不过眼前的青龙却丝毫不买账，依旧是勃然大怒的说道：

　　“哼！我刚刚正好处于突破的紧要关头，你们破坏了我的好事，就凭这一句话就能算了的么？还从来没有任何一种生物敢和我青龙一族较劲，你这个小小的人类还是拿上命来吧！”

　　青龙刚一开口，随风便感觉到一股强大到无可匹敌的热浪朝自己激射而来，身子还没来得及闪避，就已经被龙炎所掩埋。

　　“啊啊……”

　　随风痛苦的叫道，就连元气所化的能量护罩都被龙炎所吞没，刚刚触及到身体之上，随风便能感受到那种摧枯拉朽的吞噬力，仅仅是一滴龙炎滴到后背之上，便如同是扩散的离子一般，毫无禁止的立马向四周吞噬过去。

　　随风知道，如果任由后继的龙炎粘身的话，自己形神俱灭是必然的，没有迟疑，关键时刻，随风所能依靠的只有碧悠天境。一个晃身，在炙热的龙炎掩埋下来前，随风整个身子已经消失不见了。

　　奔驰不明所以，则是担心的大呼道：

　　“老大！”

　　“哼！还老大？那小子在我的龙炎之下，你以为还能活吗？你这个小怪物，快点来受死吧，不要让他也我等急了，否则你将是形神俱灭！”

　　青龙一脸张狂的说道，似乎随风的死是他意料之中的事。

　　奔驰此时可谓是撕心裂肺，在龙炎滴到随风身上的那一刻，他已经觉察到随风的窘态，此时见眼前的青龙一副气势凌人的样子，奔驰也是大怒，完全不顾其他，直接飞身变形，片刻间，一头长千米的九眼金蚕王横亘在空中，怒视着对面张牙舞爪的青龙，其气势丝毫不落下风。

　　青龙看到奔驰眨眼间就变身，而且还是神兽九眼金蚕王，也是不由得大惊起来，但是青龙天性孤傲，从来就不允许退缩，好不容来了一个对手，青龙想到更多的却是惊喜。

　　“哈哈，有意思，竟然是多种神兽合体的怪物，看我怎么来虐杀你！”

　　说完，青龙瞬间万里，一个扭尾便来到了奔驰的眼前，奔驰乃是上百种一等一的神兽合体，其傲气同青龙比起来只高不低，现在见青龙主动挑衅过来，奔驰直觉得心里憋得那股怒火直接迸发出来，没有丝毫的犹豫，直接九眼一开，顿时空间中精光四射，九道如同像是金蚕丝一般的细线纵横交错，相互缠绵，不过却错落有致。

　　仅仅是一个眨眼的瞬间，一张铺天盖地的大网直扑青龙而去，像是一个巨大的天幕一般，散发着绝强的毁灭性气息，青龙也是一惊，连忙抽身急退，但饱含着奔驰致命的一击，岂是那么容易便能躲过的？

　　青龙身子巨大，长愈千米，虽然灵活性很好，但是根本不可能在一瞬间逃避开玄火网包围，只见玄火网如同一张燃烧着火焰的天幕一般，眨眼间便将青龙包裹在里面。

　　九眼金蚕王同样是神兽，其等级就算是同青龙比起来也不逞多让，现在青龙在避无可避的情况下被玄火网给网几个正着，饶是青龙的鳞甲有着强悍的庇护，但是也是吃痛的大声嗷嗷直叫。要知道，当初奔驰就是凭靠这玄火网一举灭掉了上万只风浪，其利害可想而知！

　　“哼！小小的一条青龙竟然敢伤害我的老大，如果他有个什么三长两短的话，我定然让你不得好死！”

　　奔驰此时也正在气头之上，随风生死不明，不知道是躲到了碧悠天境里还是化身恢恢。不过奔驰知道，随风是不会那么容易挂掉的。

　　“嗷嗷，你这个怪物等着，我让你尝尝我的龙炎的厉害！”

　　青龙的鳞甲果然厉害，在完全抵挡了玄火网的攻击之后，只是原本金黄色的鳞甲稍微有些暗淡，不过却没造成什么实质的伤害。

　　不过即使如此，青龙是多么高傲的生物，从来没吃过这样的暗亏，现在竟然被奔驰反倒一耙，一时间怒气冲天，直接施展出他最强悍的攻击，口吐龙炎！

　　“小虫，来吧！看看是你的龙炎厉害，还是我的紫炎火厉害！”

　　奔驰也是打得兴起，至今还没遇到这样相差不大的对手，竟然同青龙耗起来了，直接施展出麒麟一族的绝技紫炎火！

　　一个晃身，奔驰立马又改变自身的形态，看的愤怒的青龙是一阵目瞪口呆，不过嘴上的攻击却是没有停止，龙口大开，便见炽热得可以摧毁一切的龙炎如同实质般的火山岩浆一般，直扑奔驰而来，同一时刻，奔驰也不留手，紫炎火像是燃着了整个天空一般，浓浓的火焰似乎像是一条条游走的毒火龙、张牙舞爪，也是没有丝毫停滞的朝青龙扑了过去。

　　“蓬蓬……”

　　龙炎对上紫炎火，青龙对上麒麟，都是绝对神兽的天赋绝技相碰在一起，顿时，紫炎火在同龙炎相碰的那一瞬间，如同地球上的原子弹爆发一样，一时间产生了无数了空间暗流，乃至于空间时间在那一刻都停止了流转，似乎在血煞海龙炎和紫炎火笼罩的范围内，一切都化为虚无，就连偌大的血煞海里面的海水也是以眼见的速度蒸发，海水更是在高温的烘烤之下不断的翻滚，俨然已经达到了一个蒸发的临界点。

　　“蓬蓬……”

　　奔驰青龙都在这一击爆发的瞬间，像是两个向外激射的子弹一般，身不由己的朝海水里猛烈的砸了过去，溅起千丈高的浪花，并且形成两个若同于龙卷风一般的漩涡。

　　好久一会儿，待烟硝弥漫后，一切归于平静，不过海水依旧是不断的翻滚，似乎还没有从炙热的温度中释放出来。

　　“蓬蓬……”

　　两道巨大的身影突兀的破水而出，像是事先约好了的一般，均是相视的大笑。

　　“爽快！再来！”

　　奔驰整个麒麟身显得异常的狼狈，原本雪白色的毛发此时竟然有种被烧焦一般的感觉，不过青龙也好不到那里去，身上尖锐的鳞甲竟然掉了两片，此时看起来原本十分耀眼的鳞甲显得异常的怪异。

　　“哼！没想到你这个小怪物的实力还是挺厉害的，非要逼着我用我的绝招，既然这样，就试试我的龙潜万里吧！”

　　青龙说声刚落，便见他陡然的腾空而起，脚踏祥云，龙须更是绷直得如同一根根利刃一般，一个闪身便扑向了奔驰，天空中在青龙动身的那一刻，竟然出现了上千道残影，看着奔驰是头脑大胀，短时间内根本不可能区分出来哪一个是实影，哪一个是虚影。

　　不过奔驰此时最擅长的是什么？那就是速度，就算是不能区分出来青龙的真正实体，但青龙想要偷袭奔驰，那也是不可能的。

　　只见奔驰也是一个晃身，竟然诡异的消失不见，空间只能看到一条条诡异到了极点的虚烟，当青龙化身千万的幻影袭击到虚烟上时才发现，所有的一切都是虚的，根本连奔驰的身体就触摸不到。

　　“哈哈，小青龙，你竟然跟我玩速度！你们青龙一族的天赋却是了得，速度在神兽之中也排的上名号，不过，你们能同妖族飞行一类的王者金鹏比速度吗？哈哈，就连金鹏就是我的手下败将，比速度你岂不是自取其辱？”

　　奔驰一边急速的闪躲，一边嗤笑的说道，声音如同在天际中各个方向传来，青龙根本不可能区分奔驰到底在哪里！在青龙听到金鹏的迟疑一瞬间，奔驰似乎像是找到了突破口一般，一个青炎火喷射过去，顿时便将青龙的整个身躯覆灭。

　　“嗷嗷……”

　　青龙有些悲惨的凄然叫道，似乎像是受到极为残酷的刑罚一般，撕心裂肺。

　　青炎火乃是高于紫炎火一个等级的火焰，当年雪麒麟施展这招时，就连实力高强的魔云神兽都要暂避其锋，此时奔驰如法炮制的复制这一招来应对青龙，一奔驰现在天帝初期的修为，可想而出这一招已经达到了怎样一种程度了！


第185章 青龙族长

　　在青龙嘶叫的同一时刻，海面又响起了惊天动地的惊爆声，无尽的海水如同像是飘飞的柳絮一般被高高的扬起，像是整个海域在这一刻将要被倒置过来一般，就连奔驰也是惊骇的抽身急退，生怕一个不好自己将有可能陨落在此。

　　“嗷嗷……”

　　骇人的嘶叫如同像是撕破的整个苍穹一般，奔驰甚至还没来得及反应过来，便见一头更加巨大的青龙突出水面，身子竟然延绵近万里，一眼看不到头，身上原本金黄色的鳞甲竟然乏着淡淡的青褐色，高傲的俯视着一切，眼中尽勃怒之色。

　　望着依旧在痛苦嘶叫的小青龙，只见这头大家伙猛的张开巨口，一股散发着如同万年玄冰一般寒气的水流直扑小青龙而去，在接触的那一刹那，青炎火竟然偃旗息鼓的全部熄灭，看得奔驰是哑口无言。

　　青炎火，以奔驰现在的实力，恐怕就是天帝中期的高手也不可抵挡，没想到这头老青龙只是轻轻一口万年玄冰就使得青炎火如同是纸老虎一般，一捅即破！

　　“哼！想你雪麒麟一族也是兽类一族的王者，怎么现在竟然这么不自重，还敢伤害我的孩儿，若不是看在你身份的面子之上，我定然让你尸骨无存！”

　　老青龙没好气的说道，但是他明白现在妖域一族形式岌岌可危，如果外战没攻过来而巢内先乱的话，传出去岂不是让人笑掉大牙，故而才没有出手只奔驰于死地！

　　嗖的一声，随风诡异的出现在奔驰的面前，不过在看到老青龙那惊世骇俗的身体后，内心里一阵风起云涌，就这身体，不说别的，光就是这样压下来自己就没有一丝逃跑的机会，而且从老青龙的气息来看，绝对是随风至今为止所见识过的最强悍的高手。

　　光是那老青龙绝强的气息就让随风觉得是陷入了能量的海洋里面，一只小青龙自己就对付不了，如果这头老青龙发飙了的话，那绝对是没有任何一丝活命的希望！愣了愣，随风拍了拍奔驰的脑袋，有些畏惧的上前拱手说道：

　　“前辈，我这位朋友无意打搅了你们的修炼，还望你们不要放在心上，在这里我们兄弟俩给你赔罪了，我们这就告辞！”

　　说道这里，随风恭恭敬敬的给老青龙和小青龙都鞠了一躬，随即便回头朝奔驰使唤了一个眼色，召唤奔驰赶快离开。

　　嗖嗖……两道身影如同极光一般立刻消失，不过老青龙在随风和奔驰离开的那一瞬间像是感受到什么一般，连忙疾声呼道：

　　“等一下！”

　　饶是随风和奔驰已经离开了近百里远，在听到了老青龙的声音后，依旧是戛然而止，虽然奔驰的速度快，可是随风不敢在老青龙面前冒险，如果一个不好惹得青龙大怒的话，这方圆近百万里都是他的地盘，他自然有别的方法抓到自己，到时恐怕再想逃的话就不可能了！

　　随风和奔驰刚一停身，老青龙竟然已经抵挡在他们的面前，这让随风一阵咂舌，在惊叹老青龙不弱于奔驰速度的同时，也在暗自庆幸自己幸亏没有逃。

　　“你这麒麟之身上怎么会有我青龙一族的气息，而且还非常纯正，就算同我身上比起来也是有过之而无不及，实在是怪哉！怪哉！”

　　老青龙饶有兴趣的围绕着奔驰四周旋转，不停的自言自语道。

　　一听到老青龙如此说道，随风便知道，拉拢关系的时间到了，只见他神秘兮兮的看着老青龙，一脸恭敬的说道：

　　“前辈，不知道你听说过天圣兽没有？”

　　此时老青龙也化身为人，一身凌厉的王者霸气，如同形成一个防护圈一般紧紧环绕在他的四周，青衣道袍则是散发着让人一看就心寒的阴冷之气，不过老青龙整个人看上去则是异常的和蔼，很容易让人接近。

　　“天圣兽？哈哈，天圣兽是我仙界妖域一族的希望，在这仙界有谁不知道？难道……”

　　青龙开始还以为随风是嘲笑他不知道什么是天圣兽，不过随即似乎又想起了奔驰身上有着纯正的青龙气息，猛然醒悟，一脸不敢相信的盯着奔驰看着，似乎像是发现了绝世法宝一般。

　　“哈哈，没错，他就是传说中的天圣兽！”

　　看着老青龙的表情，随风知道，这见多识广的怪物老青龙已然猜到了奔驰的身份，也不隐瞒，随即朗声的答道，同时则是拍了拍奔驰的脑袋，只见奔驰一个晃身，恢复了原本的容貌。

　　“青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……”

　　青龙一边震惊的盯着奔驰，一边如数家珍般数出奔驰身上的特征，到最后，整个人直接激动地就差没掉眼泪了，一脸激动的抱着奔驰，满是振奋的说道：

　　“没想到啊，你竟然真的是传说中的天圣兽，我们妖域的至强者，也将是带领我们妖族走向辉煌的天圣兽！”

　　说着，老青龙直接跪拜在奔驰的眼前，一脸虔诚的望着奔驰说道：

　　“我青龙一族族长敖拜，诚请你回妖域，带领我们妖域重归仙界之顶！”

　　“咳咳……”

　　奔驰有些受宠若惊的咳嗽了两声，也不叫老青龙起来，直接说道：

　　“这个事你还是同我老大商量吧，一般我的事情都是他做决定！”

　　“老大？”

　　老青龙敖拜皱了皱眉头，什么人竟然敢让妖域了天圣兽称其为老大？如果没有点来头的话，敖拜必定不会给随风好颜色看，不过在双眼凝视随风的一瞬间，敖拜却是更加吃惊了，因为他发现，以他就算在整个仙界都立于巅峰的实力，竟然看不透随风的修为！

　　“敖前辈，你不用多礼了，快快起来吧！”

　　随风有些担待不起的说道，随即便上前将敖拜扶了起来。

　　“这天圣兽乃是我在修真界收养大的，从小便开始称兄道弟，望前辈不要见怪！我叫随风，前辈直呼其名即可。”

　　看着敖拜的样子，随风便知道这老头不乐意奔驰叫他老大，毕竟天圣兽将是妖域一族的绝对王者，连尊贵如同神兽青龙一族的族长都必须恭恭敬敬，那以后见了随风到底该怎么称呼还是一个问题。

　　听到随风如此一说，敖拜的眉头总算是舒展开来，有些赞赏的看了看文质彬彬的随风一脸微笑的说道：

　　“年轻人，不简单啊！”

　　“哈哈，能同神兽青龙一族族长敖拜前辈见上一面，是我随风的福气，不过，难道前辈就没准备请我和奔驰到你府上聚上一聚吗？哦，差点忘了，奔驰即是天圣兽！”

　　“你看我这脑筋，看到我们妖域一族的希望天圣兽我实在是激动过头了，快，快到我的龙宫聚上一聚，玉儿，先回镇龙宫准备一下，就说有尊贵的客人将要到来，并且叫人通知你的几位叔叔，将他们一起前来我镇龙宫来，快去！”

　　敖拜有些尴尬的对着自己的儿子殷玉说道，殷玉此时也化为一俊朗青年，不过脸色却是异常的红肿，似乎像是做错了事一般在一旁低头不说话。

　　“这就是我的小儿子殷玉，到现在已经差不多有一百岁了，不过却是非常的顽皮，修炼也是差劲，到现在也就天君顶峰的实力，刚才如果有打搅到两位的话，我敖拜在这里给你们陪不是了，等到了龙宫我自是会教训这小子！”

　　望着已经没入水中的殷玉，敖拜有些恨铁不成钢一般的说道。随风则是微微一笑不说话，只见敖拜面对着海水随手一挥，海水便温顺得如同像是一只绵羊一般，乖乖的分向两边，直没入海底，不过血煞海的深度从来没有人去真正测量过，此时从海面上只能看到一道如同大峡谷一般的海沟，一眼竟然看不到尽头。

　　急若流星，很快，一行两人一兽便没入了海底，不过在直下了将近万米之后，随风猛然感觉像是进入一个阵法一般，竟然泛起了丝丝涟漪，而且阵法之内却又是另一番世界，完全将海水阻挡在外面，里面或大或小有着数不清的青龙，或是在嬉戏，或是独自一人在修炼。

　　“恩？难道这是传说中的迫灵阵吗？好奇妙！”

　　随风望着身后一道若有若无的结界，有些感叹的说道，迫灵阵他在玄机子给他的记忆中略有了解，不过眼前的迫灵阵眼前几十万里，却让他大惊一场，不说维持着迫灵阵需要多少能量，光就是这巨大的阵法也不是他所能想象的。“随风道友，你竟然识得我这阵法就是迫灵阵？”

　　敖拜有些震惊的说道，要知道，会迫灵阵的也只有他们青龙一族的阵法高手，而且这迫灵阵外人是根本不可能知道的。

　　“呵呵，只是略有所闻罢了。”

　　随风一脸谦虚的说道，不过奔驰却是不依不挠，刚进龙宫，如果不给这敖拜一点震惊的东西，恐怕他以后会另眼相看。

　　“敖拜，你是不知道我这老大的本事，他从修真界由一凡人修炼到仙人的实力，仅仅用了不到十三年的时间，而后直接破空来到仙界，连天劫都没敢找他的麻烦，到这仙界也不过是二十年左右的时间，到现在已经有了天君中期的实力，算起来，我这老大的修炼的速度同我比起来，也是不逞多让啊！”

　　奔驰有些牛叉的直呼敖拜其名说道，随风明白奔驰的用心，也是没有阻止，不过这话听到敖拜的耳朵里却犹如晴天霹雳，有些不敢相信的惊呼道：

　　“什么！”


第186章 圣王

　　听到奔驰的话，敖拜完全震惊了，他知道修仙者修炼可不如他们这些神兽一般容易，随便混个几十年便有了仙兽的实力，修仙者一般往往修炼上千年才能勉强突破修真界的束缚，度过九九天劫飞跃到仙界，而且渡劫还是十不存一，能真正成仙的人更是少之又少，这还是资质较好的修炼者，如果资质一般乃至非常差的话，那么在修真界停留个上万年甚至一辈子都有可能。

　　而据奔驰所说这眼前的随风仅仅修炼不到百年就已经达到了天君中期，这如何不让他惊讶？在他的认知里，自有仙界以来，纵观整个修真的历史长河，能比肩随风如此变态修炼速度的也只有一人，那就是玄天门的开山祖师玄机子！

　　“小子，你真的只修炼了不到百年就有如今的成就吗？”

　　敖拜不敢相信的再次问道，双手却是紧紧的抓住随风的双肩，显得异常的激动。看到敖拜的样子，随风却是微笑的点了点头。一脸欣赏的看着随风，敖拜心有余悸的说道：

　　“整个修真的历史上恐怕也只有一人能同你比肩了，那就是整个仙界乃至于神界都是风华绝代的人物，玄机子！”

　　“玄机子？”

　　随风异常震惊的说道，这个熟悉的名字他怎么能忘记，当初要不是他送给自己碧悠天境，传自己《鸿蒙无极功》的话，恐怕现在自己早已天人永隔了，对于他那熟悉的微笑，亲切的话语，随风只感觉依然在耳边徘徊一般。

　　“恩？难道你也知道玄机子前辈？”

　　看到随风吃惊的表情，敖拜有些疑惑的说道。

　　“哈哈，前辈你是有所不知啊。我在修真界本就是玄天门的弟子，而这玄天门则是由玄机子师祖一手开创的！”

　　为了不暴露自己的秘密，随风掩饰了眼中的忧伤，一脸自豪的说道。

　　“难怪如此！”

　　敖拜此时对随风的看法已经有了很大的改善，一个如此天才的少年，相信再用不了多久必将能立于仙界之巅，这样的人才，只能让敖拜佩服。

　　“不过，这仙界的玄天门却是已经日趋衰败了！到现在却是一日不如一日啊！”

　　“仙界也有玄天门？”

　　随风像是听到了什么新奇的事情一般，兴奋的问道。

　　“恩？仙界怎么没有玄天门？不光是仙界，恐怕就是神界也有吧！”敖拜一脸惊诧的看着随风，心里却在想他竟然连这都不知道。

　　“玄天门！没想到仙界也有玄天门，这实在是太好了！不过，前辈，这玄天门具体的位置在什么地方？”随风一脸激动说道，玄天门给他家一样的感觉，只要能找到玄天门，以后还是能见到自己的师傅、师叔和各位师兄弟，这如何不让他兴奋？

　　“哈哈，不要激动，玄天门在天风门和妖域接踵的地方，虽然衰败了，但是你四处一打听，自然很容易就能找到。恩，到了，两位请。”

　　说道这时，两人一兽已然来到了镇龙宫，只见一座气势恢宏的宫殿耸立在海底之下，威压而又庄重，四处都镶嵌着闪闪发光的珍珠宝玉，摄人心魂，随风看到了这座宫殿时，很自然的联想起了玄天大殿，不过就气势上来说，这镇龙宫比玄天大殿自是要高一筹，毕竟在修真界时玄机子的修为还不是太高。

　　大殿金碧辉煌，中间的那个龙椅更是显得气势磅礴，龙椅之下已经站了几位中年大汉，当先三人显得尤为不同，其气势同在列之人比起来如同常人一般，不过随风知道，越是平静的水越是恐怖，潜在的危险越多，这三个人的实力定然不菲！

　　“来，奔驰、随风，我给你们介绍一下，这三位均是我的师弟，分别为敖广、敖阔、敖立。”

　　之前敖拜叫殷玉前来通知，殷玉便已经告诉了他们天圣兽的消息，此时三人及在内的一众人见到了传说中的天圣兽，均是一脸激动，乃至于都直接跪拜在地，一脸恭敬的说道：

　　“拜见圣者！”

　　“呃？老大，你看这……”

　　一见所有的人包括敖广在内的都一齐朝自己跪下来，奔驰有些措手不及的对随风求救。

　　“在列的各位前辈，快快请起，天圣兽的意思是希望大家以后见面都不要这样了。”

　　随风也是无奈的看着敖拜说道，微微一笑，敖拜当先站了起来。

　　“大家都起来吧，这位兄弟乃是天圣兽的大哥随风，以后大家见面要尊敬一点，他的地位同天圣兽一般，乃是我妖域的救命恩人！大家明白吗？”

　　自从听说了随风所缔造的传奇后，敖拜意识到，眼前的随风将来的成就必然不会比当年的玄机子低，而且还同妖域的至尊者天圣兽乃是兄弟，自然要好好对待，不过众人在听到了敖拜的话后，皆是一脸疑惑，敖广、敖阔、敖立三人更是看着敖拜，一脸茫然，一个小小的人类值得他们神兽青龙一族乃至整个妖域如此对待么？要知道，他们可是神兽啊，脸面看的很紧。

　　不过似乎之前就意料到自己的三位师弟会疑惑，敖拜不动声色的传音道：

　　“三位师弟，这位随风将来会比肩仙界风华绝代的传奇人物玄机子一般的存在，我们得罪不起，先按我说的做，事后再给你们解释！”

　　听到敖拜的话，敖广三兄弟也是一惊，不过紧紧是一瞬间，三人便立刻起身，恭恭敬敬的低头站在一边。

　　“圣者，还请你上座。”

　　有奔驰在这里，敖拜当然不敢再坐在主席之上。看了敖拜一眼，奔驰便不客气的朝龙椅上走了过去，不过没走两步又猛的停了下来，一脸不好意思的对随风说道：

　　“老大，我看还是你坐在那个位置吧，毕竟你是我老大！”

　　随风当然还没自大到那个地步，敖拜几人敬自己那是给自己面子，如果自己现在还上去坐的话，定然会引起敖拜师兄弟四人的强烈不满，灵机一动，随风便微笑的朝敖广看着，一脸诚恳的说道：

　　“前辈，奔驰虽为天圣兽，但是身份毕竟没有在仙界公开，而在青龙一族，你乃是独一无二的王者，我看暂时这位置还是由你来坐吧，至于以后的事情以后再说，可好？”

　　听到此话，包括敖广、敖立、敖阔几人在内的核心人物均是满意的点了点头，毕竟现在天圣兽的身份还没有在仙界宣布，而敖拜作为青龙一族的族长，是众望所归的首领，一时间如果要是龙椅上换了人的话，众人说不定还不习惯。

　　“好，那我就当仁不让的先坐在这个位置上，随风道友，我有个不情之请，你作为这天圣兽的大哥，能否让他留在妖域？现在这个妖域……唉！”

　　望了一眼奔驰，敖拜眼中尽是期翼的眼神，不过在谈到妖域时，整个人则是长长的叹了一口气，似乎有什么难言之隐一般。

　　“前辈，有什么困难的话你尽管说，在这仙界奔驰是我兄弟，除此之外，也仅仅有个玄天门让我牵挂，如果能帮到妖域的话，我随风定然义不容辞！”

　　随风信誓旦旦道，整个人则是显得异常的豪爽。

　　“随风兄弟，你是不知道啊，这妖域同玄天门一般，也是一天不如一天了，自从雪麒麟一族在仙界内消失后，妖域众多力量一时群龙无首，被分割成无数块力量，基本上，每一个种族都霸占一块地域，封帝称王，更让人气恼的是，他们竟然为了地盘相互间经常大打出手，互相残杀。这么多年来，妖域已经逐渐淡出了仙界五大超级门派的地位了，要不是有我们四大神兽种族守护着这妖域的话，恐怕妖域早已经被傲天宗、天风门和达摩寺给蚕食了，而且就我青龙一族近千年来的观察，这五大超级门派实力最强的门派傲天宗已经蓄存了将近百万年的力量，此时恐怕已经达到了一个临界点。就最近几年来看，傲天宗竟然或大或小的蚕食天风门无数的领地，不难看出，这傲天宗的野心将要展露出来了！因此，现在对我们妖域来说，最重要的就是找到传说中的天圣兽，没想到我一直苦恼的事，竟然在这个时刻竟然解决了，你和天圣兽如同是雪中送炭一般，相信以你们的力量，百年之内定然能重新整合妖域，恢复到一个前所未有的高度！”

　　说到此时，青龙整个人显得异常的振奋，似乎已经看到了妖域的希望一般。

　　“百年之内？就算有天圣兽恐怕也不可能这么快吧？大哥今天是不是有点不对头啊，怎么老说这种匪夷所思的话。”

　　听到敖拜的话，敖广、敖阔、敖立三人私底下传音相互商量道，不过当着天圣兽的面，他们可不敢说什么。

　　“等你们到了妖域，我立刻通知白虎、朱雀、玄武三大神兽家族，我想，以我四大神兽家族联合的力量，到时在妖域振臂一呼，再以你天圣兽的名号，相信没有力量敢不从！况且，你天生就是我妖族的至高无上的王者，恐怕就算是有雪麒麟出现，也不敢同你争锋！到时我们几大族长推荐你为我妖域之高无上的圣王，在你的带领下，我们妖域又可以重新回到仙界的顶峰！”


第187章 我要做小弟

　　“圣王？”

　　奔驰一脸疑惑的看着敖拜说道，他可不想当什么圣王，在他的心里，还是同随风一起纵横天下爽，无约无束的，想干什么就干什么。

　　“奔驰！”

　　随风似乎知道奔驰心里在想什么，立刻皱眉喝道，然后又是一脸微笑的对敖拜说道：

　　“前辈，我对你这青龙一族的圣地可是好奇得很，能不能让人待我去参观一下？”

　　灵机一动，敖拜知道随风定然是要独自同天圣兽交流下，也不阻拦，连忙对殷玉喝道：

　　“好说，好说！玉儿，你就这位随风道友和天圣兽四处转悠一下吧，记住，一定要伺候好这两位尊贵的客人，如果有什么闪失的话，我定不饶你！”

　　只见殷玉低着头，看上去十分的怕敖拜，对他的话也维维是诺。待随风和奔驰走后，敖广迫不及待的连忙起身说道：

　　“大哥，这难道真的是我妖域的救星，传说中的至强者天圣兽？我怎么感觉他的实力很弱啊？”

　　“哼，老二，难道你看不出来么？青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……这样的神兽你见过吗？再说就算这些不足以为证，难道你没感觉到他身上比我们还要纯正的青龙气息吗？不要看他现在的实力弱小，要知道，他从出生到现在还没超过五十年，而你们了？都一个个活了几十万年乃至上百万年，至今依旧没能突破仙界的枷锁，不还是被困在仙界，想象一下，天圣兽紧紧在二三十年之间便达到了如此境界，如果再给他一百年的时间话，这整个仙界还有人是他的对手么？要知道，这至强者的口号可不是吹出来的！而是要凭靠自己的实力！”

　　此话一出，敖广、敖阔、敖立均是大惊，在五十年之内修炼到天帝初期的境界，天啊！这还是人吗？

　　要知道就算他们青龙乃是仙界甚至是神界独一无二的神兽，天赋更是惊人，修炼速度也是极为变态，但要是同这天圣兽比起来，却是远远不及，就拿殷玉来说，至今差不多修炼了一百多年，而且还是在青龙一族各位高手的指引下修炼，现在也不过是天君顶峰的修为，这要是同天圣兽比起来，完全都不是一个等次的。

　　“好吧大哥，即使这天圣兽是我们妖族的希望没错，但是他身边的那个傻小子是怎么回事？我们可是神兽啊，没必要对他一个修仙者这么客气……”

　　敖广话还没说完，只见敖拜猛的拍了下龙椅嗖的一声便站起了身子，紧皱着眉头，一脸勃怒的看着他。

　　“老二！以后这样的话你不要再说了！”

　　敖广没料到，不经意的一句话竟然惹得敖拜如此大怒，不由得一脸茫然，不知道自己究竟错在哪里！在他的印象中，这位大哥一般很少动怒的。

　　“哼！老二，你现在已经是独当一面的人了，我也跟你说过多少次，看人不能只看表面，你知道这随风是什么来头吗？如果你真的得罪的他的话，小心步了当年凌空门的后尘！”

　　“什么？凌空门？就是几千万年前那个被玄机子以一己之力而灭掉的超级门派凌空门？”

　　敖广也是一脸震惊的猛然站了起来说道。凌空门在几千万年前乃是仙界的一个超级大门派，比肩现在的傲天宗，不过由于得罪了仙界的翘楚玄机子，被玄机子一怒之下给覆灭了，偌大的门派竟然没有丝毫还手的余地，尽皆被屠杀，可见当时玄机子的实力是多么高强，以一己之身单挑超级大门派，并且得胜而归，这足以让他成为一段不灭的神话。故而虽然那段历史早早的逝去，不过仙界的每一个都耳熟能详那段历史。

　　现在敖广听说青龙一族将步凌空门的后尘，感觉到自己像是犯了错一般，竟然哑口无言，不知道该说什么。

　　“老二、老三、老四，我说了你们还别不信，这随风简直就是玄机子的复制品，而且还是有过之而无不及，他在修真界仅仅修炼了十三年就破空飞升到仙界，就连天劫都没敢找他！到这仙界也不过仅仅二十多年左右，现在竟然已经达到了天君中期的修为，你们可以想象一下，百年之后，他将会是一个怎样的存在！更为可怕的是，我们妖域的天圣兽竟然甘心做他的小弟，如果真的将他惹怒了的话，天圣兽弃我们而走，再让他们强强联手的话，后面也就不用我多说了，你自己慢慢的想！”

　　听着敖拜如同死神一般的话，敖广、敖阔、敖立三人都如同经受了一场生死战一般，额头上竟然冒出了豆大的汗珠，而且脸色煞白，敖阔更是心有余悸的说道：

　　“幸亏刚才大哥提醒的及时，否则的话，我们师兄弟三人将成为仙界青龙一族的罪人了，像他这种变态的存在，我们的确是惹不起！”

　　话说随风、奔驰、殷玉一行两人一兽出了镇龙宫之后，殷玉一改之前的约束，拍了拍坚实的胸脯，一脸后怕的说道：

　　“幸亏那老头子没发我的火，否则我又完了！”

　　“咳咳，小子，你当初竟然敢对我老大下手，是不是皮痒了欠抽，我不介意现在再跟你来一场！看看到底是谁厉害！”奔驰有些不爽的望着殷玉，没好气的说道。

　　“呃？还跟你打？当初我差点被你玩死了！幸亏那老头子出来的快，要不是……话说，当初要不是你打搅了我修炼的话，我现在已经是天帝期的高手了，可惜啊！那千载难逢的机会就那样被你一板砖给破坏了，现在想起来还是一阵郁闷。”

　　在外面，殷玉像是变换了一个人一般，竟然异常的活泼，同里面的斯斯文文的样子大相庭径。

　　“板砖？”

　　奔驰一脸坏笑的说道，同时前蹄一挥，竟然一个巨大到掩盖天幕一般的板砖横亘在殷玉的头顶之上，直压得他扑在地上不能移动分毫。

　　远处，众多正在潜修亦或是玩耍的青龙，在族长的儿子殷玉竟然被压住了，不过再看板砖的对象竟然是天圣兽，也不敢说什么，当做什么没看见，转眼，所有的青龙全都消失得无影无踪。

　　“神器，没想到这天圣兽竟然还有神器，果然不简单！”渐远渐逝的声音悠悠的传到奔驰的耳朵里，奔驰是一阵得意。

　　“哈哈，殷玉，没想到吧，当初同你打斗的时候，我要是拿出我的秘密武器板砖的话，看你有几条小命可以活！”

　　看着殷玉的窘态，奔驰一脸张狂的说道，丝毫没意识到这是在别人的地盘里。

　　“奔驰，不要仗着一柄神器欺负殷玉！”

　　随风见奔驰玩的有些过火，不由得提醒道。前蹄一挥，板砖立刻消失不见，殷玉感觉到压在自己身上的那股惊天骇地的压力陡然消失后，连忙狼狈的站了起来，一脸崇拜的看着奔驰说道：

　　“大哥，你这块板砖竟然是神器？多谢大哥当时手下留情，否则的话，我殷玉这条小命恐怕早已经被你这强大的板砖给砸死了！大哥，不知道你这板砖能不能接我玩两天，我看着挺好玩的……”

　　“咳咳，不要叫我大哥，我现在都还给别人当小弟了！我这神器可是我的宝贝命根子，乃是我的大哥送给我防身的，如果给你玩两天，再碰到你这样不识好歹的小子前来偷袭怎么办？不给！”

　　奔驰像是没长大的孩子一般，一路上竟然同殷玉戏弄起来。

　　“大哥，你的大哥是谁啊？”眼见想从奔驰手中骗出板砖是不可能的了，殷玉退而求其次的问道奔驰的大哥。“我大哥就站在你旁边，当初你用龙炎差点烧死的那位，哼！幸亏我大哥没事……”

　　奔驰的话还没说完，便见殷玉不顾三七二十一的直接给随风跪拜起来，一脸真诚的说道：

　　“大哥，我要做你的小弟！收下我吧！”

　　听到殷玉突兀起来的话，随风愕然，一只神兽竟然赶着要做自己的小弟，而且还是四大神兽之首的青龙，这让随风有点措手不及！

　　“哈哈，你要做小弟也行，看你的资质我勉强的替我大哥收了你吧，不过你只能排在我的后面，以后必须叫我二哥。如果真的有诚意的话，喊来一声我听听。”

　　奔驰一脸期待的看着青龙说道。一直以来都是自己喊别人哥，现在换别人喊自己试试，尝尝这做哥的滋味，而且收一只青龙做小弟，等级还不算低，以后走到什么地方还拉风！

　　“大哥，二哥，请受小弟一拜！”

　　殷玉竟然真的倒地向随风和奔驰跪起来，并且真诚的叫了声大哥、二哥。

　　“恩？你说什么？我耳朵最近有点背，麻烦你大声一点行不？不要弄得像个娘们一样，一点男子汉气概都没有！”

　　奔驰有点故意打趣的玩弄殷玉说道。

　　“大哥！二哥！”

　　见奔驰不满，而且还说自己是娘们，殷玉索性直接放开喉咙，用元气包裹着声音向四周喊道，一时间声音震耳欲聋，估计就连敖拜几人也是听到耳朵里。

　　“好了，殷玉，你当真要做我小弟？”

　　随风似乎像是想到什么一般，一脸严肃的问道。

　　“大哥，你就收下我吧，我在这镇龙宫地界修炼太沉闷，你们带我去见见外面的世界可好，我是诚心的想认你们做我大哥！”

　　殷玉见随风终于开口了，能让天圣兽都乖乖听命的大哥，自是要讨好一下。


第188章 法拉利

　　“哈哈，你是青龙神兽，我自是想让你作为我的小弟，不过，恐怕你的父亲不会这么轻易的让你出去闯荡啊，毕竟外面可不同你这镇龙宫这般安全。”

　　随风微笑的说道。一个神兽自愿做自己的小弟，而且实力不差，有了他这层关系更能拉拢青龙一族，何乐而不为了？

　　“大哥，只要你和二哥发话，相信我家的那个老头子定然会同意的！再说你们都不是寻常人可比，能和你们出去闯荡一番，也是我的福气啊！你就替我求求我父亲吧大哥！”殷玉可怜兮兮的哀求随风说道。

　　“殷玉，你要知道，跟着我并没有什么好日子过，时刻都游走在刀锋之上，而且在仙界四处都有追杀我们的人，我劝你还是想清楚了再做决定！”

　　“大哥，我青龙乃是神兽，而我所喜欢的就是血雨腥风的日子，别的我不会，如果要论起打架杀人的话，我绝对不输你和二哥！不管怎样，这次我就跟着你们了！你们走到哪我就跟到哪！”

　　殷玉像是耍无奈一般，竟然就像这样奈着随风，不过随风的心里却是在暗笑，神兽青龙嚷着要做自己的小弟，不要才是傻瓜！

　　“奔驰，你不是还有一块下品神器板砖吗？估计你拥有了现在这块上品的，那块也用不上，就送给殷玉吧！”

　　随风一脸平淡的对奔驰说道，不过殷玉听到这句话时却是大喜。

　　“大哥，你愿意收我做小弟了？哈哈，谢谢大哥、二哥！”

　　殷玉欣喜若狂的说道。奔驰却是无奈的将自己那块在莽欲之海里面寻到的下品神器板砖很不情愿的递给了殷玉，没好气的说道：

　　“老三，既然老大已经同意了，这块神器板砖我就当是老大作为见面礼物送给你吧！”

　　说着奔驰张口一吐，便见一块散发着强大压迫之力的长方体板砖出现在殷玉的面前，凭空的悬浮在空中。

　　“神器啊，这真的是神器啊！”

　　此时双手捧着板砖的殷玉一脸惊呆了，虽然他贵为青龙一族族长的儿子，但是像板砖这样的神器他倒是没见过多少。

　　“殷玉，待会我就同你的父亲商量一下，不过现在我和奔驰有要事要谈，你先去试试你的板砖怎样？”

　　“好叻，看着这板砖我就想找人试试手，我先去虐打几个人。大哥，待会你千万不要忘记了跟我家那老头说一下，在这镇龙宫，我迟早会憋死的！”

　　说着殷玉便闪身离开，眼睛却是一直的紧盯着板砖看着，像是宝贝一般。

　　“奔驰，这殷玉怎样？”

　　看着殷玉渐渐远处的背影，随风有些欣喜的问道。

　　“哈哈，老大，恭喜你了！能收青龙这样的神兽做小弟，恐怕普天之下也只有你一个人了。这样一来，我们就相当于同青龙一族死死的绑在一起了！以后有什么麻烦，尽可以找这个敖拜。不过老大，我实在是对那个什么圣王没有丝毫的兴趣，我怕一到了妖域我就脱不开身，我看我们还是不要去妖域好了，免得到时不能和你一起纵横天下！嘎嘎，打打杀杀这样的日子我才过得习惯！”

　　奔驰似乎之前便已经意识到随风想要说什么，干脆直接说出自己心中的想法，表明自己的立场，免得随风再强迫。

　　“奔驰，我知道你心里是怎么想的，不过你不要忘记了你天圣兽的任务，你生来就是为了带领妖域走向辉煌，而且相信你自己也知道，你是由几百只开天辟地以来的第一只神兽的灵魂所组成，你身上肩负着整个妖域的希望啊，带领妖域走向光明，这就是你的使命！而我也有自己的使命，那就是将整个宇宙紧紧的握在自己的手中，为曾经的自己报仇！”

　　说道最后，随风眼中闪过一丝狠色，似乎像是想到了什么深仇大恨一般，眼神之中尽是血红色的血丝。

　　“老大，你的使命是掌控整个宇宙？”

　　看到随风愤怒的眼神，奔驰有些吃惊的问道。自己的使命是重振妖域，这是整个仙界乃至宇宙都清楚的事，但是老大说自己的使命是将整个宇宙都掌控在自己的手中，这就是他的使命？怎么以前从来就没有听他说过。

　　“恩？”

　　听到奔驰的疑问，随风知道自己一时激动说漏了嘴，不过也没显得多紧张，毕竟奔驰是同他一起长大的，自己的兄弟还信不过的话那么将还有什么值得信任了？

　　“奔驰，我说的话都是真的，不过这件事却是不能对外人说，否则，不仅是你，连我都将受到灭顶之灾，这个宇宙将没有任何人能救得了我们，包括碧悠天境，你懂了么？”

　　此时，随风显得异常的严肃，丝毫没有平时的那种温文尔雅的风度，整个人则是显得异常的阴冷，望着一脸谨慎的随风，奔驰知道，这不是开玩笑。

　　再想想自己是因为天赋异禀，继承了几百种神兽的一丝灵魂修炼才会如此夸张，而老大之前自己一直以为只是一个普通人而已，但是从来却没有想过他的修炼速度为什么能同自己比肩，甚至还不输分毫，更为诡异的是，这碧悠天境老大是怎么得到的，自己竟然丝毫不知道，要知道当初在碧悠天境里，闯过了各种生死关的可不止他一人，但是他凭什么能得到碧悠天境了？

　　再联想到现在，整个宇宙的掌控者？奔驰释然了，不过似乎是依旧想得到随风的认证。但是随风却一直在关注奔驰脸色的变化，在奔驰开口之前，随风又转化为之前的冷静，一脸平淡的说道：

　　“奔驰，自己心里明白即可，现在在这里你什么都不要问，时机到了我自会同你说，不过，我还是劝你接受圣王这个名号吧，毕竟，这就是你的使命！”

　　“可是老大，我还要同你一起去找大嫂啊！大嫂现在依旧生死不明，已经过了二十多年了，我怕拖得越久……”

　　奔驰似乎依稀想起了当年第一次见到灵儿时的情景，那个老大的至爱，到现在却是一丝的消息也没有的灵儿，不知生死，这如何不让人揪心！

　　听到灵儿，随风双眼也是猛的红了起来，是的啊，灵儿当初被劫到仙界时也仅仅只有合体中期的修为，仅仅凭靠一件七彩霓裳，她能在险恶的仙界存活下来么？

　　随风不知道，奔驰也不知道，不过他们心中却是一直在欺骗自己，灵儿还活着，她不可能死。但是他们却知道一个事实，自己以天仙的修为飞升到仙界，而且还在拥有天圣器碧悠天境的前提下，几次险些丧命，恐怕，灵儿已是凶多吉少了。想到这里，随风猛的抬起头，一脸紧张的看着奔驰说道：

　　“奔驰，我们现在最要紧的事就是先到妖域，你以圣王的名义尽快整合妖域所有的力量，到时再以妖域的眼线帮我查清灵儿的动向，相信这总比自己一个人在仙界无目的闯荡要来的快一些！”

　　“对了老大，你说得对，只要我成为了圣王，统一了妖域，到时我就能调动妖域所有的力量，我想，以妖域五大超级门派的实力，即使现在落败了，但是想要在仙界找一个人应该不是什么大问题，走，老大，我们现在就去找敖拜，马上就动身前往妖域！”

　　之前奔驰不愿做圣王就是因为不能配随风一起找灵儿，现在细细一想，如果自己要是圣王的话，一切还来得快一些，为了老大，自己就算以后不能同他一起闯荡仙界也是值得的。镇龙宫，奔驰还没进来，便远远听到他大声呼道：

　　“敖拜，这个圣王的位子我接下了，事不宜迟，我马上就和我大哥一起动身前往妖域！”

　　“真、真、真的？”

　　一听到天圣兽竟然愿意立马回到妖域，敖拜、敖广、敖阔、敖立四人均是惊喜的站了起来。

　　“我骗你们作甚？你们还有什么交代的没有，同我一起走还是怎样？”

　　看着敖拜几人一脸兴奋的样子，奔驰一脸不买账的说道。

　　“哈哈，实在是太好了，圣王，你和随风道友先行一步，我们师兄弟几人去通知白虎、朱雀、玄武，还有一些期盼妖域统一的家族，我们在妖域见！”

　　“大、大哥，你不会把我给忘记了吧！”

　　远处，刚刚用板砖虐打了几个青龙后，殷玉回身便见随风奔驰要走，有些着急的大声呼道。

　　“玉儿！我们大人在这里谈论大事你就不要再插嘴，否则……”

　　敖拜见殷玉不合时宜的出现了，有些微怒的吼道，不过话还没说完便被随风给打断了。

　　“前辈，这殷玉想要跟我们一起修炼一段时间，我想，你不会阻拦吧？”

　　“恩？”

　　敖拜似乎没料到随风竟然会为殷玉说话，一时间竟然语塞，不知道该说什么，不过随即整个人便反应过来了，有些无奈的说道：

　　“随风道友，你们既然愿意让玉儿和你们一起修炼，我自是求之不得，不过他的实力弱小，而且……”

　　“父亲，你看！”

　　殷玉在敖拜面前原本是胆小如鼠，此时不知哪里竟然生出一鼓勇气，竟然打断了敖拜的话，直接将奔驰给他的那块下品神器板砖拿了出来，炫耀的在众人面前挥舞了一番。

　　“父亲，这神器板砖是我大哥送给我的，我想我以我天君顶峰的实力，再配合这柄神器，整个仙界能奈何我的人应该不多吧？再说谁会嫌自己的命长了同我青龙一族作对了？”

　　“神器？竟然真的是神器？”

　　敖拜几人一脸吃惊的紧盯着殷玉手中的板砖，神器他们青龙一族不是没有，但是也没大方得香随风这般随意送人。

　　“随意的出手便是一柄神器，看来这随风定然不简单！”

　　敖拜几人心里皆是如此想到。看到敖拜还在犹豫，看来一眼有些心急的殷玉，随风当即又站了出来，一脸自信的说道：

　　“前辈请放心，殷玉同我在一起没事的，至少我能抱住他的命！”

　　虽然随风的实力在在场的众人之中时最弱的，但是没有人相信随风没有保护殷玉的能力！

　　“好，既然随风道友都如此说了，玉儿，你以后就跟着随风道友吧，不过我警告你，不要给他们惹什么祸，否则的话，我定然不会饶你！”

　　狠狠的甩了甩衣袖，敖拜一脸严肃的看着殷玉说道。血煞海海面上。殷玉一脸兴奋的看着随风和奔驰说道：

　　“大哥、二哥，刚才多谢你们替我解围，这外面的世界才是我真正翱翔的地方，哈哈，我殷玉终于出来了！仙界，老子来了！”

　　殷玉一脸张狂的四下翱翔，竟然变幻出自己的本体，吓得周围所有的动物都消失不见。

　　“咳咳，殷玉，你下来！”

　　看着活蹦乱跳的殷玉，又看了看奔驰，随风像是想到了什么一般，一脸邪恶的紧盯着殷玉。

　　“大哥，有什么事啊？你尽管吩咐，上天入地，我一定帮你搞定！”

　　见老大叫自己，殷玉连忙化为人形，一脸恭敬的同随风并排飞行。

　　“老三啊！当初我收老二的时候便帮他取了个名字，就是现在的奔驰，你看是不是也该给你取个好听的名字？殷玉太没震撼力了，倒是像个娘们一般！”

　　此时随风心中有了一个主意，当初奔驰没叫上宝马，此时定然要将这个名号按给这个小子。

　　“像个娘们？老大，你快帮我取个吧，最好要向二哥的名字那般有震撼力！”

　　殷玉最讨厌别人说他像个娘们，现在老大竟然说自己的名字有些像娘们，便迫不及待的央求随风赶快给弄个，奔驰在听到殷玉夸自己的名字有震撼力时则是一脸自豪，就连头颅也是高高的挺上了两分。

　　“老二叫奔驰，我看你叫宝马怎么样？”

　　听到这句话，奔驰一个踉跄，竟然险些摔倒在空中，心里却是暗自想到：

　　“看来老大对马是情有独钟啊！”

　　殷玉在听到宝马两个字时也是紧紧的皱了皱眉头，显然很不乐意。

　　“怎么了？是不是闲带了个马字不好听啊？”

　　随风一脸疑惑的问道，难道这些神兽都对马字这么感冒吗？

　　“老大，不是我不喜欢这个名字，而是带个马字太降低我的身份了，你还是重新给我来个吧！”

　　殷玉有些委屈的说道。

　　“哼！那就叫做法拉利吧！”

　　随风不爽的随口说道，心里却是在想：

　　“总有一天，我要凑齐一个名牌的车队，横扫宇宙！”


第189章 风起云涌

　　一路疾行，有着青龙法拉利和天圣兽奔驰护驾，倒是再也没有遇到任何凶兽的袭击。

　　时间飞逝，转眼间，随风、奔驰和法拉利已是全速飞行了将近三个月，眼看就要到达血煞海的尽头，望着已是十多年未见的黄土地，随风顿感一阵亲切，随即又望了一眼已满是疲惫的奔驰，随风有些无奈的说道：

　　“奔驰，你知道你是仙界所追查的目标，在我们羽翼没有丰满之前还是不要出来吧！趁这段时间，你也好修炼一下，等有战斗的时候，我在叫你，你变形后出来，我让你杀个痛快，如果我们有猜错的话，等待我们的，要将是一场血腥的战斗！”

　　“哈哈，有架打就好啊，我可是已经迫不及待了！”

　　越是靠近大陆，法拉利越是兴奋，光从他那血红的眼睛便知又是一个嗜血分子。“咳咳，奔驰，你也带法拉利到碧悠天境参观一下吧，顺便熟悉一下其余的弟兄！我一个人独行一段时间好了。”

　　紧接着，随风又对着一脸疑惑的法拉利说道：

　　“待会你会感觉到一股强悍的吞噬之力，不过不要抵抗，我让你去一个地方，认识一些兄弟！”

　　说完，便见法拉利和奔驰便消失不见。有些无奈的摇了摇头，随风一个人踏上了前往妖域的征程。妖域同天风门交界的地方，只见血风一双鼠眼紧盯着血煞海的方向，似乎像是在期待什么一般。血风的后面则是有着将近十余人，而且就气势上来看，每个人的实力都要略强于血风。

　　“血风，你说的那个小子应该是不会来了吧，我们在这里可是已经等了好几年了，连个人影都没看到！如果明天他再还不出现的话，我就先回去了，如其在这里浪费时间，倒不如回去修炼，谁知道那小子在兽人的嘴里还能不能活下来！说不定早已经死了！”

　　血风背后一个莽壮的中年人厉声说道，显得有些不耐烦，不过浑身却是散发着凌厉无比的气势，十余人当中，没有人任何人能与之一比。

　　“咳咳，我说悍彪天保，我有感觉，这随风小子肯定没死，而且就在这两天之内定然会来到这梦驼铃！不过，我担心的是，这天风门、达摩寺乃至于妖域都会不甘心，前来插上一脚也说不定，各位太保可要做好战斗的准备啊！”

　　“哈哈，要是能来就好！我可是已经几十万年都没好好的战斗过了，只要能打得痛快就好，不过这妖域已经衰败成如今这样，群龙无首，他们会派谁来了？不足畏惧，至于达摩寺，相距这梦驼铃几千万里，一时间想要派高手过来根本是不可能的事！至而这天风门嘛，我想就算他们倾派出来，我也不放在心上！各位还担心什么了，只要这随风小子出现了，紫风神剑和天圣兽我们傲天宗拿定了！”

　　众人见悍彪如此说道，都是一脸自信，毕竟这悍彪已经在几十万年之前便达到了天帝顶峰的实力，此时的实力更是恐怖得不敢想象，乃是傲天宗几大核心人物之一，更是名列傲天宗十大天保之一。

　　这次傲天宗宗主派他前来，就是为了一举夺得紫风神剑和天圣兽，毕竟这两样东西都关系到了各大门派的强弱，以及今后在仙界的地位！

　　距离梦驼铃两万里之外一座名为仙居顶的小山上，此时聚集了天风门将近三十多位长老，细眼望去海凌、海极、海鸿、海度四人赫然在其中，不过此时海极面对其中的一位长老的质问却是显得有些尴尬。

　　“哼！海凌，我们一行人已经在这里守了将近十年，但是到现在却什么都没有发现。虽然你也为我天风门的长老，不过我劝你最好不要公报私仇，如果被我发现了的话，定不饶你！”

　　默默的听着眼前之人的训斥，海凌只感觉额头上的汗珠直往下滴。眼前的长老不是别人，正是天风门的十大天王之一的白眉！本来他是正在修炼的，不过天风门门主发话了，无奈他也只有跟随海凌到这仙居顶守株待兔。

　　傲天宗有十大天宝，而天风门却是十大天王，能列入十大之内，不管是天风门还是傲天宗，一个个实力都是踏在仙界的顶峰，每一个人都是天帝顶峰的修为。这次傲天宗和天风门都动用了一个天帝顶峰的高手，可见他们都将天圣兽和紫风神剑看的异常的珍贵，且势在必得。

　　除了天风门和傲天宗之外，各个山头之上也隐藏着一些光头和尚，不过却是躲躲闪闪，很少见他们出来活动。随风一个人随意的飞行在天上，嗅着大地的气息，整个人也是心情大好，不过他却不知，灭顶之灾已然向自己靠近，自己已近陷入了层层的包围之中。

　　“报……悍天保大人，东方五万里左右已经发现了那个名为随风的小子，正在全速的往这里赶过来！”

　　听到此话，悍彪嗖的一下便精神烁烁的站了起来，一脸兴奋的望着东方，血风更是大喜。

　　“报……白眉天王，我们天风门的人已经在前方五万里左右发现了随风那小子的身影，现在正在全速的朝仙居顶方向赶过来，再有一柱香的时间便能抵到。”

　　“什么？那小子竟然出现了？哈哈！各位长老都给我注意了。虽然那小子的实力不怎么样，但是这次非比寻常，定然会招来各大门派的抢夺，不过这依旧还在我天风门的范围之内，任他怎样也掀不起来风浪，何况我们这里还有将近三十多位天帝期的高手，谁敢和我天风门作对？哈哈……”

　　白眉在听到探子的报告之后，也是大喜。苦苦等了将近十多年，现在终于将有结果了，这如何不让人激动？一旁，海极的眼中更是闪烁着耀眼的精光，想起当年天风门的神器飞血被斩断在随风那小子的手里时，他就觉得心里一阵怄火，如果不是因为紫风神剑，那飞血怎么会被切断？

　　自己又怎么会惹的宗主不高兴？不过一切都不重要了，只要自己今天杀掉这小子，再夺过他的天圣兽和紫风神剑，我照样能重新赢回自己的地位，甚至还有可能晋级到十大天王里面去，想到这里，海极的脸上便挂着邪恶如同恶魔一般的微笑，陡然看起来，显得异常的诡异。

　　“恩？怎么好像四周有人在跟踪我，而且还有强烈的杀气？”

　　随风猛的听了下来，自言自语的说道，不过他随即便有一如既往的急速飞行起来。喜怒不形于色，他现在已经达到了那个境界，明白山有虎，偏向虎山行。

　　随风知道，自己在神器之墓里一待便是十一年，这些日子里，仙界各大门派自是已经派好了人马算准了自己所要经过的路线，现在想要逃到妖域而不引起他们的注意，已经是不可能的。

　　艺高人胆大，此时修为已经是天君中期的随风相信自己仍有一搏之力，实在不行的话碧悠天境就是他的退路。见识下大场面，同时又能挑拨起各大门派之间的恩怨，何乐而不为了？

　　仅仅过了半柱香的时间，正在飞行的随风突然感受到近三十股强大到无可匹敌的气息朝自己靠来，仅仅是一瞬，一个白色的身影便凸显在自己前面。

　　“哼，你就是随风？我乃是天风门十大天王之一的白眉，此刻我们想请你到我天风门去一趟，不知阁下意下如何？”

　　白眉一身白衣俊装，整个人看起来仙风道骨，不过在看向随风时，严重不自觉的闪过一道狠色，看得随风心底一颤，话音刚落，白眉身后迅速出现了另外二十多人的身影，都是一脸好奇的看着随风。

　　“咳咳，我也就仙界一无名小卒罢了，竟然能劳驾你天风门如此多的高手前来相请，实在是愧不敢当啊！好，虽然刚从天风门的领地出来，但是我却不介意再到你们天神山去看看，也好仰慕仰慕天风门宗主的绝世英姿！”

　　随风有些谄媚的说道，不过这句话听在天风门其余长老的耳朵里却是理所当然，丝毫没有惊讶，毕竟天风门是仙界五大超级门派之一，他们还不认为像随风这样一个无门无派的傻小子，会蠢得同他们作对，除非他活得不耐烦了！

　　海凌、海极、海度、海鸿兄弟四人在听到随风的话时脸色明显一愣，显然没想到他会如此妥协，在他们的印象中，这小子是个连死都不怕的人，绝对不会妥协。但是在白眉天王没有发话，也是不敢继续插嘴。

　　“哼！算你小子识趣，如果你敢反抗的话，我不介意一巴掌灭掉你！”

　　白眉满意的朝随风点了点头，赚足了面子，一脸傲气的对随风说道。

　　“呦？这不是当初那个海凌道友吧，恩？海极、海鸿和海度三位道友竟然也在这里，实在是幸会，幸会！正所谓是有缘千里来相会，无缘对面不相逢啊，一别十年，你们兄弟几人可好啊？”

　　随风像是一个痞子一般在挑衅海凌几人的极限，不过就在这时，又是十余股凌厉之极的气势朝仙居顶方向激射过来，似乎像是想到了什么一般，望着远处，白眉眉头紧锁。


第190章 大战

　　“哈哈，白眉老道，没想到这次竟然是你来了，不过，竟然达到了天帝顶峰的修为，看来我们又可以好好的比斗一番了，可不要再弄得像几十万年前那次一般，被我虐的求饶啊！哈哈……”

　　人未至而声先到，听到这个声音，白眉的眉头明显一皱，再听道说自己被虐得求饶时，白眉直接暴怒了。

　　“悍彪，有本事再同我打一场，我一定要灭了你！”

　　自从上次被悍彪打得求饶，回到天风门之后，白眉便一直将这一段历史引为平生最大的耻辱，整个人更是潜下心来一心一意的修炼，自身的实力也是突飞猛进，直到几万年前，他一举突破了天帝顶峰的修为，屹立在仙界之巅，也正因为如此，天风门宗主才将他提拔为天风门十大天王之一！

　　不过他丝毫没有惊喜，因为在他的心中一直有个阴影，那就是悍彪，在他潜心修炼之前，他就曾发誓，若不将悍彪打得求饶的话，他死也不甘心。现在见自己苦苦期待的人再一次出现在自己的眼前，而且还不忘提醒自己当年对自己的羞辱，这白眉哪里还站得住，直接拔剑便杀上了悍彪。

　　几十万年之前悍彪便是天帝顶峰的修为，此时他的实力自是不用多说了，眼见白眉连招呼都不打便抡剑朝自己杀了过来，悍彪也不生气，空手化身为剑便接下了白眉全力的一击。

　　“铛铛……”

　　交手之处，只见一阵墨黑色的光芒四溅，如同火心一般，却蕴含着吞噬空间之力，仅仅是一瞬间，无数的墨黑色的火心则如同是一颗颗毁灭性极强的核弹一般，竟然再次爆炸了。

　　呼呼……一道道风刃如同是长了眼的刀剑一般，直接向四周湮灭过去。

　　蓬蓬……悍彪和白眉二人皆是暴退，不过悍彪仅仅退了三步就稳住了自己的身体，透明的能量光罩立刻围身形成，不浪费一丝能量，对面的白眉则是狼狈被狠狠的砸向地面，身上道袍撕裂，脸色更是苍白如纸，嘴角竟然还挂着一丝鲜血，显然，一击过后，胜负优劣一看即知。

　　“哈哈，有意思，这么多年了长进的确是不小啊，不过要想赢我，恐怕还得个几百万年！你充其量只是我的手下败将而已！哼，这次我不是来同你们打架，而是来接这位随风道友去我们傲天宗！希望各位识趣点，不要惹怒了我，否则……”

　　在白眉受伤的一瞬间，天风门一行三十多位天帝期的高手都是警觉起来，飞剑紧握在手，一副要找悍彪拼命的样子，不过悍彪却不以为意，依旧是一副桀骜不驯的样子，丝毫没将其余的众人放在眼里。

　　正在这时，傲天宗另外的十余人也赶到了悍彪的身后，悍彪本来是同他们一起出发的，奈何悍彪的速度实在是太快了，一瞬万里，根本不是其余的人索恩能够比拟的！

　　“恩？随风道友，你真的还活着？这实在是太好了，我们傲天宗这就接你回去！”

　　一见随风的身影赫然在众人之中，血风立马故作惊喜的大声吼道。

　　“哈哈，血风道友，你的命还真是大啊，在兽人的手里竟然还不死！真是好福气啊！呃？血潜和血獒两位道友了？怎么没看到他们的身影？”

　　随风岂能不知血风的真正心意，但是也不揭破，慢慢的和他玩了起来。

　　“唉，当日那兽人跑出来时，我们师兄弟几人都无处可逃，我运气好躲在一个巨大的海蚌里面侥幸的逃了一命，可怜的我那两位师弟，尽皆被、被兽人给活吃了，我恨啊！但是我的实力同他们比起来实在是太低了，根本就不是一个档次了，不过，终究有一日，我一定要屠戮整个兽人族！”

　　提到血獒和血潜时，血风脸上的神色陡然变换，一双鼠眼顿时也变得血红，显然，他又想起了两位师弟惨死在兽人的手中，那竟然是活生生的吞食啊！

　　“道友可要节哀啊。不过这次你要请我到傲天宗去可是有点麻烦，纵然我愿意恐怕这天风门的也不同意啊！”

　　随风哪里会怜惜血潜和血獒那两条小命，对他来说，傲天宗的人却是死得越多越好。

　　“天风门不让？哼！我倒要看看，是谁有那么大的狗胆竟然敢拦截我悍彪拿人，不怕死的话尽管站出来，我不介意多杀几人！”

　　一听到随风说自己愿意而天风门的不愿，悍彪便暴火起来，指着眼前将近三十多位天风门的高手一脸嚣张的说道。

　　“悍彪！你最好不要在我天风门的境内猖狂，我承认我现在的实力的确不如你，不过你不要忘记了，我天风门此次前来可是三十多位天帝期的高手，就凭你那仅有的十余位高手，恐怕还不够看吧！”

　　白眉见悍彪在气势上始终压天风门一筹，虽然自己的实力不济，不敌悍彪，不过白眉却也不灰心，毕竟这次一共来了三十多位天帝期的高手，只要随便来两个天帝中期的高手同自己一起缠住这悍彪，傲天宗根本没有回旋的余地。

　　“哈哈，竟然敢威胁我，我悍彪可不是吓大了，哼！白眉老儿，今天看来你还真是找死！”

　　一言不合即怒剑相对，悍彪根本没有给白眉反应的余地，只见赤手空拳冲向了白眉。在悍彪手里吃过一次亏的白眉岂能再一次上当，他早就防着悍彪猛然出手，同时并传音给天风门的另外两个天帝中期的高手风间、风级协同他一起对付悍彪，不求击败，但求能缠住他。

　　眼见悍彪的猝然而来的拳头如同一个大山一般欺压过来，白眉控制身体极速的朝后急退，同一时间，风级和风间一左一右夹击悍彪，两柄上品神剑如同是灵蛇出动一般，竟然迫胁得悍彪不得不防。

　　“各位长老，都不要给我客气，这傲天宗仅仅只有十余人，我们是他们的三倍，我和风级、风间缠着悍彪，想想傲天宗带给我们天风门的那股火气，你们都尽情的屠杀吧！”

　　得到一个喘息的时间，白眉立马蛊惑天风门的众人进攻，这几百年来，傲天宗一直在蚕食天风门的领土，众位长老早就憋了一股怒火，但是碍于宗主的命令，不能妄自出手。

　　现在得到了如此好的一个机会，众人岂会不高兴，都如同是脱缰的野马一般，三五成群的攻向傲天宗的一众人。

　　望着下面的大混战，随风并没有趁机逃跑，而是独自一人高高的躺在高空中的一朵白云之上，饶有兴趣的欣赏起下面免费的“动作大片”！

　　一行将近五十位天帝期高手的战斗，其场面的宏大可想而知了，四周隐藏的那些实力低下但又想分一杯羹的仙人，直接在众多高手的余波下，灰灰湮灭！

　　“啊啊……”

　　很快，战场之上便传来了凄厉的惨叫声，分不清彼此，炫彩的烟火将整个战场全部笼罩起来，彼此之间根本看不清谁是谁。

　　“悍彪天保，我这边快撑不住了，已经有四位长老遭到了毒手，再拖下去我们都撑不住了，啊啊……”

　　话还没说完，又是一声凄厉的惨叫，显然，说话之人也遭到了毒手。

　　“血风，你小子还藏拙，快点出手！”

　　听到已经将近有五位长老惨遭毒手，悍彪暴怒，一拳甩开左边的风间，整个人便朝欲战场中心冲过去，但是风级和白眉岂能如他意，一前一后又死死的堵住了悍彪。

　　“好！我们大开杀戒吧！”

　　模糊的撞击声音中，只能微弱的辨别出那是血风血腥的吼叫声，陡然间，便见四道剑光冲天而起，紧接着，四声无奈的哀叫声变响彻了整个苍穹。

　　“神器，竟然是神器！大家小心点，不要和他们硬斗！”

　　白眉一个激灵，连忙提醒起众人，不过即使如此，惨叫声依旧不断。混沌的空间中，本就是浑水摸鱼，而拥有一柄神剑为武器，则如同一个杀人的机器一般，不断的收割众人的生命。

　　惨叫声依旧迭叫不断，每一次惨叫声则如同是一座座大山一般狠狠的撞击在白眉的心口之上。

　　终究是忍不住了，白眉知道，虽然自己这边的人多，但是傲天宗竟然一下子拿出了四柄神器，可见他们是有备而来，如果现在还不撤退的话，恐怕来的三十多位长老回去的时候只能剩下十个不到了。

　　“各位长老听令，立刻撤离战斗区，为我断后！”

　　说完这句话，白眉一个震身，直接甩开悍彪，扑向随风而去。一身悠闲地随风岂能料到白眉会陡然出手，天君中期的他根本就不是白眉的对手，如同一只小鸡一般被白眉拎着，极速而逝。

　　“大家快追。千万不要让天风门的人跑了！”

　　悍彪见白眉竟然夺随风而去，连忙着急的大呼道，自己则化为一道流光冲向了白眉。

　　“哼！给我下去！”

　　陡然，一声惊呼的怒吼冲天而起，白眉似乎意识到不好，刚准备闪避时却已经被一股强大到无可匹敌的冲击之力狠狠的甩向地面。

　　“呃？”

　　看到一个身影蓦地出现在自己的眼前，正在极速追赶的悍彪猛然停住身子，一脸愕然道：

　　“没想到你竟然也来了！”

　　“哈哈，悍彪，我可是来了很久了啊！”

　　只见前方站立一光头青年，金黄色的袈裟随风飘飘，桀骜不驯的脸上闪现着睥睨天下的气势，整个人看上去完全不像是一个和尚。

　　“了空，算起来我们已经有十万余年没见了吧，我一直以为你早已经飞升神界了，真的没想到你竟然也滞留在仙界，实在是让我震惊！”

　　此时悍彪完全没有之前对待白眉的那种气势，面对这了空，悍彪整个人则是显得谨慎起来，他知道眼前这个人可不是那么好惹，达到天帝顶峰的修为已经几十万年了竟然也耐着不走，这实在有点匪夷所思。

　　“哈哈，有你们傲天宗在，我就算是走也是不放心啊！你们傲天宗恐怕已经很多年没有人飞升神界，都在准备蓄力一击吧？”

　　陡然，了空像是在揭露一个惊天的大秘密一般，一语正中悍彪的痛处。

　　傲天宗达到了天帝顶峰的高手全都滞留在一个秘密的地方，不过这件事情只有傲天宗十大天保以及重要的核心人物才知晓，现在了空竟然轻易的说出了傲天宗蓄积了几十万年乃至上百万年的秘密，这如何不让他心惊。

　　丝丝寒气从悍彪的身上散发出来，此刻，原本一个豪爽的大汉身上竟然散发出如同死神一般的寒冷气息，就连前面的了空也是蓦地一惊，不过他并没有害怕，论实力自己比起这悍彪来讲还略微高上一筹，这悍彪根本不能奈何自己！

　　“怎么？被我一语道中了吧？哈哈，不要以为你傲天宗做的有多隐秘，最终不还是被我们给发现了！”

　　了空冷峻的脸上有着一丝得意，望着眼前如同寒冰一般的悍彪，却是如同以往一般不断的在数手中的念珠。

　　“哼！我原本并没有打算杀你的，不过既然你已经知道了这个秘密，那你就去死吧，不过我要告诉你，不管你达摩寺如何准备，是敌不过我傲天宗的，我傲天宗隐忍几百万年，为的就是现在！岂能是你那个小小的达摩寺所能阻挡，哈哈，不妨告诉你，不到一百年的时间里，这仙界必将是我傲天宗的天下！”

　　灵机一动，悍彪直接唤出自己一直没有动用的武器魔龙剑，一个闪身，便如同一只鬼魅一般扑向了了空。

　　“阿弥陀佛，哼！悍彪，恐怕以你的实力想要杀我是不可能的吧？”

　　了空也是不弱，本来一直都在高度的警惕悍彪的手段，此时见他果然动手了，了空也不闪避，直接扬起手中的念珠迎接悍彪使用魔龙剑全力的一击，动若狡兔，此时天空之中根本看不到悍彪和了空的身影，只能感觉到两团携带着巨大能量的浮云不断的飘动。

　　突然，一声震耳欲聋的爆炸声陡然惊炸而起，紧接着便见两道流光急速分开。

　　“哼！悍彪，你竟然敢阴我！”

　　细眼望去，只见了空凌空而立，只是一个瞬间，身上的衣服已破碎不堪，更为骇人的是胸口之上竟然又一个拳头大小的伤口，左手紧紧的按在伤口之上，右手之上的念珠已经散落一地。

　　“哈哈，了空，你修佛修了一辈子，难道成王败寇这个道理你都不懂么？没想到吧，我的魔龙剑乃是中品神器，我承认，你的修为的确是比我精深，但是在我拥有魔龙剑的条件下，你能赢我么？哈哈，你不要怪我，怪就只能怪你知道得太多了！”

　　满意的看着此时异常狼狈的了空，悍彪整个人看起来显得异常兴奋，能击败了空这样的高手足以让他兴奋。他之所以将魔龙剑隐藏得很深，乃至于刚才收到白眉、风间和风级的围攻都没有拿出来，为的就是能一击击杀了空这样的高手。

　　魔龙剑，中品仙器，整个傲天宗仅有的两大中品神器之一！看着悍彪竟然真的动了杀心，此时已经受到重创的了空知道，现在自己已经不是拥有神器的悍彪的对手了，只能伺机逃跑。

　　“哈哈，杀我，难道天圣兽和紫风神剑你不想要了么？哼！我的人已经将这随风小子给带走了，你就等着回到傲天宗挨批吧，哈哈……”

　　“什么？”悍彪大惊，一直都顾着纠缠了空，竟然忘记了此次前来的大事，此时放眼往下看，果然，一个天帝后期的高手竟然抓起随风便如同一道流星般逝去。

　　“哼！了空，今天算你命大，改日我定取你狗命！”

　　相较而来，天圣兽和紫风神剑自是比将傲天宗的秘密泄露出去重要，所以这是悍彪才舍弃了空转而追随风而去。

　　“阿弥陀佛，幸亏下面哪个不知名的小子救了我一命！不过这傲天宗还真的蓄积了强大的力量，哼，竟然想霸占整个仙界，就看你们有没有那个福气享用了，不行，我还得赶快回到达摩寺通知掌门做好准备！”

　　只见了空道了一声佛号，左手依旧紧捂这胸口上巨大的伤口，晃了一下身，便也如同一道流光般消逝不见。

　　“哈哈，黄雀捕蝉，螳螂在后。悍彪，没想到我已经等待很久了吧！”

　　此时，一个中年壮汉如同拎老鼠一般将随风抓在手里，化为一阵风一般往血煞海奔去。

　　“哼！盐为，你给老夫站住！没想到你们天风门还真是阴险，竟然一直将你放在暗处，纳命来！”

　　盐为同白眉一样，都是天风门十大天王之一，也是天帝顶峰的实力，不过相较起来，实力比起悍彪来说，还是略微差上一筹，毕竟这悍彪乃是几十万年以前便已经是天帝顶峰的实力，按道理将造就该飞升神界了。

　　“哈哈，悍彪，你不要得意，这天圣兽和紫风神剑我天风门是志在必得！哼，继续跟过来吧，小心你的小命一会就没了！”

　　盐为一边嗤笑悍彪，一边急速的朝血煞海冲去。

　　“志在必得？就凭你们这几个小娃娃？哈哈，恐怕你们成不了气候吧！先吃我一剑！”猛的一个窜身，悍彪手持魔龙剑便朝盐为的后背狠狠的刺了过去。

　　“哈哈，竟然是魔龙剑？没想到你们傲天宗竟然舍得拿出来，好，我就让你见识下我的屠龙刀！”

　　没有丝毫的退让，盐为左手搂着随风，右手一闪，一柄散发着嗜魔气死的幽冥大刀便紧握在盐为的手中，一个转身，盐为狠狠的将屠龙刀砍向气势冲冲的魔龙剑。

　　“铛铛……”

　　谁也没奈何谁，不过二人却都显得异常狼狈，在屠龙刀和魔龙剑交合之处，璀璨的光芒如同是一轮正在升起的太阳一般，照耀着整个大地。

　　“恩？没想到，看来你们天风门还真是下了血本，仅有的一柄上品神器竟然也舍得让你拿出来，哈哈！”

　　悍彪本就是嗜战之人，此时见盐为同他不相伯仲，好战之心更强了，有些迫不及待的再次冲上去。但是盐为似有顾及，根本不同他正面相斗。

　　“悍彪，我们天风门的确只有一柄中品神器，就是我手中的屠龙刀，不过，从今天以后，我们天风门就将是两把了，那就是你手中的魔龙剑！哈哈，白眉，出来吧！我们两个人联手，看看这悍彪到底能走多少招！”

　　盐为猛然对悍彪身后说道，只见一身白衣道袍的白眉再次出现，不过一扫之前的狼狈，整个人看起来有些风度翩翩，丝毫不像受到过打击一般。

　　“哈哈，悍彪，你还真没有脑子啊！竟然这么容易上当！你以为就凭你的实力就真的那么容易打败我吗？哼！今天，我就要一雪当年之耻！纳命来吧！”

　　白眉双眼陡然发射出一道狠色，右手成爪，顿时一杆通体血红长枪便出现在他的手中。

　　“很好！你们竟然敢阴我！哼，一杆霸王枪也敢在我面前猖狂？受死吧！”

　　此时，悍彪算是想通了一切，之前天风门的围斗根本就是一个幌子，他们的算计是不仅要得到天圣兽和紫风神剑，而且还要得到魔龙剑，并且要斩杀悍彪，使得傲天宗一行十余人全军覆没！

　　此时，悍彪身上散发出前所未有的阴冷寒光，双手自然下垂，不过却是紧紧的握住魔龙剑，猛然，悍彪抬起头，伸出右手指着盐为和白眉厉声说道：

　　“你，还有你，今天都必须死！”

　　话音刚落，悍彪便消失不见，仅仅是一个眨眼，如同牛犊一般大小的身子竟然已经来到了白眉的身边。

　　在他看来，白眉的实力较盐为比起来要略微好对付一些，而且他手中握着的仅仅是一杆下品神器霸王枪，只要先将他杀死，后面的盐为自是好解决。随风被盐为紧紧抓在手里，不过却是一脸微笑，将所有的一切都尽收眼底，心里却在暗想：

　　“打吧，打得越激烈越好！”

　　此时的他有种唯恐天下不乱的感觉，等到他们两方由一方撤退了，或是两败俱伤，那时自己要逃跑也相对容易多了！

　　“悍彪，你当真以为我打不过你？”

　　看着魔龙剑朝自己刺来，白眉反而有些前所未有的镇定的说道。手持霸王枪，白眉整个人的气势在那一瞬间变得异常的凌厉，整个人如同一个巨大的黑洞一般，周身环绕着狂暴的气势。

　　“哼！今天就让你见识下我的黑洞风暴！”

　　说完，白眉双手画圆，只见整个天空如同周天星辰一般，白眉整个人所笼罩的空间里竟然暗黑下来，天幕上却悬挂着如同星辰一般的星星，闪闪发光。

　　“恩？白眉，我还真没看出来，你竟然还有这一招，不就如果就是这样的话恐怕你依旧奈何不了我，还是将你最厉害的一招施展出来吧，我可不想在你的身上浪费力气！”

　　悍彪一甩手，一个透明的光罩便紧贴在身上，显然，虽然他不惧的说话，但是仍然有些害怕白眉致命的一击。

　　“哈哈，进了我的星辰大阵里，一切都是由我做主，你以为你还逃得了么？”

　　白眉有些疯狂的说道，虽然他的实力在某种程度上的确比不上悍彪，但是只有进入这星辰大阵里，施展出最强悍的一击黑洞风暴他就有着必胜的把握。悍彪没有答话，只是一脸警惕的四下观看。

　　猛然，只见前方一个异常黝黑的黑洞诡异的出现了，如果说星辰大阵里面很淡黑的话，那么此时出现的黑洞则是墨黑，似乎周围的一切只要陷入这个黑洞里面去了，都没有再返回过来，包括时间乃至于光，所有的一切尽皆吞噬。

　　一脸小心的警惕着眼前的黑洞，悍彪知道，如果哪怕自己陷进去了的话，那也只有丧命的份。似乎此时他也嗅到了死亡的气息，右手紧握着魔龙剑不断的摇晃。陡然，只听到白眉一声大呼：“空间风暴！”

　　璀璨如同流星，只见原本还算温顺的黑洞风暴在白眉高吼的那一刻，变得异常的狂暴，黑暗空间更如同是爆炸了一般，从黑洞里面激射出无数的如同黑色利刃一般的刀剑，填满了整个空间，无处不在，更为恐怖的是，每一柄利刃都犹如是神器一般，散发着绝强的毁灭性气息。

　　悍彪丝毫不怀疑，如果这黑色利刃刺到自己的身上，绝对能一击毙命！

　　不断的闪身躲避，可是，悍彪猛然发现，这星辰大阵偌大的空间内，竟然没给自己留下丝毫闪避的空间，不管自己朝那个方向闪躲，那些黑色利刃都如同是长了眼睛一般，都诡异的朝自己射了过来，俨然把他当成了人肉靶子。

　　有些被逼的发狂，只见悍彪猛地一甩身，眼中陡然闪现一道厉色，有些凶厉的说道：

　　“哼！白眉，既然你将我往死路上逼，你也不要怪我下毒手！”

　　都是活了几十万年乃至上百万年的老怪物，谁没有一些防身的狠招？在悍彪放出狠话的一刹那，只见他竟然收回了魔龙剑，整个人如同像是一座山一般站在黑暗的空间中一动不动，任由那些黑色风刃极速朝自己刺了过来。

　　眼见近在咫尺的无数利刃既然斩到身上，悍彪猛的睁开眼睛，整个人像是站在星核上一般，身上毫无征兆的散发出如同是烈日一般的光芒，仅仅是一瞬间便将星辰大阵里任何一个黑暗角落里的暗气驱散，不过却依旧奈何不了黑暗风暴，但是那些风刃在悍彪身子亮了起来的时候，都识趣的消散在天地之间，化为灰烬。

　　“哼！白眉，我本来不想动用这招的，这是你逼我的！星辰爆！”

　　“什么？星辰爆！这家伙不要命了！盐为，快点带着这随风小子退到一边去，悍彪竟然施展了星辰爆！”

　　白眉有些着急的喊道，似乎这星辰爆是什么恐怖的存在一般。

　　随风则是默默的关注着战斗的一切，不过他的内心里却是相当的震惊，这实力达到天帝顶峰期的高手战斗果然精彩，每一招都拥有着毁天灭地的能量。

　　在白眉身体陡然抽身而退的瞬间，只见一棵如同是蘑菇云一般的烟雾腾空而起，紧接着，由星辰大阵的地方传来一道道不可抵挡的风刃，每一道又由于只从神人的手里迸发出来一般，就连盐为也不由不断的躲避，暂避其锋的份。

　　整个大地在悍彪施展星核爆的一瞬间，都如同是遇到了十几级大地震一般，剧烈的震动起来，并且不断的分裂合拢。

　　“啊啊……”

　　白眉的速度终究还是慢了一步，在身子刚刚腾空的瞬间，便被悍彪所弄出来的星核爆所吞噬了，容不得一丝反抗。

　　“好厉害！没想到这悍彪竟然敢用这两败俱伤的杀招！不知道白眉怎么样了！”

　　烟消尘散以后，盐为心有余悸的说道，此时他也在心里衡量，如果是我来挡这星核爆的话，恐怕也只有丧命的份了！此时放眼向四周望去，只见方圆近百里之内，所有的一切全部化为废墟，所有的一切都不复焉在。

　　不过，残破不堪的大地上却有个嫣红的地方显得异常醒目。

　　看到其中一个白色的身影狼狈的倒在地上，身上沾满了鲜血时，盐为先是一愣，随即整个人便如同火箭一般便俯冲了下去。

　　脸色煞白，甚至连一丝血丝都找不到，披散着头发，身上的衣服更是被撕裂成无数的布条，更为恐怖的是身上竟然有着数不清的小洞，整个身子像是筛子一般，千疮百孔，这就是此时白眉的形象，此时他能活着，靠的就是一股毅力。

　　“白眉，你怎么样了？快点将这聚灵丹服下去！”

　　说着盐为便将随风放在一边，伸手拿出一颗聚灵丹塞到白眉的口中。

　　“盐、盐为，悍彪还没有死，快、快点去将他杀掉！”

　　白眉有气无力的说道，只见盐为颜色一狠，便朝悍彪走了过去。

　　“找死！”

　　盐为一抬手，只见墨黑的火焰便立刻燃了起来，没有丝毫的犹豫，只见往悍彪的身上甩了过去。

　　“啊啊……”

　　盐为根本就没料到，此时的悍彪不仅没死，而且还有很强悍的攻击力，在盐为靠近并且准备用火将悍彪烧死的前一刻，悍彪一直在隐忍。

　　待盐为没有防备的时候，悍彪直接拿出魔龙剑，一气呵成的斩断了盐为的右臂，不过同一时间，盐为眼见不对时右脚化为利剑便踢向了悍彪的下腹。

　　嘶嘶……这是划破肉皮的声音，只见在悍彪砍断盐为右臂的同时，盐为化脚为剑，一举划开了悍彪的腹部。

　　顿时，便见悍彪的下腹血流如注，更为恐怖的是下腹里面的各种器官竟然都散落出来，就连丹田也是闪闪发光，整个都暴露在外面。

　　脸色不敢相信的往了往下腹，悍彪感到异常的吃痛，此时，他没有丝毫战斗的欲望，连忙将魔龙剑往天上一扔，整个人纵身一跃，便跳上了魔龙剑，一阵溜烟，便消失在远方不见了。

　　望着悍彪远逝的地方，盐为长长的舒了一口气，连忙在自己身上点了两下，便见原本如同一条小河一般的血流顿时变凝结起来，很快便止住了鲜血。

　　“盐为天王，那个悍彪了？”

　　这时，天风门其余的长老尽皆飞了过来，不过在看到白眉黯然的倒在地上昏迷不醒，而盐为的右手竟然硬生生的齐臂被卸下，众人一时间竟然不知道说什么好。

　　“傲天宗其余的那些人怎么样？”

　　盐为随意的扫了一眼，见竟然少了十二个长老，冷冷的问道。

　　“傲天宗只有四个拿着神器的人逃了，其余的人尽皆死于我们几个兄弟之手，不过，我们天风门也陨落了十二个长老……”

　　十二位长老，要知道，这些长老可都是天帝期的高手，别的不说，天风门虽然门大势大，但总共也就一百多位天帝期的高手，哪经得起这么折腾！

　　“十二位长老，好啊！竟然一下子死了这么多，我们这些人就等着回去面壁吧！哼！不过幸好随风这小子我们总算是抢到手了，只要能得到天圣器和紫风神剑，宗主应该会原谅我们的！”

　　说着，盐为自我安慰道，随即又面对着有些落魄的剩余长老说道：

　　“苍幽，你去将白眉天王扶着，他现在受了很重的伤，需要调养。惊鸿，你去带着随风那个小子，如果他要是再弄丢了的话，估计我们也不用回去了！”

　　“咳咳……”

　　此时随风一听盐为又叫人抓着自己，有些不爽的咳嗽起来。

　　“小子，你如果不配合的话就别怪我心狠手辣，如果不是因为你，我天风门回一下子陨落十二名长老吗？你最好不要给我动歪心思，否则的话，我一剑劈了你！”

　　惊鸿怒叱随风道，本来他的师兄死了就是一肚子火，现在看起随风来特不爽。

　　“惊鸿长老，你们一行将近二十多名天帝期的高手，我就算是钻地也跑不了啊，难道你对自己那么不自信吗？”

　　随风装作有些害怕的说道，惊鸿听到了这句话果然不再言语，毫无防备的伸手抓向随风，的确，眼前将近二十名天帝期的高手，如果随风要是跑了的话他们这些人都直接不用活了。

　　不过惊鸿没有看到随风眼里一闪而过的狠色，在惊鸿的双手碰到随风的肩膀的瞬间，随风猛然抽出紫风神剑，毫无征兆的插入了惊鸿的胸口之中。


第191章 匕刃大军

　　“你……”

　　此刻，惊鸿才幡然醒悟，不过随风动了必杀之心，岂能这么容易躲过？

　　轰轰……偌大的身子狠狠的摔在地上，惊鸿甚至连一丝灵魂都没来得及逃出来，便已经魂飞魄散了。

　　“随风！你好大的胆子！竟然敢当着我的面子杀我天风门的长老！”

　　断了一肩的盐为不经意的一瞥竟然看到诡异的一幕，随风竟然敢当着他们几十位天帝期高手的面刺杀惊鸿，已经死了十二位长老回去他本来就不好交差，现在随风竟然无视他天风门天王的存在，似乎在挑衅他的极限。

　　没有丝毫的犹豫，盐为已经暴怒了，直接抬起左手，化手为爪，直愣愣的朝随风的颈部掐了过去。

　　在他看来，虽然看不清随风的修为，但是据海凌几人说，他的修为必定没有超过天帝初期，所以这一击如果不出意外的话，定然很轻松的便能将随风死死的擒在手里。

　　随风早就料到了盐为几人会朝自己出手，若之前没有算计，随风还敢动手一击杀掉惊鸿，拿自己的小命开玩笑，他是傻子吗？

　　显然，答案是否定的。在刺杀了惊鸿之后，随风便丝毫没有犹豫的往后退，同时一脸警觉的盯着怒气冲冲的盐为。

　　“哼，不要以为自己很了不起！若不是你们天风门一而再，再而三的派人来追杀我的话，我岂会杀这惊鸿，这所有的都是你们天风门咎由自取！我劝你们最好不要把我逼急了，否则的话，就算是死，我也会拉几个垫背的！”

　　随风丝毫没有畏惧盐为的压迫，持剑不断的后退。但是他的速度同盐为比起来，根本就不是一个层次的，仅仅几个呼吸的时间，盐为便已经近身，眼看盐为的铁爪即将碰到随风的颈上，不过随风依旧是镇定自若，丝毫没失分寸。

　　“哈哈，小子，我让你给我狂，没有实力竟然还敢说大话，哼！等我让你尝尽了我天风门的酷刑之后，不怕你不说！”

　　盐为嗤笑道，显得丝毫不屑，压根就没把随风的话放在眼里。一个实力连天帝都没到的修真者，这样的高手在天风门恐怕是数都数不清！猛的一加速，盐为想一举擒下随风，免得夜长梦多。

　　但是，诡异的一幕出现了，在他的算计里，只要自己的手在往前伸半寸，就一定能稳稳的擒下随风，但是，让他失望了，关键时刻，随风竟然突兀的凭空从他的眼前消失不见，看到这一幕，不光是盐为疑惑不解，就连他身后看着这一幕的将近二十多个天帝期的高手都是一脸茫然。

　　凭空消失？什么人竟然有能力在二十多位天帝期高手的眼皮底下凭空消失！周围千里之内丝毫感受不到他的气息，这也不可能是施展隐身诀，更不可能是遁地。

　　“大家不用担心，方圆千里之内没有那小子的气息，而且也没有遁地，唯一的解释就是这小子用了什么特殊的方法隐藏了起来，他肯定在我们十里之内，他家提高警觉，千万不要让他跑了，否则的话，哼！”

　　盐为果然不愧是天风门的天王，细细分析一下，便猜出了随风是借用了异宝的力量或是特殊的手法隐藏了起来。

　　碧悠天境中，随风一脸慌慌张张的来到了聚灵巅，迅速的召集了正在潜修的各位妖兽。

　　“老大，是不是有任务了？”

　　青龙一脸惊喜的跳了出来，满脸期待的问道。

　　这碧悠天境里潜修的各位高手，从低到天仙期的到高到天帝初期的高手，全部都被他挑战个完，除了金鹏、奔驰、通臂猿、九尾狐没有被他虐到外，其余的众妖兽全都受到他的虐打。

　　此时，他正一脸无聊的找众妖兽挑战，不过别人一见是他，全都远远的躲了起来。正无聊时见随风突兀的出现了，而且还是神色慌张，知道一定有好戏。

　　“大家听好了，现在外面等待我们的是一群二十多名的天帝期高手，而且还有两个天帝后期顶峰的，但是，这次我想给他们来个沉重的打击，也好借此机会验证下我匕刃大军的威力，不过，为了安全起见，这次随我出去的只能是天君初期以上的高手，其余的众人皆留在这聚灵巅继续修炼！”

　　此话一出，有些妖兽兴奋，有些妖兽失落，天君初期以上的高手，这匕刃大军虽然有将近五百多号人，不过达到天君期以上的仅仅有五十多人。

　　能出去战斗的自是欣喜，而那些不能出去的则是唉声叹气，在这聚灵巅苦修了将近二三十载，修为自是不用多说是突飞猛进，而且还无偿的得到了道祖赐予的中品神器，但是却丝毫没为道祖尽丝毫力，这却使得他们心里难过。

　　“说来说去还是因为实力太差的缘故啊！当初最低的要求是大罗金仙，而现在提高到天君，不行，我只有更加努力刻苦修炼，才能尽快帮助道祖一臂之力！”

　　所有的没被选出去的妖兽都如是的想到。面对着留下的五十多位天君期以上的高手，随风一脸严肃的说道：

　　“各位兄弟，这次不是演练，而是实实在在的战争，你们接下来将要面对的是二十多位天帝期的高手，所以，你们必须严格听从我的指挥，否则的话，会平白无故丧命！我不希望你们其中的任何一个出事！”

　　五十多位天君期以上的高手此时都是摩拳擦掌，显得异常的兴奋，苦苦修炼二十多载了，为了就是接下来的一刻。

　　随风也算计好了，虽然留下来的众妖兽大部分都是天君期的修为，但是在配合着中品神器的条件下，勉强能和天帝初期的高手一战，虽然如此，但是随风这方贵在人多。

　　“金鹏、通臂猿还有九尾狐，你三人听令，待会你们三人不用顾忌其他的战斗，只围攻一个断了右臂之人，此人实力已经达到了天帝顶峰，而且手里还有一把中品神器屠龙刀，煞是厉害，不过他的一臂被斩断了，现在攻击力下降，但是你们一定要小心，不求杀掉他，但求困住！好给我们剩下的弟兄赢得机会。”

　　“是，道祖！”

　　金鹏三人恭恭敬敬的说道，不过眼睛里却洋溢着兴奋的光芒。

　　“奔驰，法拉利听令！”

　　随风微笑的看着奔驰和法拉利，有点邪恶的味道。

　　“老大，我怎么觉得你看我的眼神有点险恶啊？是不是有什么好点子？嘎嘎，我和奔驰联手，这仙界肯定没有我们搞不定的！对吧二哥？”

　　青龙法拉利一脸臭屁的对奔驰说道，不过随即又像是想到什么一般，身子连忙远离奔驰。但是奔驰的速度岂是他能比拟？一个闪身，奔驰便揪住法拉利的耳朵，有些恼怒的说道：

　　“跟你说过多少次了，不准大呼小叫喊我奔驰，你应该叫二哥！看来你小子几天没挨打又没长记性了，是不是现在就想让我把你给撮一顿？哼！我倒是不介意！”

　　说着奔驰便伸手准备朝法拉利的头上拍过去。

　　“老大救我！”

　　法拉利可怜兮兮的向随风求救到，这段时间他在奔驰的手里可是吃了大亏，从第一次找他挑战开始，以后每次都被虐打，直到最后法拉利一见奔驰就直接溜掉，免得受皮肉之苦。

　　“咳咳，我们你们两个不要闹了行不行？都给我听话点，否则的话，我将削夺你们出去的机会！”

　　随风有些无奈的说道，两个调皮的兄弟，他确实没有更好的办法管理，此话一出，奔驰连忙放开了揪着法拉利的前蹄，一脸乖巧的看着随风，获救了的法拉利直接躲到随风的后面，有些畏惧的看着奔驰。

　　“你们两个的主要任务就是给我拍闷砖，发挥你们手中板砖的最大的威力，你们也好比试比试，看到底是谁厉害，他们可都是没有神器在手的天帝期高手，不要告诉我你们打不死！”

　　看着两个活宝兄弟，随风似乎看到了奔驰、法拉利一转拍死一个的情景，不自觉的暗笑起来。紧接着，他又对剩余的一众人说道：

　　“对于你们来说，天帝期的高手就如同是黑暗里的猫，你们看不见，但是一举一动他们都看的非常的清楚，不过好在你们每人都有一柄中品神器，相信这么长的时间过去了，你们都应该将神器炼化了，有了神器的相助，再配合你们的修为，你们的攻击力至少能媲美天帝初期的高手。但是我的要求是，你们至少三人一群，只专心的围攻一个高手，而且并不要求你们杀死他，困住就行，至于杀他们的任务留给奔驰和法拉利就行了！好了，现就这样说着，不过在战场上一切还需要你们随机应变，切记，安全第一！”

　　“匕刃必胜！匕刃必胜！”

　　远处，遥遥望着这些参加战斗的妖兽都是一脸羡慕，现在见道祖分配完了，都像是在给他们打气一般，高声的呼到。

　　似乎受到了鼓舞，参加战斗的所有妖兽都是两眼放出炽热的光芒，有点迫不及待的想出去。

　　一场惊天动地的战争即将爆发，这场战争注定将被记载在仙界的史册之上，五十多柄中品神器即将现身仙界，这份强大的力量足以让任何门派胆寒！


第192章 摧枯拉朽

　　碧悠天境外，盐为等天风门二十多位长老都在警觉的四处查看，寻找随风的踪迹。

　　但是，差不多一炷香的时间过后，仍是一无所获，当他们有些不耐烦正准备走时，突然，盐为像是发现一件珍贵的异宝一般兴奋起来，因为他再次感受到随风那熟悉的气息。

　　“盐为老儿，你是在找我？”

　　随风嬉皮笑脸的说道，丝毫没将盐为等人放在眼里。

　　“哼！小子，既然出来了，这次你就别想逃，我让你死无葬身之地！”

　　盐为实在是太气愤了，活了几十万年，还从来像今天这么狼狈过，眼见随风从自己眼皮底下杀了天帝期的高手，自己却是无能为力。

　　故而现在见随风再次出现了，盐为直接自己扑了过去，想一击致命，先灭了随风再说，从刚才这小子隐遁的迹象来看，他一定是有什么异宝在手，因此，盐为还没担心找不到天圣兽和紫风神剑。

　　“哈哈，跟我斗？你们不是一直想要找紫风神剑和天圣兽，今天爷爷就让你们长长见识！”

　　说完随风随手一挥，匕刃大军五十多名天君期以上的高手尽皆站了出来，其中包括天圣兽和青龙。

　　“哼！这就是紫风神剑，如果有福气的话，你们尽管来拿吧！”

　　随风冷哼道，而盐为等二十多位天帝期高手完全惊呆了。

　　凭空出现了五十多名天君期的高手这，算不上什么，但每人手中都哪拿着一柄气势吞天的神器，光从气势上来说，每一柄神器的品级至少不低于他手中所握着的屠龙刀，这却让他惊讶，而且在这五十多人中，更是有四个天帝期的高手存在！

　　一时间，盐为感觉自己的大脑似乎有些短路了，五十多柄神器，每一柄至少都是中品，其中更有强大得如同紫风神剑一般的上品神器，这份力量，就算是仙界五大超级门派凑起来估计也比不了！

　　“盐为长老，我们发了，五十多柄神器啊！哈哈，看来我们天风门一家独大的日子即将来临了！”

　　苍幽直接将白眉放在一边，如同痴了一般在狂吼道。盐为此时震惊随风的怪异，一出手竟然有这么大的家底，几乎没有任何犹豫，他便立即下命令道：

　　“各位长老听令，全力截杀眼前之人！只要能夺得任何一柄神器，立马就逃，不要管我们！”

　　高风险伴随着高利润，这个道理盐为懂，一柄中品神器同一个天帝期的高手来说，还是一柄中品神器重要，毕竟偌大的天风门虽然有将近一百多名天帝期的高手，但是仅仅只有一柄中品神器屠龙刀，由此可见，中品神器对他们这些超级门派有着多么大的吸引力。

　　“哈哈，算计的挺好！竟然想夺我的神器？哼！各位兄弟，按照以前的布置，快点解决眼前这伙混蛋！”

　　随风一声令下，只见这些匕刃大军都如同是猛虎出笼一般，手持神器三五成群的朝天风门的长老杀了过去。

　　盐为冷眼一看，手持屠龙刀正欲斩杀其中一位天君中期的高手，不过金鹏、通臂猿和九尾狐自从一出来就紧盯着他这个断了右臂之人，岂能容得他肆无忌惮的斩杀自己的兄弟？

　　“哼！断臂的，你的对手是我们兄弟三人！”

　　金鹏高声叱吼道，抡起上品神器长戟便刺杀了过去，通臂猿和九尾狐也不示弱，都是怒气冲冲的围住盐为，不给他丝毫懈怠的余地。

　　金鹏、通臂猿和九尾狐三人都是天帝初期的高手，虽然稳稳的比盐为弱上两个境界，不过好在他们手中的上品神器犀利了他们的攻击，但饶是如此，单打独斗依旧没有任何一人能敌过盐为，不过三人协力而战，那就不一定了，却是稳稳的压住盐为一头。

　　三人当中，最轻松的莫过于金鹏，他的速度恐怕在整个仙界除了奔驰以外，就无出其右，战斗中，他化身为一道幻影，游离在盐为的四周，时不时给他来个偷袭，致使盐为根本就不可能全力的战斗，必须分心提防金鹏的冷攻击，一时间，盐为显得异常狼狈，根本抽不出身躯帮助其余的众人。

　　此时，匕刃大军的众人已经分成二十多组，每一组都是两三人，奔驰和青龙则是游走在混乱的战场当中，时不时偷袭下冷手。

　　“老三，游戏开始了，等战斗结束了，看看到底是谁杀的人多一些！”

　　奔驰一脸兴奋的说道，同一时间，一块散发着耀眼金黄色光芒的板砖被他拿了出来，漂浮在空中。

　　“哈哈，二哥，打架我是打不过你，不过这杀人嘛还真得比一比！开始了。”

　　说完，青龙法拉利便如同两道利剑一般扑向战场，寻找合适的机会拍闷砖。

　　“哼，竟然敢跟我比，自不量力！”

　　奔驰冷哼一声，只见摇身一晃，战场竟然看不到他的身影，不过很快便听到了沉闷的撞击声和凄惨的叫声，俨然，已经有天帝期的高手丧命在板砖之下。随风则是放眼四看，看到哪边有危险就立刻前去替补。

　　“啊啊……随风，我要杀了你！”

　　远处，苍幽看到了随风的身影，竟然如同炼狱出来的恶魔一般，奋不顾身的朝他冲了过来，身上鲜血直流，如同浸浴在血池中一般，显然，他已经受了重伤。围攻他的三个妖兽见自己的猎物竟然冲向道祖，自是不肯，不过随风随手一挥。

　　“你们去帮住别人好了，这个败类就交给我来处理！苍幽对吧？哼！不要怪我心狠手辣，怪只能怪你跟错了主，明年的今日便是你的祭日！”

　　丝毫没手下留情，随风持着紫风神剑便朝苍幽刺了过去。

　　“哈哈，小子，你有种，竟然还真的敢单枪匹马跟我干，真是活得不耐烦了，去死吧！”

　　苍幽见随风喝退了缠着他的三个天君中期的高手，先是一愣，随即便嘲笑起来，虽然三个天君期的高手他奈何不了，但是一个他还是有把握的！眼见随风持剑刺来，苍幽也是迎了上来，势同水火，不过苍幽却是自信满满。

　　“铛铛……”

　　一击即退，随风和苍幽各是退后几步，不过随风却显得更加狼狈，天帝中期的高手，光是用那无可匹敌的力量就已经让他难以承受。

　　“哈哈，痛快，没想到你小子的攻击力竟然这么强，竟然快赶得上天帝初期的了，不过在我的眼里还不够看，再来！”

　　此刻，苍幽的战意竟然飙升起来，似乎在同随风进行切磋一般。没有言语，眼见苍幽持剑再次袭来，随风直接一个雄跃，如同泰山压顶一般腾身而起，双手紧握着紫风神剑向苍幽狠狠的砍了过去。

　　“太弱了！”

　　不屑的说了一句，只见苍幽单手持剑向上迎了随风全力的一击，右脚则在同一时间如同一道利刃一把抬起，狠狠地踢向随风的下腹。

　　“什么？”

　　随风大惊，此时，想要抽身根本就是不可能的，如果要是收剑回防的话，脑袋定然会搬家，不回防的话下腹则如同是一块肥肉一般，任由苍幽割取。

　　“还是太大意了，这天帝中期的高手果然不能小觑！”

　　随风暗惊道，万般无奈之下，只能控制细胞的流动，使得腹部重要的器官避开苍幽如同利刃一般的右腿。

　　“嘶嘶……”

　　没有丝毫的停滞，随风的下腹正如同苍幽的期待一般，轻易的划开了。狠狠的一甩，随风整个人直接被踢飞近千米。

　　“噗噗……”

　　饶是避开了重要的器官，随风仍是感觉到气血攻心，猛的狂喷几口鲜血。

　　“道祖！”

　　看到随风浑身浴血，狼狈的摔倒在地上，众妖兽幡然惊醒，均是凄厉的叫喊道。

　　“哈哈，你不是一直很狂妄吗？最终不还是我的手下败将？哼，我要你死！”

　　苍幽一击得手，有些张狂的嗤笑道，随即整个人再次纵身一跃，如同一只灵猿一般冲向随风。

　　一个激灵，随风也是猛的登地而起，其实之前苍幽根本没能重伤到随风，一切不过是一种假象而已，为的就是出其不意给苍幽来个致命的一击。眼见苍幽再次临身，不过他的眼里尽皆是傲视。

　　随风知道，一举斩杀苍幽的机会来了，没有闪避，在捕捉到苍幽的宝剑直扑自己的右胸而来时，随风邪恶的朝远处奔驰眨了眨眼睛，没有丝毫闪避的迎了上去。

　　“嘶嘶……”

　　就连苍幽也在纳闷，这随风如同傻子一般，竟然不躲不闪的迎上自己的宝剑，难道他真的是傻子，嫌自己的命长么？

　　显然不是，在长剑刺穿随风胸口的一刹那见，奔驰的板砖不期而至，直愣愣的砸向苍幽，待得苍幽反应过来后面有危机，却已经是太迟了，根本不能抵挡。

　　“啊啊……”

　　一板砖下去，苍幽直接被砸成肉饼！

　　“老大，你没事吧？”

　　奔驰知道随风的特殊，一般的刺胸根本伤害不到他，不过仍是紧张的问道。

　　“哈哈，你又不是第一次认识我，我的绝技你还不知道么？就凭他也想杀我，太自大了！恩，不错，现在仅仅只剩下三个，奔驰，速战速决，马上将剩余的几个给解决掉！”

　　随风有些兴奋的命令道，不过，同一时间，一柄带着嫣红的剑尖猛的从他的胸口刺了出来，一个苍老的声音显得有些狂妄的说道：

　　“我杀你够格么？”


第193章 命悬一线

　　“噗噗……”

　　随风猝然再次吐了两口鲜血，艰难的回头看了一眼，竟然是战斗时一直晕阙了的白眉，没想到他此时竟然醒了过来。

　　“你敢！”

　　奔驰奔驰本来一直都在同随风嬉笑，猛然见一柄剑尖从随风的胸口中刺出，同一时间，一个巨大的身影显现在随风的背后，不由得暴怒起来。

　　无视奔驰的嘶吼，白眉狠狠的踢了随风一脚，直接朝此时略显狼狈的盐为冲了过去。

　　“青龙！你小子给我过来，这小子竟然刺了老大一剑，如果我俩联手解决不了他，我俩都没脸见老大了！”

　　青龙嗖的一声便跳到奔驰的身旁，望了一眼紧皱着没有的随风，青龙法拉利暴怒，怒气冲冲的说道：

　　“操，老二，快点告诉我，是哪个没爹娘教的，竟然敢伤害我老大，妈的，我要杀了他！”

　　法拉利只感觉怒火往头顶冲，恨不得立马前去将刺杀随风的凶手给活刮了。

　　“老三，就是那个穿白衣服，眉毛是白色的老家伙，哼，今天我定然让他尸骨无存，竟然敢出我老大的冷水……”

　　白眉最明显的特征便是他那如同头发一样飘飞的白色眉毛。一边说，奔驰的身子便已经冲了过去，手中的金色板砖如同是天幕一般狠狠的朝白眉砸了过去。

　　“铛铛……”

　　白眉立马举剑相迎，下品神器碰上了奔驰的上品神器板砖。

　　虽然白眉之前受到了悍彪的重创，不过他的实力依旧放在那里，但是奔驰本身就是天帝初期的实力，全盛时的他同现在已经遍体鳞伤的白眉本来就是不相上下，在板砖同霸王枪相撞的那一刻，奔驰感觉到板砖之上传来一股无可匹敌的冲劲，一个不小心，直接朝自己的胸口激射过来，闷哼一声，奔驰被远远的甩了出去。

　　白眉也好不到那里去，强自出招袭击随风本就已经尽了他的全力，此时在经受奔驰全力的一击，早已经是强弩之末了，有点疲乏，但是他不得不战，因为在奔驰朝他迎过来的同时，法拉利也是抡起了他的板砖狠狠的砸了过去。

　　“操，白眉老道，你奶奶的不光伤害我的老大，竟然还敢伤害我老二，妈的，看来你是活腻了，找死！”

　　法拉利一边大大咧咧的骂道，一边控制着板砖朝白眉砸了过去。

　　望着气势汹汹的法拉利，白眉只有苦笑，现在自己根本提不起丝毫的元气，更为可悲的是天风门的长老到现在仅仅只有三人还在抵抗，根本不可能给予他帮助。咬了咬牙，只见白眉眼中厉色一闪，似乎像是做了什么大决定一般，紧接着便见他身上如同着了火一般。

　　“白眉，你傻了吗？竟然燃烧内丹！”

　　一边，盐为似乎觉察到白眉身上滔天的气势，嘶声厉吼道。都是几十万年的兄弟，虽然彼此之间一直都是冷漠的，但是说没有感情却是假的。

　　“盐为，我们兄弟三十多人出了神风山，曾信誓旦旦的对宗主保证说一定要拿住天圣兽和夺得紫风神剑，但是现在你看看，一行三十多位长老都死了，都死了！如果不夺得紫风神剑和天圣兽，就算我们活着又有什么脸面回去见宗主？罢了，罢了，以我们现在的实力，根本就不可能逃出去，倒不如牺牲一人来挽救大局，待会我全力攻击，一举夺得紫风神剑和天圣兽，你得到后立马甩开纠缠，全速回到神风山，就算是死，我也会瞑目的！”

　　白眉身上的气势依旧在不断的提升，转眼间，就已经达到了一个让在场之人心颤的境地。

　　白眉虽然同盐为说了一大路，不过他们是用的灵魂传音，只是一刹那间就完成了。眼见青龙法拉利的板砖砸了过来，白眉凌然不惧，冷眼看着法拉利，甚至还邪恶的笑了起来。

　　“铛铛……”

　　白眉竟然徒手接下了法拉利全力的一击，身体同板砖相碰，甚至还发出了金属的撞击声。

　　“哼！小子，我看找死的是你！”

　　挥手一抓，竟然将法拉利给稳稳的抓在手里，一脸血腥的看着法拉利，有些残忍的说道：

　　“你不是要杀我吗？哈哈，我看我俩到底是谁先死！”

　　猛然的一挥，法拉利如同像是一个足球一般被狠狠的甩出。

　　“盐为，我现在全力抢夺天圣兽，得手之后你立刻逃跑。”

　　在解决了法拉利之后，白眉有些急促的传音给盐为说道。

　　“天圣兽！哈哈……”

　　白眉望着一旁冷漠的奔驰，有些兴奋的仰天长啸道。此时，白眉感觉自己浑身都是无可匹敌的力量，似乎就算是想要灭掉了一个天帝顶峰的高手，也是挥手间的事情。

　　“奔驰，你小心，快逃，这白眉老道在燃烧内丹，他的实力已经不是你所能比拟的！快逃！”

　　金鹏望了一眼白眉，似乎像是想起了什么神丹妙药一般，连忙叫奔驰逃开。

　　不过奔驰置若罔闻，老大生命悬一线，老三也是生死不明，剩下他一个，他如何会跑？只见奔驰不退反进，整个身子在空中一边在变，竟然变换成九眼金蚕王的模样。

　　“白眉老道，给我死！”

　　奔驰此时如同一尊从炼狱出来的魔神一般，猛的张开九眼，顿时九道眩光如同天外来火，在空中不断的纵横交错，不断的缠绕，仅仅是一个呼吸的时间，玄火网便已经在奔驰的控制下形成了，饱含奔驰愤怒的一击，此时的玄火网较之前的任何一次比起来，都要来得强大。

　　远处，本来以为很容易就可以收拾天圣兽的白眉，此时也谨慎起来，他压根就没料到，天圣兽竟然拥有变身的能力。

　　九眼金蚕王，白眉等人是知道的，仙界乃至神界有数的神兽，独霸一方，不过九眼金蚕王最出名的却是他的天赋绝技玄火网，一般实力达到了天君期的九眼金蚕王只要施展出这一招，就连修为达到了天帝顶峰的高手都要暂避其锋，因为玄火网实在是太变态了，肉中有刚，其硬度堪比神器，根本不是仙界那般武器所能抵抗的。

　　不过此时的白眉亦非当初的阿蛮，燃烧了内丹，他现在的实力就算是同神人初期的强者也有得一拼。只见他右手紧握着霸王枪，凌天一挥，便立刻形成无数的枪影，紧紧的围绕在他的周身，密不透风。陡然，玄火网如同是燃着了的天网一般，直愣愣的朝白眉盖了过去。

　　滋滋……如同空气在燃烧爆炸一般，霸王枪同玄火网不断地摩擦，噼里啪啦的炸响，像是在放鞭炮一样。

　　然而，一切都像是僵住了一般，玄火网奈何不了霸王枪，霸王枪也赢不了玄火网，但是奔驰心里清楚，玄火网只有在临身的那一刻才是最强的，越往后攻击力将会越弱，直至消失殆尽。

　　果然不出所料，仅仅几个呼吸的时间过去后，只见白眉猛的大喝一声：

　　“给我破！”

　　“蓬蓬……”

　　一阵炽热的炎火四下飘散，只见玄火网在白眉的霸王枪猛烈的攻击下，分崩离析！

　　“没想到，天圣兽果然非同凡响，不过要想杀我，哼，还不够量！”

　　浑身一震，白眉再次抡起霸王枪朝奔驰刺了过去，不过脸色却是异常苍白，显然，在玄火网的攻击下，即使白眉接下了，也是非常的吃力。

　　“哼，白眉，这才是开始，接下来你试试我的青炎火！”

　　看到白眉丝毫无损，奔驰眼中虽有惊愕，不过连忙又再次变身，摇身一晃，变为一只浑身散发着王者之气的雪麒麟。

　　“恩？竟然还能变身成为妖族王者雪麒麟！果然不愧是天圣兽！”

　　白眉看到天圣兽竟然在几种神兽的身形之上不断的变换，也是一惊，但是眼前的形式却由不得他犹豫，如果再还不加紧时间攻击，等内丹燃烧完全的话，到时只有等死的份了。

　　望着视死如归的白眉，奔驰张开血盆大口，猝然吐出一阵泛青的火焰，只见青炎火一出，顿时便在形成一条张牙舞爪的毒火龙，浑身散发着炽热可以融化世间万物的恐怖气息，怒气冲冲的扑向白眉。

　　“青炎火？”

　　白眉皱了皱眉头自言自语道，活了几十万年，他自然对各种妖兽的天赋绝技了然于胸，更何况这青炎火属于妖族王者雪麒麟的天赋绝技，他岂能不知！

　　咬了咬牙，白眉知道，已经没有时间闪避了，他感受到内丹在逐渐的减少，就连身上霸绝天下的气势也在渐渐变弱。

　　“也好，没有时间了，就让我为天风门做最后一份努力吧！”

　　白眉一脸肃穆的望着朝自己袭来的毒火龙，同一时间，他又传音给盐为道：

　　“盐为，我现在要重伤天圣兽，你要抓准机会，一举将他擒下，带回师门，记住，这是你最后一个机会！”

　　此时，天风门一行二十多位长老，在匕刃大军犀利的攻击下，仅仅只剩下盐为和白眉。

　　惊讶了望了白眉一眼，盐为知道他说这话是什么意思，在奔驰强悍的攻击下，白眉根本没有机会一举擒下天圣兽，眼看自己的内丹就要燃烧完，而天圣兽依旧在施展自己强大的攻击，根本就无惧白眉的攻击，现在唯一的机会就是自爆内丹！


第194章 血遁

　　自爆内丹？这同燃烧内丹根本不是一个层次。

　　燃烧内丹就如同是放烟花爆竹一般，一瞬间的冲击力虽可以增强修为，但是增加的强度却是有限。但自爆内丹则不同，那是如同氢弹爆炸一般，瞬间将自己所蓄积的能量毫无保留的迸发出来。

　　想想白眉修炼了几十万年，一瞬间将那股元气自爆是过么恐怖的事情。这就如江河决堤一般，只要有一个突破口，无尽的洪水便哗啦啦铺天盖地的冲了出来。

　　狠狠地盯了奔驰一眼，白眉一脸坦然的看着即将要到来的毒火龙，突然，只见他挥臂一震，一阵刚劲如同是浓烟一般从他身上冒了出来，仅仅是一眨眼的瞬间，白眉的身上竟然怪异的冒出了炫彩的火花，整个人如同是烧着了一般，见到这一幕，见多识广的金鹏大惊，连忙高声疾呼道：

　　“大家快退开，他这是在自爆内丹！”

　　听到这句话，众妖兽哪还有不躲开之理，均是化为一道道流星向四周躲了过去，不过白眉却是熟视无睹，双眼紧紧盯着奔驰，不管他往哪个方向移动，白眉皆如一个阴魂不散的鬼魅一般跟着他，并且同他保持一定的距离。

　　“妈的，看来你还真的是想同我拼命！豁出去了！”

　　奔驰有些厌烦着白眉的跟随，不管他如何提速，白眉总是能准确的捕捉到他的身影，自爆内丹的白眉此时的实力已经达到一个匪夷所思的境界，速度更是快得离谱。

　　“来不及了！受死吧！”

　　白眉一脸狂笑道，整个人显得异常疯狂。

　　陡然，只听到一声惊天动地的爆炸声，一瞬间，如同是一个星球爆炸了一般，四周充满了无尽的亮光，空气中更是形成一道道如同神器一般的利刃，摧枯拉朽的朝四周扩散，在爆炸的四周，一切竟然诡异的静止了，所有的一切在那一刻如同像是定住了一般，待立不动，如同像是时间停止。

　　陡然间，风云变幻，飞沙走石，所有的一切全部被掩埋，白眉所站立的地方更是骇然的炸了一个直径近千米的巨洞，四周来不及躲闪的妖兽或轻或重的都受了伤，仅仅只剩下一口气的随风更是消失不见，似乎在这剧烈的爆炸之下，化为灰烬。

　　突然，还没等烟硝尘尽，只见混乱的空间中一个身影不断的四处闪现，似乎在寻找什么。

　　“恩？不应该啊，怎么会找不到天圣兽的踪影？难道他真的在白眉自爆的强大攻击下化为灰烬？”

　　四处闪现的人影自言自语道，但是任他如何搜寻，却发现不了丝毫天圣兽的踪迹，哪怕就算是一丝毛发！

　　“恩？道祖竟然不在这里！”金鹏突然像是嗅到了什么一般，神念猛然间散发出去，但是竟然没能找到随风的身影。

　　“奔驰也不在！”

　　通臂猿皱了皱眉头，有些疑惑的问道。

　　“难道他们都死在这白眉道人自爆内丹的一击之下吗？”

　　九尾狐大惊，猛然站了出来。

　　“哼，不管怎么样，眼前的那个人必须死！死！！！”

　　金鹏暴怒了，随风对他有知遇之恩，他一直都将随风看做是自己的亲人一般，当年在大战海极时，若不是随风关键时刻抽出紫风神剑斩断飞血刀的话，恐怕现在自己也不可能好好的站在这里了。

　　现在原本昏迷不醒的随风竟然不见了，这让他如何能忍受。红着双眼，只见金鹏一脸愤恨的望着那个在烟火中依旧不断闪现的身影，如同要吃人一般说道：

　　“道祖肯定是被这个人给杀了，我要替道祖报仇！”

　　“对！我们要替道祖和奔驰报仇！”

　　看着金鹏前所未有的血腥，通臂猿、九尾狐等其余的一众妖兽都是义愤填膺的说道，恨不得立刻上前撕裂盐为。

　　“嗷嗷……”

　　突然，一声惊天的龙鸣声响彻大地，只见原本尘土覆盖的地上猛然炸开，一条长约千米的巨龙腾跃在天空中。张牙舞爪，周身覆盖着厚厚的龙鳞，在眼光的照耀下，散发出金黄色的光芒，异常刺眼。只见青龙怒视着依旧在烟雾中不断穿梭的身影，紧接着便又抬头看了看金鹏，有些悲伤的说道：

　　“金鹏，我老大和老二真的都死了？”

　　原来，此时立于天上的青龙就是当初被白眉甩开的青龙法拉利，被狠狠的甩开的法拉利在坚实龙鳞的保护下，不仅没受伤，反而是因祸得福，在被甩开的那一刹那，法拉利感觉自己如同是醍醐灌顶一般，以前很多没有想清楚的事情，竟然在那一瞬间，都变得异常明了。

　　轰轰……那时青龙法拉利只感觉自己头顶一阵暖流流过，身体前所未有的清爽，一瞬间，竟然突破达到了天帝初期的境界。不过他并没急着出来，而是就地坐下来巩固了下自己的境界。

　　突然，在一声剧烈的爆炸声中，法拉利惊醒了，凝耳细听，竟然听到了金鹏几人说道祖和奔驰陨落了，这如何让法拉利受得了，一个是自己的老大，另外一个是自己的老二，两个都是自己的兄弟，现在竟然被人给杀了，而且还是尸骨无存。

　　法拉利直接暴怒了，直接破土而出，冲天而起，而且还变幻出自己最强悍的攻击模式——青龙真身！

　　“嗷嗷……”

　　一股王者之下从天而降，直愣愣的压了下去，有些等级稍微低下的妖兽直接给青龙法拉利跪了下来。

　　“断臂之人！你该死！”

　　法拉利猛的一摇尾，身体如同像是一只利剑一般扑向下面那个不断游走的断臂之人。

　　“哼！通臂猿，九尾狐，今天让我们几位兄弟来场血战吧，都化作本体生撕了那个断臂之人！”

　　看着法拉利气势汹汹的冲了下去，金鹏残忍的对身边的通臂猿和九尾狐说道。

　　“好，就依你之言，今天不杀了那个断手了的残废，我们誓不归！”

　　陡然，金鹏、九尾狐、通臂猿身上都噼里啪啦的炸响，一转眼，一只长百米的金色大鹏腾跃上了天空，旁边，一只高近百米的猿猴怒叱着双眼看着断臂之人，还有一只长有九条尾巴的雪白狐狸，都是血红着双眼，化为三道利剑也扑向了断臂之人。寻找天圣兽无获，盐为正一脸气恼。

　　突然，他感受到一股强大的气势朝自己冲了过来，抬头一望，竟然是神兽青龙，眼瞳陡然放大，盐为连忙拿出手中的屠龙刀朝青龙法拉利劈了过去，面对着神兽青龙，盐为可不敢大意，因为他知道，凡是神兽，都有着自己的天赋绝技，一个不好，自己就有可能受重伤而难逃一劫。

　　“铛铛……”

　　青龙直接伸出自己的龙爪抓向盐为的屠龙刀，纯力量的对拼，完全不包含任何法诀。因为在强大的力量面前，一切法诀都是虚无，但是比拼力量，盐为能是青龙的对手吗？毫无疑问，只见盐为猝然后退几百步，才堪堪稳住自己的身影，还没来得及再次举刀相迎，青龙的身影再次出现了。

　　不过这次并不止青龙一个巨大的身影，在他的后方还有一只浑身散发着金黄色光芒的金鹏，左方有一只身高百米的通臂猿，右方则是有一只长有九条尾巴的狐狸，四方皆已守死，盐为感觉自己逃无可逃，虽然本身的实力比他们四个都要高，奈何他们都是天帝期的高手，而且手中都有神器，这让得他一时间根本就想不到好的对策。

　　眼前的形式根本容不得盐为仔细思考，只见青龙法拉利口吐炎火，金鹏则挥翅扇出一道道堪比上品仙器一般的风劲，通臂猿直接伸出那如同是神棒一般的双臂，狠狠地砸向盐为，而九尾狐则如同是孔雀开屏一般，九条尾巴呈扇形摆开，每条尾巴上都像是一面面神镜一般，散发出诡异的光芒。

　　“啊啊……”

　　盐为知道，在这四大妖兽本体的联手之下，自己这个拥有中品神器的天帝后期高手根本发不出应有的威势，一个不好，自己还有可能挂在这里，无奈的摇了摇头，盐为感到迷惘，这次天风门动用了血本，一下子派出了三十多位天帝期的高手，其中更是有像他和白眉这样的天帝后期的高手。

　　但是，现实是残酷的，谁也没能料到，这个拥有紫风神剑和天圣兽的小子背后竟然有这么强大的力量，竟然能一举将他天风门剩余的二十多位长老全皆杀掉，更令人震惊的是，他竟然能一下子拿出五十多柄中品神器！五十多柄中品神器啊！要知道在整个仙界，也仅仅有不到十柄中品神器。

　　此刻，盐为感觉自己被逼迫得实在没办法，如果此时再还不抽身而退的话，今天必定会留在这里，没有犹豫，只见盐为狠狠的咬了咬牙齿，顿时周身竟然下起了血雨，整个人更像是浸浴在血池中一般，显得异常的阴森恐怖。

　　突然，只见金鹏神色大变，似乎惊悟的高吼道：

　　“快拦下他，他在施展血遁，想要逃跑！”

　　但是终究还是慢了一步，在法拉利等人幡然醒悟时，盐为如同一阵烟一般，竟然凭空的从四大高手的眼皮底下消失不见！


第195章 劫后余生

　　“人了？那个断臂的老残废去哪了？”

　　法拉利有些茫然的嘶叫道，却四下找不到盐为的身影。

　　“不用找了，那个断臂之人用的是一种秘法，名为血遁，已近逃走了。不过这样却要损耗他百年的修为！”

　　金鹏摇身一晃，又变换成一个中年大汉，淡然的说道。

　　“血遁？哼，不要让我再碰见他，否则的话，我一定会生撕了他！”

　　法拉利一脸气愤，也是摇身一变，再次变换成一个青年。

　　“恩？法拉利，你的气息怎么同之前比起来有很大的改变，难道你达到了天帝初期了？”

　　金鹏猛然觉得法拉利的气息如同大海一般宽阔，给人一种风平浪静的感觉，不由得疑惑的问道。

　　“哈哈，金鹏，有眼光，我现在已经达到了天帝初期了，等有时间我们再干一场，哼，现在你不一定是我的对手！”

　　法拉利牛叉的说道，整个人显得异常的张狂。而一旁的通臂猿和九尾狐看到法拉利如此表情，都是在心里悠悠的感叹道：

　　“以后又没平静日子过了！”

　　“金鹏，你说老大老二到底在什么地方，不会是真的挂了吧？”

　　法拉利猛然又像是想起了什么一般，从自己突破了的意淫中走了出来，一脸急切的问道。

　　“咳咳，这个照常理来说，道祖和奔驰应该不会挂，很有可能他们在那个白眉道人自爆的一瞬间躲到了碧悠天境里面，不过世事无常，自爆内丹的威力实在是太大了，还有可能就是……”

　　金鹏语塞，终究还是没能说出来，望了一眼下方那些在爆炸中受了重伤的妖兽，金鹏连忙朗声说道：

　　“各位兄弟，道祖现在可能正在碧悠天境里面养伤，我们下就地打坐，恢复自己的伤势，还有，都把自己的气息给收敛起来，神器也收起来，不要招惹不必要的麻烦。”

　　金鹏知道，随风生死不明的消息绝对不能让眼前这些妖兽知道，否则的话，闹出点什么不可思议的事情也是可能的。

　　碧悠天境中，随风一身浴血的平躺在地上，整个人浑身竟然感受不到一丝气息，而奔驰却是若迷若醒，迷迷糊糊的，不过可以肯定一点的是，奔驰他并没有死，因为他依旧有着平稳的呼吸。

　　也不知道过了多久，只见随风身上泛着七彩光芒，胸口上的伤口竟然以眼见的速度愈合着，突然，只见随风已是沾满灰尘的手指动了一下，紧接着整个身子很不舒服的扭动，旁边，原本无精打采的奔驰猛然觉醒，有些兴奋的朝随风看了过来，见随风身子不停的扭动，他知道，随风醒了！

　　“老大，你没事吧？快醒醒啊！”

　　“咳咳……”

　　猛然的咳嗽了两声，只见随风慢悠悠的睁开眼睛，整个人显得意犹未尽，望了一眼奔驰，见他安然无事，随风便颤巍巍的站起身来，似乎想想起了什么事情一般，悠悠的说道：

　　“我没事！”

　　紧接着，随风有继续问道：

　　“奔驰，我到底睡了多久了？金鹏他们还在外面？”

　　“老大，我也不知道你到底睡了多久，不过从我醒来到现在差不多已经有一个多月了。没有你的传送，我也出不去，估计金鹏他们应该还在外面！”

　　“糟糕！我们拥有神器的消息想必已经散播出去了，如果金鹏他们还在外面的话，定然会受到攻击，走，快点随我出去看看！”

　　碧悠天境外，只见大地之上一片苍夷，四处坑坑洼洼，方圆千里之内，竟然看不到一个高跷的植物，原本四处耸立的小山头此时也消失不见。

　　“老大，金鹏他们该不会是……”

　　奔驰有些后怕的说道，就眼见的颓败的情景来看，十有八九是遭受过一场惊天动地的大战。

　　“不要乱说！恩？那不是金鹏吗？”

　　说着随风眉开眼笑，伸手指着天空中的一抹金色对着奔驰说道。

　　“哈哈，果真是金鹏，我去也！”

　　望着金鹏那巨大的身影越来越近，奔驰兴奋的连忙变换身影，陡然，又一直巨大的金鹏腾空而起。

　　“呦呦……”

　　仰天长啸，奔驰在空中同金鹏似乎在商量什么一般，很快，金鹏便化为一彪悍大汉来到随风的身边。

　　“金鹏拜见道祖！小兽原以为……”

　　金鹏恭恭敬敬的说道，眼中竟然饱含着晶莹的泪花。

　　“哈哈，金鹏，我和奔驰没事，只是在白眉自爆内丹的那一刹那，我凭借自己最后的一丝力气，带着奔驰回到了碧悠天境，这才躲过了一劫，这段时间一直昏迷不醒，刚刚才完全恢复了伤势，对了，通臂猿等弟兄了？怎么没有看见他们，还有，这地方是怎么回事，怎么像是经过了一场血战了一般？”

　　随风问了一连串的问题，金鹏微微皱了皱眉头，然后耐心的说道：

　　“如果那些兄弟都聚集在此的话，我怕招来仙界那些人的围攻，所以全部将他们遣送到前面一万里的一个巨大的森林里面，我怕你会突然的出现，所以会经常回来看看。这个地方看起来满目苍夷，其实是当初白眉自爆内丹导致的，不过，最后还是让那个断臂之人施展血遁给逃了，我们的兄弟也有十多位受了重伤，现在也正在前面那个森林里疗伤！”

　　“没想到自爆内丹竟然有这么大的威力！幸亏最后我和奔驰躲开了，否则以我们受伤之躯，说不定还真的会挂在这里！”

　　望着眼前悲惨的战场，随风有些后怕的说道，随即望了金鹏一眼，又继续说道：

　　“冥冥中一切自由注定，杀了天风门三十多位天帝期的高手，而且还有一位天帝后期顶峰的，我们仅仅受伤了十多人，算是赚了，只要你们没事就好。对了，法拉利现在怎么样？”

　　随风依稀的记得当初法拉利是被白眉狠狠的甩开，如果不出意外的话就算是不死也会受到重伤，此时想起来，不由得担心的问道。

　　“法拉利？哈哈，他比谁都要好！因为他现在已经突破了，正式迈入了天帝期，前两天还找我干了一架，不过没干赢，现在我如果没有猜错的话肯定又在招人打架！”

　　提到法拉利，金鹏便一脸头疼的说道。

　　“天帝期？这小子总算是突破落了！走，金鹏，带我们去看看众位兄弟！”

　　说着便见三道流光消失在天幕。

　　神风山，天风大殿内，只听到一阵猛烈的摔击声，便听到一个豪狂但略显阴森的声音有些意怒的大吼道：

　　“你说什么！跟你一起前去的三十多位长老全部死了！你再给我说一遍！哼，今天你若是不给我一个很好的解释，你以后就不用出现在我的面前了！”

　　原本端坐在一个豪华龙椅上的人愤怒的站了起来，狠狠的将手中紧握着的杯子摔到地上，怒叱下方一个断臂跪立之人。此人正是施展秘法血遁损百年的修为而逃的盐为，此时只见他满头大汗，显然，龙椅上端坐之人给了他很大的压力。

　　“宗主，我们天风门这次出动了三十多位天帝期的长老，布置了将近十年，本来擒拿天圣兽和紫风神剑是手到擒来的，但是谁知道以悍彪为首的傲天宗也是派来了十多位长老，其中更是有四柄下品神器和傲天宗仅有的两柄中品神器之一的魔龙剑！仅仅一个回合的较量，他们就斩杀了我们十二位长老，不过他们也是损失了五位长老。白眉天王本来已经抓住了那个名叫随风的小子，并全力向我这神风山靠近，谁知，在半路上竟然又杀出了达摩寺的高手了空，一击之下便让白眉受了重伤！”

　　“什么？四柄下品神器？这傲天宗什么时候竟然有四柄下品神器？还有这达摩寺的竟然也敢派人前来，看来还真的不将我天风门放在眼里，哼，老虎不发威，还真当我们是病猫！不过，盐为，即使是这样，也不可能让剩余的二十多位长老全军覆没啊！你最好给一个好一点的借口，我现在心情很不好！”

　　天风门宗主无道天愤怒的摆手四下走动，然后又狠狠的瞪了盐为一眼。

　　“本来，一切都还在我们的掌控之中，接下来同傲天宗的悍彪来了场硬仗，最后重伤他而逃，不过白眉却也是昏迷不醒，谁知，当我们以为大局已定的时候，真正恐怖的一幕竟然才到，那个随风轻而易举的斩杀了惊鸿，随即便消失不见。但是等他再次出现的时候，他的身边竟然跟随着五十多位天君期以上的高手，其中更是有四位达到了天帝期，最令人惊骇的却是，他们每人的手中竟然都握着一柄中品神器，宗主，那是五十多柄中品神器啊！”

　　“什么！”

　　无道天再也无法保持自己的冷静，直接如同一道闪电一般靠近盐为，伸出双手紧紧的抓住他的衣服，一脸激动的吼道。

　　“宗主，我亲眼所见，那的确是五十多柄神器，而且每一柄都至少是中品神器，其中更有几柄达到了上品神器的等级！”

　　此时，望着一脸激动的无道天，盐为也是显得十分的激动。

　　“五十多柄中品神器啊！就算是我们整个仙界所有的中品神器加起来恐怕也凑不齐这个数吧！盐为，你快说，能不能看出他们那五十多人是什么来头？”


第六卷 一统妖域


第196章 算计

　　“宗主，请听我慢慢说，随风那小子招出五十多个天君期的高手后，首先派三个天帝期的高手缠住我，再三五成群的围住其他的长老，更为可愤的是，他竟然让实力达到了天帝初期的天圣兽拿着一块上品神器板砖四处偷袭，你想一下，一个天帝初期的高手拿着一块上品神器，他的实力能提升多少，更为恐怖的是，这天圣兽的速度已经达到了一个匪夷所思的境界，恐怕就算是仙界妖族飞行一族的王者金鹏也得甘拜下风！实在是太快了，我们根本就找不到他的身影。大战陷入僵局时，白眉天王突然醒悟了过来，在暗中狠狠的给了随风那小子一剑，哼，估计那小子已经没有活命的希望了！不过白眉也因此而受到了天圣兽和那个叫做什么法拉利的攻击，天圣兽不愧将是妖族的至强者，他竟然能随意的在各种圣兽之间变身，一会变为九眼金蚕王，一会又变为妖族王者雪麒麟，而且施展的都是神兽的天赋绝技，白眉根本就招架不住，万般无奈之下，为了夺得天圣兽，白眉竟然不惜自己，燃烧内丹，强迫自己提升攻击力。但饶是如此，他依旧不能奈何天圣兽，最后实在没有办法，他只有自爆内丹，企图一举重伤天圣兽，好为我赢的机会，抓住它，带回神风山！”

　　“自爆内丹？这白眉果然够狠，不愧为我天风门十大天王之一！即使死也值得我们骄傲，不过接下来怎么样？”

　　显然，无道天对接下来的一幕感到非常的好奇，对于他这个境界的之人，能打动他的除了天圣兽和中品神器乃至于上品神器外，他已经能做到古今无波了。

　　“唉，白眉是自爆内丹了，几十万年的修为尽付东流，但是在爆炸结束后，我竟然没能找到天圣兽的影子，就连那个叫随风的小子也是没能发现，他们就好像是凭空消失了一般，连一丝气息没有，而就在这个时候，竟然出现了仙界的四大守护神兽之首的青龙！而且还有妖族飞行一类的王者金鹏，还有神兽通臂猿，更有九尾狐，他们直接化为本体同我战斗，虽然单打独斗没有一个是我的对手，但是他们联起手来，我也只有被虐的份！最后实在没有办法，为了将这个消息告诉宗主你，我只能损耗百年的修为施展血遁才勉强逃离！”

　　“青龙、金鹏、通臂猿、九尾狐，这的确是一个重要的消息，难道没落了的妖域真的重振旗鼓了吗？这些老死不相往来的神兽竟然聚合在一起了！哼，不过五十多柄中品神器，还有堪比紫风神剑那样的上品神器，值得我天风门冒一冒险！盐为，这次损失三十多位长老我就先不惩罚你！你速速将我天风门十大天王其余的几位招来，另外，你去秘地将神风王也叫过来，看来我想不动那隐秘的力量都不行了，哼！五十多柄中品神器，值了！”

　　一听到自己现在不受处罚，盐为知道，是五十多柄中品神器打动了无道天，自己又逃过了一劫，在听到神风王时，整个人更是兴奋！

　　神风王其实是由一个无道天直接任命的嫡系秘密杀手组织，一般只在天风门受到灭门的危险时或是有威胁到天风门利益时他们才会出来解决，这个秘密也只有天风门的宗主及十大天王知道。

　　组织里严格保守一百人，个个都是天帝后期顶峰的高手，但只有其中实力最强悍的高手才会被赋予天风王的称号，不过一般的情况下他们只会在天风门的禁地里修炼，更为重要的是，他们不会飞升神界！

　　当然，这是无道天用了一种秘密的手法，也是天风门能长存仙界几千万年的根本。一炷香的时间后，只见天风大殿之上站立了十个气势凌然之人。欣慰的看了眼前十人一眼，无道天知道，这才是天风门的核心力量。

　　“咳咳，想必你们在来之前，盐为已经将为何事跟你们说过！五十柄中品仙器，这份力量就连我们仙界五大超级门派就都需要仰视！不过，现在对于我们来说却是一个机会，一个让我们天风门在仙界一家独大的机会！”

　　顿了顿，无道天戛然而止，像是在想什么事情一般，又像是想听众人的意见，不过随即他又开口喊道：

　　“天风王！”

　　只见一个浑身黑雾缭绕的黑衣青年猛的站了出来，毫无表情的应道：

　　“属下在！”

　　“将你们天风王组织里给我选出十个精英的杀手，记住，必须是精英的！这次能不能夺得那五十柄中品神器，就要看你们的了！”

　　十个天风王组织里的精英杀手？众人均是大惊！要知道，天风王里面的每一名杀手的实力都绝对是恐怖级别的，日积月累的修炼，没有飞升神界的可能，有的人甚至修炼了上百万年，虽然他们的实力永远不可能超越神人。

　　但是却是无限的接近，至少在整个仙界，天风王里面的任何一位杀手，都强大到没有人能抵抗！而一下子派出是为天风王组织里面的精英杀手，这都可以去灭一个大门派！这如何不让剩余的九位天王震惊？

　　“属下领命！”

　　黑衣人立马躬身领命，言语里不带丝毫的感情，随即便诡异的化为一阵黑烟消失不见。

　　其实，面对着天风王，无道天自己都心有余悸，光是他那身上散发出来的骇人气势，就让无道天怀疑自己到底还有不有能力打败他，不过幸好天风王里面的每一个人都是对天风门有着绝对的忠心。

　　望着天风王的离去，无道天嘴角挂着满意的微笑，随即脸色一变，盯着下方仅剩的九人。

　　“冰泓，你作为我天风门十大天王之首，现在十大天王死去了一个白眉，缺少一人，你看看下方有不有合适的人选，找个人弥补这个空位吧，十大天王已经很久都没变换过了！”

　　说道这里，无道天似有感叹，然后又接着说道：

　　“五十柄中品仙器，这不是一件小事啊，更何况里面还有几把可以媲美紫风神剑的上品神器，这次恐怕不止我天风门一个门派会眼馋，傲天宗和达摩寺绝对会有动静，而随风那个小子正在赶往妖域，妖域虽然分散成无数的大小力量，但是他们绝对不会袖手旁观。至于雪山宫暂时可以忽略，按照以往的惯例她们一群女流之辈应该不会插手这件事的，不过为了安全起见，冰泓，你和盐为再带五十名天帝期的高手前去，毕竟盐为经过一战，对随风那小子应该还算了解。这次恐怕已经拿出了我天风门将近十分之三的力量，冰泓、盐为，你俩给我记住了，这次抢夺神器，只许成功，不许失败！”

　　静宁湖，传说方圆三千万里，而傲天宗则处在湖中一个方圆万里大小的岛上，此时傲天宗大殿内，悍彪浑身浴血的跪立其上，而大殿之上端坐着一浑身散发着睥睨天下的霸气，此人正是傲天宗的宗主傲无情！

　　“哼！悍彪，千万不要告诉我你没夺到天圣兽和紫风神剑，否则，你要注意下你的脑袋还在不在你的颈上！”

　　傲无情丝毫没将悍彪当回事，冷漠的说道。

　　“宗主，你听我慢慢解释，天风门竟然一下子派出了十大天王中的两个，盐为和白眉，而且还派出了三十多位天帝期的长老，就连他们天风门唯一的一柄中品神器屠龙刀也带出来了，还有一柄下品神器霸王枪！另外，达摩寺的高手了空半途中横插一脚，也是为了天圣兽和紫风神剑而来。”

　　此时，傲天宗这一块人根本不知道五十柄中品现世的消息，盐为在同随风的匕刃大军大战时，众多围在四周的仙人是有多远逃多远，生怕受到波及。

　　“恩？三十多位天帝期高手，还有两位天帝后期的，就连屠龙刀也舍得拿出来？看来这天风门是志在必得了，哈哈，悍彪，看来我是错怪你了！”

　　傲无情一个闪身，竟然诡异的出现在悍彪的身边，以悍彪如今的实力，竟然一下子没能捕捉到傲无情的身影，如果傲无情真的想要杀自己的话，想到这里，悍彪感觉自己后背全部都湿透了。

　　微笑的拍了拍悍彪的肩膀，傲无情继续说道：

　　“悍彪，你作为我傲天宗的十大天保之一，应该知道我傲天宗的计划吧！百年之内，必定要灭掉其他四派，一家独大，现在一切都准备就绪了，我不想在这个时候因为紫风神剑和天圣兽而打乱了我的计划！”

　　陡然，傲无情直愣愣的紧盯着悍彪的双眼，浑身散发着阴冷的寒光，一脸慎重的说道：

　　“以我们现在的力量，即使没有紫风神剑和天圣兽，也照样可以横扫整个仙界，但是，如果天圣兽和紫风神剑出了意外的话，一切都不好说了，我的意思你懂了么？即使得不到天圣兽和紫风神剑，也千万不能好事了天风门乃至于妖域或是达摩寺！”

　　“属下明白了！”

　　望着傲无情眼中的那抹狠色，悍彪内心不自觉的一颤，连忙恭敬的回答。


第197章 四大神兽

　　“哼，明白就好，现在你立刻派人打听随风那小子的消息动向，如果被天风门抓住了的话，那就派人直接把他给我做掉，如果没有抓住的话，我就给你十个暗影里面的顶级高手，务必要把他给我擒住，就算擒不住也要直接杀死！”

　　暗影隶属于傲天宗的杀手组织，性质同天风门的神风王是一样的，不过，暗影组织里面的人数却是控制在五百！五百个天帝顶峰的高手，这是什么概念？不过这却是傲天宗准备了上百万年的成果。以现在傲天宗的实力，正如同傲无情说的一般，想横扫仙界绝非臆想。

　　天岳山，其高度在整个仙界仅次于天风山，不同于神风山的是，天岳山完全是自然形成，而神风山则是人为的。

　　五大超级门派之一的达摩寺正居于其上，不过这天岳山绝非一般人所能靠近，它高万仞，并且四周都如同像是斧头直接劈下来一般，只能架剑飞行才能跃居其上，此时达摩大殿里，了空一脸煞气的抚掌站立在中间不动。

　　“了空，你说你去抢那天圣兽和紫风神剑？”

　　大殿之上，一光头老者盘腿而坐，浑身散发着祥和的金黄色光芒，如果此时要是凡人见到了的话，定然还以为这是佛祖临世。

　　“佛祖，如果我不出手的话，那天圣兽和紫风神剑一定会落到傲天宗悍彪的手里，佛祖，你也知道傲天宗的野心，时刻都想着一统仙界，如果让他如愿了的话，恐怕我们仙界以后没有多少安宁的日子了！”

　　了空有些悲愤的说道，此时他的身上之前受到的伤已经痊愈了，整个人看起来也显得精神抖擞。

　　达摩寺修佛，故而掌门人凡空被称为佛祖。而修佛之人只有五个等级，依次为金刚、佛陀、罗汉、菩萨和尊者。

　　实力达到了金刚期的等同于修仙之人的天仙期，佛陀期等同于金仙期，罗汉期等同于大罗金仙期，菩萨期等同于仙君期，尊者则若同于天帝期的高手，像现在大殿之上的了空和凡空都是尊者顶峰级别的高手。

　　“了空啊，看来你还是没有看透，这傲天宗的野心仙界谁人不知？你以为仅仅阻止他夺得紫风神剑和天圣兽就能打消的吗？没有这些东西他傲天宗照样横扫整个仙界！是福不是祸，是祸躲不过，该来的总是要来的，这些事情你就不要再管了，静下心来修炼吧，乱世出英雄，总有人会站出来的，不要忘记了我们修佛之人的宗旨，无欲无求！好了，你退下去吧！”

　　妖域的上空，只见原本广阔的天空之上，凌空飞跃着四个彪形大汉，大大落落的任意驰骋在仙界，没有任何一人赶出来阻拦。

　　要知道，此时的妖域十分的混乱，被分化为无数块力量，而每一个种族都霸占一块临地，其临地的范围内，绝对不允许任何人踏入一步，就连凌空飞行都不行。但眼前这四人一路却畅通无阻，没有任何一个地方的妖兽敢出来阻挡。

　　“大哥，我们先去找白虎、朱雀，还是玄武？”

　　其中一个浑身肌肉发达的壮汉一脸粗狂的问道。

　　“先去找白虎吧，毕竟白虎距离我们最近，再说，四神兽里，他们还算是比较通情达理的！”

　　原来，这四人不是别人，正是当日随风在血煞海里遇到了青龙神兽，而眼前四人正是青龙一族的核心人物，敖拜、敖广、敖阔和敖立。

　　要将妖域整合成一体，以前青龙不是没有试过，奈何独木难支，白虎一族虽然赞同青龙一族的方案，但是朱雀一族和玄武一族却是不冷不热，相比统一妖域，他们更期望过安稳的日子，妖域更是任他自生自灭！不过眼前却是一个好机会，那就是天圣兽！

　　传说中的天圣兽，每一个妖域的子民都非常的清楚，天圣兽是妖域的希望，将会带领妖域达到一个前所没有的高度，故而，天圣兽也是再次凝聚妖域所有力量的关键所在。

　　妖域的环境同仙界各处不同，里面全部都是未经开发的原始森林，里面的参天大树大的直径竟然有上千米的，一些凶恶的地方，毒虫野兽遍布，当然，这里才是妖兽的天堂。

　　“大哥，你还记不记得白虎住在什么地方啊？我可是一次没有去过！”

　　敖阔一脸兴奋的说道，显然，他对即将见到的白虎也是非常的好奇。

　　“哈哈，白虎就住在妖域最险恶的腐尸森林里面，而且还在最深处，一般从来没有妖兽敢深入，我还是几百万年前去过一次，这么多年也是没拜访过，应该还在那里吧，你们看，那里就是腐尸森林，不过那才是最边缘的地方。”

　　说着敖拜指了过去，只见前方一片苍幽浓郁的森林，里面更是有直径过千米的大树，不过阳光根本穿不透树叶，故而里面显得有些幽森，而且还散发着如同腐尸一般的气息。

　　“老二、老三、老四，小心点啊，这里面可还是有一些不长眼的妖兽，待会给你来个突然袭击，千万不要挂彩了去见白虎，否则我的脸皮都不知道往哪里放，哈哈……”

　　敖拜揶揄道，整个人却是豪爽的大笑起来。不过敖立却显得有些不屑，冷声哼道：

　　“在这妖域敢找我们兄弟几人的麻烦，哼！除非他是吃多了想找死！”

　　的确，仙界谁人不识他们青龙一族，仙界的四大神兽之首，就连这整个妖域都要靠他们庇佑，可以说，青龙一族就是这妖域中王者般的存在，一般还真没有什么妖兽不识趣去招惹他们。

　　要知道，青龙一族不仅个体的实力强大无比，而且他还拥有这无数的族人，每一个都是变态的存在。

　　一行四人疾行了将近一炷香的时间，以他们的速度，此时却已经是深入了腐尸森林，虽然在腐尸森林的上空，但是从下面传来的那股强烈的腐蚀之气仍然让敖拜几人皱了皱眉头。

　　突然，一声凄厉的吼叫声响彻整个天空，随后便见一个庞然大物腾空而起，死死的拦在敖拜几人的前面，猛的戛然而止，敖立愤怒了，刚才还说在和妖域没有妖兽敢找他们的麻烦，现在竟然真的来了一个不知死活的，但是从气势来来看，这样前的凶兽竟然不比他们低。

　　“饕餮？”

　　敖拜一脸吃惊的说道。

　　“老四，这应该是白虎的守护者饕餮，也是一神兽，当年我来到这腐尸森林的时候就曾碰到过他，一身实力不在我之下，本以为他早已飞升神界的，没想到竟然还在此……”

　　不过敖拜的话还没说完，饕餮那粗犷至极的声音便传了过来。

　　“来着何人，竟然敢擅闯腐尸森林深处，难道不知道这是白虎神兽的住处吗？真是岂有此理！”

　　“什么？你说我们是岂有此理！还真是大胆，任你是白虎的守护者，今天我要教训你一顿，哼！”

　　敖立直接化为青龙之身飞奔过去，深处龙爪朝饕餮的抓向饕餮的要害。

　　其实这饕餮本为龙的变异种，同青龙在外型上没有多大的区别，但是血液却没有青龙来的纯正。饕餮也是神兽，丝毫没有被青龙的身份所压，见敖立丝毫不客气的冲了过来，也是没有留手，伸出他那如同神器一般的龙爪，迎向了敖立。

　　“蓬蓬……”

　　都是天帝顶峰期的高手，哪怕就算是试探性的一击也是毁天灭地，只见青龙敖立同饕餮是一触即分，不过空中却是响起了激烈的爆炸声，如同像是火山在喷发，亦或是几十级的大地震一般，下方幽深更是被恐怖的能量炸出了一个方圆千米的大坑。

　　望了望一旁站立的敖立，只见他的双手在不停的发抖，敖拜知道，饕餮全力的一击绝对不简单，就连他自己也是没有把握接下，不过顺眼望去，饕餮的双爪之上挂满了血丝，显然，经受敖立全力的一击，饕餮也并不好受。

　　“哈哈，饕餮兄，难道你不知道我是谁吗？”

　　敖拜此时站立出来，当年饕餮曾见过他，应该不会忘记。

　　“哈哈，青龙族族长敖拜，小兽怎么可能忘记，只不过我闲的无聊，想寻点乐子罢了，不过你这位兄弟的实力还真不耐，够看！我饕餮自愿甘拜下风！”

　　此时，见敖拜出面了，饕餮也一晃身变为一彪悍青年，一脸微笑的说道。

　　“哪里哪里，真是不打不相识啊，我算是知道了什么是天外有天，人外有人了！”

　　敖立也是朝饕餮拱了拱手说道。

　　仙界就是这样，原本青龙敖立因为饕餮的等级不如他而看不起他，不过交手之后发现饕餮的实力竟然不在自己之下，也不由得恭敬起来，这就是仙界的规则：

　　强者为尊！

　　“好了饕餮，这次我来这腐尸森林是为了找白虎有重要的事情商量的，不知道他在不在？”

　　“大事？不会是又想将妖域整合起来吧？如果为这事估计白虎族长不会同意的。”

　　上次敖拜前来找白虎就是为了这事，不过最终还是没将妖域的力量整合到一起，这一次饕餮以为还是和上次一样，便有种打预防针的味道。

　　“哈哈，上次？这次可不同于上次，快点带我去找白虎那老家伙吧，也是几百万年没见了，我倒是有些想念他！”敖拜似笑非笑的说道。

　　“哦？真是仙界第一大新闻啊，你青龙敖拜竟然会想念我！哈哈……”

　　陡然，只见一抹炫白的光芒猛然的从腐尸森林里冲了出来，一脸揶揄道。

　　定眼一看，只见是一身着白衣道袍的青年，不过周身散发着若有若无的王者霸气，使人根本不敢靠近。饕餮一见来人，连忙躬身道：

　　“参见白虎族长。”

　　“恩，饕餮，我们也是有几十万年没见了吧，这段时间辛苦你了！”

　　白虎先是拍了拍饕餮的肩膀，然后微笑的看着敖拜四人，有些疑惑的说道：

　　“真是难得啊，你们青龙一族的四兄弟竟然来齐了，看来这次是真的有大事，哈哈，走，先到我的白虎殿去，我们再细细商议。”

　　“什么！天圣兽？”

　　白虎大殿内，当敖拜说出天圣兽时，白虎嗖的一下便站了起来，有些不敢相信的说道：

　　“敖拜，这事情可不能开玩笑！你不会是为了凝聚妖域的力量故意来骗我吧？”

　　天圣兽这个传说存在仙界亿万年，这次青龙敖拜四兄弟突兀前来，白虎还真没想到是关于天圣兽的消息。

　　“哼！白虎，你以为我会没事跟你开这种玩笑吗？你是知道我青龙一族的力量，就算是不依靠你们的帮助只要我愿意照样可以整合！”

　　敖拜有些愤怒的说道。青龙一族的底牌到底是什么，这白虎自是知道，微微的点了点头，不过眼神中明显多了一丝异彩，有些兴奋的说道：

　　“如此说来，当真是天圣兽出现了？”

　　“前段时间有一个修仙的少年和一只怪异的神兽擅闯血煞海我青龙一族的领域，我儿殷玉前去击杀，谁知竟然落败，而且那神兽竟然还能变换成雪麒麟的样子，你是知道的，这仙界已经多少万年没出现雪麒麟，怎么会一下子来一只雪麒麟了？我大惊之下前去观看，你知道我看到什么了？”

　　敖拜有些吊胃口的看着白虎说道：

　　“那神兽竟然是青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……白虎，你说，整个宇宙中能有这种形态的神兽，而且还能随意的变换身形，除了天圣兽还能是什么？”

　　“什么？青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……”

　　白虎似乎像是被震惊住了一般，喃喃自语道，整个人更是向陷入幻境中一般。

　　“天圣兽！敖拜，这就是传说中的天圣兽啊！”

　　突然，白虎异常激动的抓住敖拜的紫青色的道袍，满脸兴奋的说道。

　　“是啊，那就是天圣兽，而且在天圣兽旁边的那个少年竟然是天圣兽的主人，就连天圣兽也是主动的叫那个名为随风的少年大哥！”

　　“什么！真是岂有此理，谁敢当我们妖族的圣王的大哥！敖拜，那个不识趣的小子你应该杀了吧，哼！要是我当时在场，一定叫他尸骨无存！”

　　显然，天圣兽在白虎心中的地位是神圣的，容不得有丝毫的亵渎。看了白虎一眼，敖拜摇了摇头，背着手在白虎殿走了几圈，然后又是一脸感慨的说道：

　　“白虎啊，你是不知道，玄机子前辈你应该知道吧？”

　　“玄机子？他是仙界乃至整个宇宙都风华绝代的人物，当年凭自己一己之力灭掉堪比傲天宗的凌空门，恐怕这宇宙中没有谁不知道吧？不过，你现在跟我提他干嘛？那小子能和他扯得上关系吗？”

　　提起玄机子，就是狂傲的白虎也是一脸敬仰，不过随即又疑惑起随风和玄机子的关系。

　　“玄机子前辈同随风是没有关系，不过他将来必将是比肩玄机子前辈那种程度的人物，你知道吗？他仅仅修炼了不到五十年，便已经达到了天君期，你可以想象一下，自由修真历史的长河以来，除了玄机子前辈能和他媲美外，还有谁能同他相提并论？仅仅五十年啊，如果再给他五十年的话，恐怕整个仙界都任由他驰骋了，如果我们要是想杀他的话，杀死了还好，如果没有杀死的话，恐怕我妖域有将是下一个凌空门了！”

　　想到随风那恐怖的修炼速度，敖拜只觉得自己的后背一阵冷汗。

　　“五十年便已经达到了天君期？敖拜，这事可不能开玩笑！”

　　白虎的额头上直接冒出了冷汗，如果真的没将这小子杀死的话，恐怕真的是会害了整个妖域。

　　“哼！你看我像是开玩笑的吗？不过天圣兽也不愧是天圣兽，也仅仅是修炼了五十多年，现在竟然达到了天帝期！白虎，那个叫做随风的小子你最好不要打他的注意，想他这样的怪才，我们只能做朋友，绝对不能成为敌人，何况，天圣兽自小就同他在一起，他俩的关系非一般的好，而且我儿殷玉也跟随他在一起！”

　　说道殷玉跟随风在一起时，青龙敖拜竟然感到一丝的骄傲。

　　“废话，这样的奇才傻瓜才会去得罪，不过敖拜，你跟他商谈了我妖域崛起的事情没有？要知道，天圣兽出现了，就是我仙界妖域的希望啊！”

　　“这是我倒是和他谈了，不过天圣兽好像对这事并不感冒，幸好随风那个小子劝服了天圣兽，答应做我妖域的圣王，现在正全力的朝我妖域赶来。白虎，现在是我妖域重新振兴的机会，而作为四大神兽，我们也应该尽我们的责任，现在我去朱雀那里，你去玄武那里，最好尽快赶到当年的麒麟宫集合。现在仙界恐怕不止我们妖域这一块得到了天圣兽的消息，其他的四方如果得知了，雪山宫和达摩寺的还好说，这傲天宗和天风门的肯定会不惜一切代价来击杀他们的，等了几百万年，我们总不能眼看着悲剧发生吧！”

　　“哼！只要傲天宗和天风门的敢！我一定会杀向他的老巢！”

　　说道这里，白虎浑身撒发着霸绝天下的气势。

　　“好了，你将你白虎一族的高手带几个吧，另外，外面的那个饕餮的实力也不错，最好也将他带在身边，现在我们是正需要人手的时候，哼，这一次，我们妖域必须登顶！看着仙界还有谁敢看不起我们！”

　　想到妖域的美好未来，敖拜是一脸憧憬。

　　“不多说了，我去朱雀那里，你去玄武那里，比比看谁先到麒麟宫，哈哈，老二、老三、老四我们走！”

　　说完敖拜几人化为四道流光便赶往朱雀那里，白虎好像是想起了什么一样，连忙一脸不情愿的大呼道：

　　“我不去玄武那里，那个老家伙最讨厌别人打搅他睡觉，还是……”

　　可是，敖拜几人早就消失不见，天空之上哪里还能找到他们的身影。

　　妖域占据在仙界的正中央，四面被仙界四大门派呈包围的趋势所笼罩，不过妖域的地域却是仙界最为广阔的，方圆亿万里，而且中央都是穷山恶水，凶悍野兽经常出没，尤其是在妖域的王者雪麒麟消失以后，这里更加混乱，各个种族的妖兽都是各自霸占一块领地，自立为王，领地之内绝对不允许任何妖兽前来践踏。

　　当然，能霸占一块领地的妖兽自然都是一些实力强悍的高手，故而，达摩寺的高手如果想前往天风门，亦或是雪山宫的高手前往傲天宗，除非是实力达到天帝期的高手，否则都需要弯几千万里的道路，避开凶恶的妖域，赶往目的地。

　　此时，刚刚涉入妖域的随风正怀着憧憬的心情散步在妖域当中，在他看来，至少在这里，傲天宗或是天风门不敢大张旗鼓前来攻击。

　　闲游在如同蛮荒的森林里，随风感觉自己的心情前所未有的清爽，他的旁边则是跟着金鹏、奔驰、法拉利、通臂猿、九尾狐、钻地鼠和雪风狼，此时距离上次大战已经是半年之久了，在这段时间里，钻地鼠和雪风狼先后都突破达到了天帝期，这也是随风将他俩放出来的原因。

　　妖域里分割地界虽多，但是一见到随风身边拥有七个天帝期的高手，都是识趣的没敢前来找麻烦。

　　“恩，老大，最近两天怎么老感觉你的气质跟以前比有了很大的变化？你不该会是突破了吧？”

　　奔驰像是盯着怪物一般看着随风，有些疑惑的问道。

　　“哈哈，你现在才看出来？你们都是天帝期的高手，就我一个人还徘徊在天君期，我丢人啊！前两天才刚刚突破达到了天君后期！”

　　随风有些兴奋的说道，其实他感觉自己早就该突破了，但是一直到前两天才突破。

　　“哈哈，恭喜你老大，快点加把劲，迈入到天帝期的行列吧！不过现在即使你的修为低也没事，什么事我罩着你，看谁敢对我老大无礼！”

　　法拉利在听到随风突破后，一溜烟的挡在随风的前面，拍了拍胸脯，一副我是流氓我怕谁的表情。

　　“哈哈……”

　　看到法拉利的样子，众人都是嬉笑道，随风则是直接盯着奔驰，有些疑惑的问道：

　　“奔驰，当初你不是说达到了天帝期就能化为人形吗？怎么现在还不能变身？”

　　“这个我也纳闷，当初是以为达到了天帝期就可以变为人形的，但是达到天帝期后身体的信息竟然告诉我，只有突破了天帝后期才行！恩？老大，有动静了，嘎嘎，看来好戏又要上演了！”


第198章 陷入绝境

　　奔驰继承了九眼金蚕王的九眼天赋，当然这九眼并不是只有施展玄火网这一项功能，还能穿透云层，看到的距离也比一般的人或妖兽都要远几倍，这同鹰眼有着很大的相似点，此时，只见金鹏也是仰头看着天空，有些后怕的说道：

　　“道祖，做好战斗的呃准备吧，这一次来人的修为较上次比起来更是恐怖，而且人数是上次的两倍！”

　　随风脸色凝重的望着天际，转眼间，六十多道流光便如同流星一般站立在随风的身前。

　　“你就是随风？自我介绍一下，天风门十大天王之首冰泓！”

　　当先一白须飘飘老者气势凌然的站着，刚稳住身形便迫不及待的问道。

　　“没错，我就是随风，看来你们天风门还真是下了血本！竟然一下子来了这么多高手。呦，这不是当初那个血遁而走的盐为天王吗？那断了的一只手怎么又长起来了，真是值得恭贺啊！”

　　丝毫没有被来人的气势所压，随风反而是嬉皮笑脸的嘲笑起盐为来。

　　“哼，小子，你最好不要得意！这一次我们天风门宗主一下子派来十二位天帝后期顶峰的高手，五十位天帝中期和初期的高手，这股力量哪怕是横扫整个妖域都没有问题！我劝你最好还是束手就擒，否则的话，哼，不要怪我们心狠手辣！”

　　盐为也不恼怒，却是直接威胁起随风。

　　十二位天帝顶峰的高手，五十位天帝中期和天帝初期的高手，随风知道，单打独斗，这里面没有一个人他能拿下，这股力量绝对能横扫一个不大不小的门派，看来这次天风门为了那五十多柄神器，算是下了血本了！识时务者为俊杰，随风皱了皱没有，立马传音给剩余的几人。

　　“各位兄弟，这天风门算是下了血本了，即使有神器在手，我们也不是他的对手，我们眼前只有一条路，那就是逃！待会金鹏变为本体，载着钻地鼠、雪风狼和通臂猿，奔驰也变换为金鹏的模样，载着我、法拉利和九尾狐，金鹏。你们记住，等我们拉开了一定的距离后，我直接将你们几人收到碧悠天境里，但是千万不要让他们看到，否则我们又将陷入到追杀中，怀璧其罪这个道理你们应该懂，已经消失几次了，我怕那个盐为会怀疑。”

　　“知道了道祖！”

　　几人均是一脸紧张的答道。在六十二位天帝期高手的压迫下，每一个人都感觉到莫大的压力，额头上竟然不自觉的冒出了冷汗。

　　“操，你还想要神器，做梦吧！”

　　青龙法拉利不管三七二十一的骂道，一瞬间，奔驰和青龙都完成了变身，在眼前一众人惊讶的目光中，奔驰和金鹏载着六人化为一道金光消失在空中。

　　“敢耍我，追！”

　　冰泓见随风几人招呼也不打，竟然当着他们五十多位天帝期高手的面逃离，这让他们的脸皮如何挂得住。要知道冰泓乃是天风门十大天王之首，跺跺脚就要发地震的人物，就算在仙界也是说一不二，此时哪容得随风在自己的眼前逃跑，直接化为一道流光追赶了过去。

　　果然不愧为天风门十大天王之首，这冰泓的速度也是快得离谱，虽然同奔驰和金鹏的速度比起来略有不及，但是总是能遥遥的捕捉到他们的身影。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　奔驰有些气喘的说道。

　　“见机行事吧，现在这个形势，我们只有逃避了！”

　　奔驰和金鹏的速度已经达到了一瞬万里的程度，一炷香的时间后，奔驰和金鹏已近带领众人飞行了近百万里，然而，以冰泓和盐为首的一行十二人倒是紧追着不放，似乎有着不死不休的意味。

　　“他们还真不嫌累啊！”

　　随风微笑看着身后十二个小黑点，揶揄的说道，同一时间，只见他双手不停的掐动，转眼间，便见几十个符咒紧握在他的手上。

　　“老大，那个是什么玩意！”

　　法拉利感觉到有些无聊，不过在看到随风手上的符咒时，有些好奇的问道。

　　“哈哈，这是为那冰泓和盐为准备的，只需要扔在他们前进的路线上即可，等他们触动时自然会爆炸！”

　　随风一脸阴笑的说道，同时将手中的符咒每人分了一点。

　　很快，精彩的一幕便呈现在众人的眼前，只见如同地雷一般，冰泓一行十二人在前进的路途中，总是很不小心的触动了符咒，如同炫彩的烟花一般爆炸开来，虽然他们都是天帝顶峰的高手，这符咒根本伤害不了他们，但是也弄得他们异常狼狈，身上的道袍直接裂了开来，最后，他们都不敢直线追击随风几人，而是绕着大圈子，可想而知，这之间的距离是越拉越远了。

　　不过，好景没多长，整个随风几人以为摆脱了冰泓时，飞行的前方竟然出现了撕天裂地的吼叫，顿时只见五只巨大的妖兽如同一堵千米高的巨墙挡在前面。

　　“嗷嗷……”

　　定眼细看，五只巨大的妖兽竟然是长鼻象！

　　“你们好大的胆子，竟然敢踏入我五兄弟的领地，真是找死！”

　　当先的一只长鼻象俨然是五兄弟中的老大，一脸不客气的说道。

　　“你们快点让开，难道没看到我的金鹏吗？”

　　关键时刻，金鹏嗖的一声站在前面，企图以他飞行一族王者的身份来压住长鼻象。谁知长鼻象听到金鹏的话后，不怒反笑。

　　“金鹏？哈哈，金鹏又怎样？老子兄弟五人占据这方圆几十万里，就连当初的雪麒麟就没敢把我们怎么样，就凭你一个小小的金鹏还敢在我们面前叫嚣吗？哼，实力才达到天帝初期就敢张狂，老子天帝后期还照样龟缩在这块地方，看来今天不给你们一点教训你们还真是无法无天了！”

　　最左边的一只长鼻象根本就不买金鹏的账，丝毫都没将眼前的几人放在眼里。

　　“主人，看来这次麻烦了，这五头长鼻象的修为我都看不透，肯定都达到了天帝后期，如果在这么一耽误的话，后面的那冰泓老道铁定会追上来的！”金鹏担心的传音给随风道。

　　“没办法，先冲试试吧，如果实在没有办法的话，就躲到碧悠天境里面去，那样总比丧命来得好。”

　　随风刚刚传完音，便感觉到一股强烈的风劲传了过来，直袭金鹏而去。

　　“嗷嗷……”

　　金鹏也愤怒了，身为神兽，都是有着傲骨的，岂能容忍长鼻象这样的杂种妖兽前来污蔑，挥展着金翅，只见一道道金光化为一柄柄利刃直扑长鼻象袭来的鼻子刺了过去，但是，长鼻象丝毫没将金鹏的攻击放在眼里，不躲不闪，硬挡金光利刃攻击。

　　“铛铛……”

　　金光利刃狠狠的刺在长臂上时，竟然发出激越的金属碰击声，并溅起丝丝火花，显然，长鼻象长臂的韧度已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　“主人，怎么办，这长鼻象的象鼻实在是太变态了，我那堪比上品仙器的金光利刃竟然丝毫伤害不到他！”

　　金鹏有些失态的大声说道，显得有些束手无策了。

　　“嘎嘎，让我来，哼，尝尝我的青炎火！”

　　奔驰一个晃身，竟然靠近象鼻，张口一吐，一阵泛青的火焰带着炙热的龙炎直接洒在长鼻象的象鼻之上。

　　“嗷嗷……”

　　长鼻象在感受到青炎火那焚烧一切的炽热后，连忙往回收，但是奔驰倾力的一击，岂是长鼻象所能避开的，何况的奔驰的速度在这仙界还没任何人或妖兽能敌得过。

　　“滋滋……”

　　只见青炎火所笼罩的地方，长鼻象的鼻子直接变成一根散发着焦糊味的黑炭。

　　“怪兽！你将然敢伤害老五，去死吧！”

　　最旁边的那只长鼻象见在青炎火之下，老五的最强攻击长鼻直接化为焦炭，忍不住一阵恼怒，连忙将自己的长鼻甩了过来。

　　嗖嗖……天空中竟然响起了划破苍穹的声音，空气在同长鼻摩擦后，竟然噼里啪啦的炸响，显然，这一击比刚才那一击要来的更加猛烈。

　　“奔驰退开，让我来！”

　　随风直接挡在奔驰的身前，在长鼻挥过来的一瞬间，抽出自己的宝剑紫风神剑！

　　宝剑出鞘，顿时金光四射，漫天剑气如同晚万剑穿心，凌厉而又霸气，长鼻象在随风抽出紫风神剑是也是一惊，但是他急速扑向奔驰的象鼻根本不可能在那一刹那间收回来。

　　不光是象鼻袭向奔驰的那只长鼻象着急，就连原本坦然自若的那只头象也是震惊，在随风抽出宝剑的那一刻，长鼻象老大一个纵身，便如同一座小山一般向随风压了过去。

　　嘶嘶……象鼻在触及到紫风神剑时，并没有想象中的迸裂撞击，而是在那一瞬，长鼻如同豆腐一般一分为二，血喷如注，那殷红的鲜血直接向喷泉一般挥洒在空中，一段长近百米的象鼻狠狠的摔落在地上。

　　嗷嗷……痛苦的嘶叫，乃至于撕心裂肺，但一切于事无补，随风一脸阴笑的看着眼前的一切，突然，他直感身边的空气变得异常的压抑，而且整个天空都慢慢的暗了下来。

　　下意识的抬头看了看，只见当先一直长鼻象竟然直愣愣的以肉身之躯朝自己压了过来，闪避已然是不可能的了，一时间，随风只感觉自己大脑中一片空白。


第199章 追杀

　　“主人，快往下跑！”

　　关键时刻，一个粗狂的声音传到随风的耳朵里，没有丝毫犹豫，随风连忙控制自己的身体极速下滑，狠狠的朝地下窜了下去。这时只见钻地鼠化身为本体，一只三四米长的钻地鼠像是一只牛犊一般极速的窜地。

　　轰轰……随风稳稳的骑在钻地鼠的身上，顿时，只见钻地鼠像是一台钻地机一般，地下的突然直向两边分开，很快，随风便感受到炙热的岩浆，不过实力达到他这个程度的高手已经不在乎这些了。

　　突然，随风只感觉到后背之上如同像是扛着一座山一般，异常的承重，不过幸好有着土壤的减缓，传到随风的身上已经微不足道了。

　　“好险！刚才那一刹那应该是长鼻象的身子压下来所致，如果钻地鼠没带我躲到地下的话，铁定没命了！”

　　感激的拍了拍钻地鼠的头颅，淡声的说道：

　　“我们上去吧！”

　　蓬蓬……破土而出，只见眼前长鼻象老大恶狠狠的盯着随风，一副不死不休的样子。

　　“嗷嗷，小子，有本事跟我正面来干一架，哼，毁了我老四和老五的鼻子，你今天休想走！”

　　长鼻象老大一脸愤怒的看着随风，虽然长鼻象的实力稳稳的压上随风一行人一截，但是他们也有之力的弱点，那就是笨重的身躯使得他们的灵活性极差，往往随风已经完成了十个动作他们才完成一个动作。

　　看着暴怒的长鼻象，此时身后的冰泓等十二人已经靠近了，陷入两难的境地，就连一向顽皮的法拉利此时也是一脸着急，急中生智，此时随风灵机一动，不过表面上却是波澜不惊，似胸有成竹的对眼前的长鼻象说道：

　　“喂，喂，那个长鼻象给我听着，现在我的打手来了，要想和我交两手不难，首先得把我的手下给放倒！哼，否则，你没有跟我过招的资格！”

　　随风牛叉的说道，睥睨的气势丝毫没将眼前五头怒气冲天的长鼻象放在眼里。

　　“哼，不就是那十二个小不点吗？老子一炷香的时间就能将他们全部解决！兄弟们给我上！”

　　妖兽的灵智终究不如人类，随风只言片语便将他们给骗过去了，不过也难怪，随风的修为修为虽不怎么样，但好在他拥有碧悠天境护身，别人根本看不透他的修为，故而长鼻象以为他是绝世高手，不屑于出手。

　　看着五头长鼻象狂暴的朝冰泓、盐为十二人冲了过去，青龙瞪着双眼完全呆了，随即一脸仰慕的拉着随风的手说道：

　　“老大，你、你实在是太帅了，这么下贱的计策你也能想到，佩服！佩服！”

　　“你小子怎么说话的？大哥我是为了妖域才这样做的，长鼻象这也算是为妖域立功了，等奔驰当上了那个什么圣王来着，记得奖励一下啊！”

　　得意的看着发狂了的长鼻象，随风双手抱胸，一脸欣赏的看着即将上演的一场大战。

　　冰泓几人根本不会怀疑眼前的长鼻象是随风几人的对手，毕竟随风敢逃往妖域，必定是有所依仗，见长鼻象二话不说就朝自己攻了过来，冰泓随手一挥，十二人连忙将长鼻象围住。

　　“嗷嗷……”

　　野兽愤怒了是什么后果，只见眼前的五头长鼻象如同像是注射了兴奋剂一般，伸出他那如同神器一般的长鼻狠狠的朝冰泓他们甩了出去。

　　“蓬蓬……”

　　普通仙人之间的交手就是惊天动地，更别说眼前是十二大天帝顶峰的高手同五头实力也是达到天帝后期的妖兽了，那惊爆的能量，肆虐的风刃，狂暴的气势，直欲毁天灭地！

　　突然，一声如同骨头碎裂的声音噼里啪啦的响起，紧接着，一个身影如同是断弦的风筝一般，狠狠的撞击在地上，溅起漫天的飞尘，就连凌空而跃的随风在看到大地上那个身影撞地的瞬间，整个大地猛烈的颤抖一下。

　　“盐为！”

　　冰泓有些愤怒的吼道，随即又看了一眼眼前有些愈加疯狂的长鼻象，直接对身边的十位黑衣人下命令道：

　　“都给我直接下死手，灭掉他们！”

　　话音刚落，只见冰泓身边十人不断翻动着双手，仅是眨眼间的功夫，一个个如同像是墨黑色的小球便在众人的手中形成。

　　陡然，只见十大黑衣高手一齐出手，十个墨黑色的能量小球如同像是星球的星核一般，在距离五头长鼻象还有三丈远时，都化为一阵阵墨黑色的浓烟，直接朝长鼻象覆盖了过去。

　　似乎也觉察到浓烟的厉害，五头长鼻象都停止了攻击，撑起了能量罩紧贴周身，但是，很快便听到一声声凄厉的惨叫声，仅仅是一眨眼的功夫，五头如同小山一般大小的长鼻象，竟然从众人的眼中凭空消失。

　　“什么！这黑衣人怎么竟然会这么厉害，天帝后期顶峰的高手他们竟然在一瞬间能秒杀！难道之前他们都没有尽全力？不好，金鹏、奔驰，快点带着大家逃，妈的，太变态了！”

　　随风整个人像是看到了死神一般，肝胆欲裂，这眼前十个黑衣人的实力实在是太恐怖了，哪怕就算是金鹏拿着上品神器也不一定是他们的对手，根本就不是一个层次的。

　　“死了？”

　　冰泓在五头长鼻象灭掉后第一时间便赶到了盐为摔落的地方，只见一个脑袋已经碎裂的粉末的尸体躺在一个巨大的深坑里，粉红色的脑浆溅得四处都是。

　　“没想到啊，修炼几十万年，竟然会栽倒一头畜生手里，就连一丝灵魂也没能跑出来，悲哉！”

　　看着盐为冰冷的尸体，冰泓伸手一抓，便将天风门唯一的一柄神器屠龙刀紧紧的抓在手里，望了一眼散发着寒光的屠龙刀，陡然，冰泓蓦地朝盐为尸体旁横刀一劈，顿时，一阵如同小山般的土壤便将盐为的尸体紧紧掩埋。

　　这时，天空中如同流星雨一般闪现出四五十道眩彩的亮光，原来是之前没能赶上冰泓的五十多位长老。

　　“大家听好了，随风那小子就在前方，这次我们是不得到神器和天圣兽誓不罢休！大家重振旗鼓，一鼓作气，冲上去将他们追下来，即使是遇到了妖域的阻挡，也是杀无赦！”

　　话音刚落，冰泓协同着十一位黑衣高手当先便冲了过去。不过，天圣兽和金鹏的速度实在是太快了，即使他们修炼了无数万年，实力无限接近神人，但是他们在速度之上依旧是远远不及。

　　“冰泓天王，这样下去不是办法，那金鹏和天圣兽的速度实在是太快了，根本不是我等所能比拟，我看要不如我们兄弟间出来五人损耗百年的修为，施展秘法血遁，一鼓作气拦在他们的前面，你们剩余的人就在后面追，形成夹击之势，一举将他们一网打尽！”

　　损害百年的修为对于他们这些修炼了几十万年乃至上百万年的高手来说，根本算不上什么，一百年同一百万年比起来，实在是太渺小了，这些早已呆在仙界的怪物根本就不会在乎。

　　“我怎么会把血遁这个方法给忘记了，哈哈，好，那你们五个就辛苦下，施展血遁拦截在随风那小子的前面，我们剩余的六人就在后面追，哼，这次我看他们往哪逃！”

　　其实天风门里面的任何一人的身份都不比冰泓这个大长老低，只不过出来之前无道天就下了一道命令，一切决策都由冰泓做主，故而此时这十人对冰泓也是唯马首是瞻。

　　“哈哈，老大，估计冰泓那个老家伙现在还在后面辛苦的追赶吧，不过他们想要追赶我的速度，那是做梦！但是，那十个黑衣人怎么那么厉害，竟然在挥手间便能消灭那五头实力强悍的长鼻象，实在是太恐怖了，估计我们要是对上了那黑衣人，只有送死的份了！”

　　奔驰一边疾行，一边对他背上的随风说道。

　　“那十个黑衣人的实力确实是很强悍，恐怕是我们至今为止见到最厉害的高手，奔驰，飞快点，我们最好不要让他们追上了，否则，又只有躲避到碧悠天境中了。”

　　提到黑衣人，随风就心有余悸，这黑衣人给人的印象实在是太深刻了，想要忘记都难。

　　突然，随风只感觉到一阵黑影从身边闪过，刚有所觉察，那阵黑影便已经消失不见，相对的情况下，能超越奔驰速度的，这仙界恐怕挖地三尺也找不出来一个，故而随风也没放在心上，有些享受的欣赏着仙界的风景。

　　“恩？奔驰，你看看前面是怎么回事，怎么好像有五个黑衣人，我是不是看花眼了？”

　　随风望着前方有五个若隐若现的身影，有些惊疑的问道。

　　“遭了！”

　　突然，奔驰猛的停了下来，而在他身上的随风等人还没反应过来，身子就被惯性狠狠地甩了出去。

　　“怎么回事奔驰，要停下怎么不提前通知一声！”

　　稳住身形的随风有些恼怒的紧盯着奔驰质问道。

　　“老大，不好意思，那前面的五个黑点就是刚才那十个黑衣人当中的五个……”

　　奔驰有些委屈的说道。

　　“怎么可能？他们不是在后面吗？怎么会一下子跑到我们的前面？遭了，现在怎么办？奔驰、金鹏，快带着大家迅速向右边跑！”

　　随风再次跃上了奔驰的背上，招呼大家望右跑，这黑衣人的实力实在是太恐怖，众人只能暂避其锋。

　　“恩？老大，我怎么感觉自己像是陷入了无尽的大海之中？”

　　刚刚朝右边飞行的奔驰一脸疑惑的问道。


第200章 五行阵

　　“不对，我眼前的是一望无际的沙漠，而且还刮起了漫天的黄沙。”

　　钻地鼠有些惊恐的说道。

　　“我怎么看到的是森林？”

　　“大海？沙漠？森林？我眼前依旧是一片天空，难道，我们现在是在一个阵法当中？”

　　随风有些惊疑的呼到。随风天生五行俱全，一般的阵法对于他来说形同虚设，就算胡打乱闯不小心误入阵中，对他也是没有半点影响。

　　故而此时奔驰他们都感觉自己进入不同的世界中，而自己却是一点感觉都没有。只见随风微微闭着双眼，似在思考什么事，陡然，只见他双眼中金光四射，如同像是火眼金睛一般，散发着摄人心魂的金光，顿了顿，有些感慨的说道：

　　“大家小心了，我们现在进入了冰泓的圈套，这里是一个五行阵！”

　　五行阵阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一人也手，引致对方进攻，自示弱点，其余四人立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死一或擒，永无休止。五人招数互为守御，步法互补空隙，临敌之际，五人犹似一人，浑然一体，变化无穷无尽。

　　所以现在随风见到是五行阵，虽然他自己可以无视，但是也不能使得其他的人都摆脱。

　　五行，顾名思义，乃是金木水火土五种，各据一方，据玄机子给随风的记忆所知，这五行阵有两种破解的方法，一种就是直接力破，以强悍的力量一举突破阵法的困限，不过，力破需要破解之人的实力远远超过布阵五人实力的总和。

　　而眼前布下此阵的人是五名实力都达到天帝后期顶峰的高手，要想以一己之力超过他们五人，这样的人恐怕只有到神界才能找到！

　　第二种方法就是智破，就是找出五行阵的弱点或是漏洞，抓住机会一举攻破。

　　不过玄机子给随风的记忆里却没有关于怎么破阵的方法，当年玄机子虽然也受困于五行阵，但是他是直接力破，故而没有破阵方法的记载。

　　“恩？老大，二哥在哪里啊？我怎么感觉我想是进入了地底一样，眼前一片昏暗？”

　　法拉利有些无助的吼道，刚刚他记得还在老二的背上，此时身边却只有自己和老大。

　　“道祖？奔驰、法拉利他们去哪里了？我们怎么会进入海底啊？”

　　金鹏也是一脸疑问的看着随风，好奇的问道。

　　“怎么会这样？明明我们都在一起，他们竟然都不能互相感受到，但是奇怪的是竟然能感觉到我！难道是因为我没入阵的原因，不行，这五行阵已经不是普通的阵法了，还有迷惑人心境的功能，必须尽快找到破阵的方法！”

　　随风在心里暗惊道，但是，他的见识毕竟还是不太过浅陋，修炼连五十年都不到，对阵法的认识也有限，光凭当初落神崖那师祖告诉自己的，在这里已经不够用了。

　　“恩？竟然是通臂猿，你竟然偷袭我，哼，找死！”

　　金鹏陡然暴怒起来，奋不顾身的朝旁边毫无知觉的通臂猿攻击了过去。同一时间，奔驰、法拉利都是大怒，皆是像丧失了理智一般朝身边的人攻击，而且每一招都是下死手！

　　“怎么会这样？这阵法竟然还能控制人的心性！不行，我得快点破阵，但是我该怎么破了？”

　　随风望着眼前已经完全陷入疯狂的众人，显得束手无策。这可是自家的兄弟啊，不管哪个受伤了，都对自己不利。

　　“奔驰？对，奔驰应该知道，当初噬魂补那个药方就是奔驰想出来的，他现在定然也知道。”

　　说着，随风便朝奔驰看了过去，此时，奔驰正和九尾狐都得正凶，身上已经沾满了血丝，显然，都已经不同程度的受伤了。

　　“奔驰，九尾狐，你俩不要再斗了！”

　　随风猛的一声震喝，奔驰和九尾狐则是一脸茫然的望着随风，有些不理解的问道：

　　“他不是奔驰（九尾狐）！”

　　说着，奔驰竟然再次冲向九尾狐，而九尾狐也不客气，直接将九尾分散开来，如同一面镜子一般朝奔驰射了过来。看到这一幕，随风大惊，九尾狐这一天赋绝技随风知道，就算是天帝后期的高手也不敢硬接这一击，若真是射到奔驰的身上，不死也得重伤。

　　眼前的形势容不得随风有丝毫的犹豫，猛的抓住奔驰的肩膀，一个意念便将他摄入碧悠天境中。

　　“恩？老大，怎么了？我怎么感觉自己像是在做梦一样？”

　　揉了揉自己迷离的眼睛，奔驰像是刚睡醒一般，不过随风没能等他把话说完，一脸迫不及待的问道：

　　“先不要废话，搞不好要出人命的！奔驰，你快看看能不能找到破解五行阵的方法，快点！”

　　望着满头大汗的随风，奔驰知道，随风这不像是在开玩笑，连忙闭着眼睛思索起来。

　　“金、火、木、土、水。只要按照这个方位攻击就轻而易举的能破掉了！”

　　许久，奔驰慢悠悠的睁开眼睛，如同是圣者在诉说玄密一般轻声说道。

　　“金、火、木、土、水？金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；如此往复循环相生。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金；如此往复循环相克。哈哈，我实在是太笨了，这么简单的排列我竟然一时间没能想到！奔驰，快点随我出去破阵！”

　　五行阵阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理，如果不是按照合适的方位破解的话，那就如同是以一己之力同布阵的五人相抗，相反，如同要是按照正确的方位破阵的话，则是一对一，只要能攻破其中的一个方位，其余的四个方位则如同是溃堤的洪水一般，只剩下一个花架子。

　　“奔驰，凝聚下自己的心神，不要再受幻境的影响，这个什么鸟五行阵还真不是一般的变态。”

　　望着双眼又开始迷离的奔驰，随风无奈的又是一阵猛喝。

　　五行阵外，此时冰泓协同着他身边的五位黑衣人也赶到了随风几人入阵之处。

　　“绝魂，随风那小子怎么样了？这次应该有把握吧？”

　　冰泓刚一稳住身形，望着眼前一片混沌如同烟雾一般的阵法，便迫不及待的问道。

　　“冰泓天王，这次你放心，这五行阵乃是我们师兄五人合力而布，如果不知道怎么破阵的话，恐怕在这整个仙界也无人能破！你尽管放心，估计现在里面正厮杀得热闹，再等半柱香的时间，一切就都大功告成了！我们的任务也算是完成了！”

　　名叫绝魂的黑衣人浑身笼罩在墨黑色的烟雾中，就连脸也是看不清楚，浑身散发着恐怖的黑色能量，整个人给人一种如同是地狱中鬼差一般的感觉。

　　“恩，绝魂你的实力我相信，如果这次真的是将随风那小子抓住了的话，你们五个也算是立了大功了！到时我会禀报宗主给你们记功的！”

　　冰泓一边欣赏的看了绝魂一眼，一边得意的抚摸着自己雪白的胡须。

　　五行阵中，随风先是独自一人抽出紫风神剑狠狠的劈向金自方向，不过仅仅只是一个全力的劈砍，随风感觉自己的紫风神剑如同像是没入了软绵绵的棉絮当中，丝毫提不起力量，无奈的摇了摇头，毕竟这就相当于正面同黑衣人战斗。

　　虽然拥有紫风神剑的协助，但随风自我感觉仍然不是黑衣人的对手，否则的话，刚才那一剑就应该破开了金字方位的阵脚。

　　“奔驰，那布阵之人的实力实在是太过强悍，我俩来联手试试？”

　　说着奔驰也是拿出了自己的上品神器板砖，一脸愤怒的朝金字方位砸了过去。同一时间，随风也是手持紫风神剑，再次凝聚自己的全力刺了过去。

　　“恩？竟然在破阵？哼，不过力量还是不够看！”

　　绝魂收在金字方位，当随风第一剑刺来时，绝魂有些讥讽的嘲笑到。不过第二次随风破阵时，原本有些轻松的绝魂一下子慎重起来，连忙疾呼道：

　　“大家快过来，这小子的力量不小，我一个人竟然还守不住！快点，全部过来，只要守住了金子方位就能保证这五行阵不破！”

　　绝魂巨惊，自己什么力量没有任何人比他更清楚，此时的他，就算是对上了天风门的宗主无道天，他感觉自己也是充满了绝对的信心，但是眼前自己所镇守的金字方位竟然让自己有种心有余而力不足的感觉，这如何不让他惊讶？

　　但是让他更惊讶的是，这五行阵哪怕是他自己误入其中也要幻境的影响，但是里面竟然还能有强悍之极的攻击，这足以说明里面有人没有受到五行阵中幻境的干扰，这份强悍至极的心性修养，足以让绝魂仰视。

　　然而，他却不能想到随风有无视阵法这项绝技，也就更加猜不到他是五行俱全。

　　“奔驰，我感觉这金字方位已经快破了，来，咱兄弟俩加把劲，一鼓作气破掉他！”

　　五行阵中，联手一击过后，随风显得自信满满。不过紧接着几次攻击却丝毫没起到任何作用，这五行阵金字方位似乎变得越来越稳定。

　　“老大，如果我没猜错的话，他们肯定都镇守在金字方位那里。恩！要不用你的破天神剑试试！”

　　奔驰忽然像是找到解药一般，想起了随风手中的真灵器破天神剑！


第201章 一剑之威

　　“破天神剑？你小子还真敢想！一柄上品神器紫风神剑就已经惹得整个仙界疯狂了，如果再让他们知道我还拥有一把超越了上品神器的破天神剑的话，你我都不用活了！直接自杀得了。”

　　随风没好气的说道，他何尝不明白此时镇守在金字位的力量，绝对是所有黑衣人联手镇守在哪里，否则以他和奔驰的实在，再加上两柄上品神器，不可能丝毫撼动不了，但是试试就摆在眼前。

　　“老大，我知道你的意思，但是你看看他们的样子，如果这五行阵还不破掉的话，恐怕真会闹出人命来的。”

　　奔驰望了一眼厮杀得越来越激烈的众人，眼里尽是担忧。不过幸好他们都是天帝初期的实力，都拥有上品神器，实力相差不大，法拉利虽然只有一块下品神器板砖，但是他的鳞甲防御实在太过厉害，一时间也没人能奈他何。

　　突然，原本一直很安分的通臂猿竟然变换成百米真身，浑身散发着恐怖的气息，张牙舞爪，明眼人一看都知道，通臂猿要发飙了！法拉利也不是省油的灯，也直接变换成一条千米长的巨龙，肆意的纵横在空中，蓄势待发，时刻准备给众人致命一击。

　　此时，金鹏他们完全陷入的疯狂中，丝毫不觉得自己是在自相残杀，而是彼此间相互看做是敌人，这就是五行阵中幻阵的惊人之处，迷幻人的心境，而且实力越高，陷入的越深！

　　奔驰之所以没有陷入迷境当中，一是由于随风在身边不断地提醒，二是奔驰本乃是百种神兽的合体，其天赋异于常人，只要上过一次当，根本就不会再沉入其中。

　　“不行，照这样下去肯定会出人命的！奔驰，我现在先带你们回到碧悠天境中，等破掉五行阵之后，我也迅速的撤离！”

　　说完，随风连忙将所有的人通过意念摄入到碧悠天境中，自己则是独自一人看着眼前虚幻的碧悠天境。

　　“我自己一人倒是可以轻易的出着五行阵，但是出去后自己的气息在那一刹那间定然无法掩饰，他们依旧能发现，而躲在这五行阵里同他们耗起来，吃亏的定然是我，而我又无法控制碧悠天境移动，看来，我想不破这五行阵都不行了！”

　　细细分析一通，随风最后还是决定先破掉五行阵，然后在阵破的那一瞬间躲到碧悠天境中，目前，这是最好也是最现实的办法。下定决定后，只见随风冷眼看着金字方位，右手猛然一抖，一柄金黄色的宝剑的出现在他的手中。

　　“哼，五行阵，我倒是要看看，你到底有多厉害！”

　　陡然将破天神剑往空中一抛，顿时，破天神剑如同像是一轮初升的太阳一般，散发着耀眼的精光，无尽的剑气如同像是实质般的万剑在空中飘荡一般，随时都有可能施展致命的一击。

　　看到这一幕，随风整个人身体猛的跳跃起来，右手紧紧的将破天神剑的剑柄握在手里，持剑如同像是一尊天神一般狠狠的朝金字方位劈了过去。

　　一时间，风云变幻，飞沙走石，就连在五行阵外的众人也是大惊，望着急剧变幻的天气，就连身边的空气似乎也受到强大的迫压，更为诡异的是，竟然在短短的几个呼吸时间内，营造出一片真空的区域。

　　绝魂、冰泓等一行十一人都是吃惊的盯着金字方位看着，因为他们都能感受到，此时这个方向有一股恐怖的能量正在不断地凝聚，就连他们也感觉到畏惧，似乎是嗅到了死亡的气味，冰泓和绝魂相互看了一眼，然后都不约而同的大呼道：

　　“快闪开！”

　　这个时候，天风门剩余的五十位长老恰好如同流星一般的落在金字方位处，看着冰泓天王和十位黑衣人莫名其妙的离开，不明所以的众人感到一头雾水，然而，还没来得及反应过来，只感觉到一股强大到不可抗拒的力量直朝自己扑来。

　　闪避此时已经是不可能的了！

　　此时，只见原本一片混沌之处的金字方位，一道凌厉的剑光如同像是开天辟地一般，从天而降，一时间，在剑光劈下来之时，万物静止，原本正在奔跑闪躲的众位长老保持呆立的动作，直愣愣的望着一柄不可逼视的宝剑直朝自己的胸口砍来。

　　更为诡异的是原本只是一道剑光，在劈下来的时候竟然化身千万，似乎每一柄宝剑都是无可匹敌，携带着恐怖能量。

　　“蓬蓬……”

　　剑光之下，一条纵横万里的大峡谷陡然劈地而成，大地竟让硬生生的被撕裂开来，就连土壤也是噼里啪啦的炸响。

　　“啊啊……”

　　最为遭殃的是那还没稳住身形的五十位天风门长老，大战还没开始，竟然就已经无辜的死于非命。

　　烟硝尘尽，当所有的一切都回归于平静时，此时满目苍夷的大地上，除了散落在地上尸体外，更多的却是手臂、头颅、肠子……原本和煦的仙界，此时倒跟人间炼狱没有任何分别。

　　蓦地，十个黑色身影协同着一道白色身影一闪而过，定眼一看，却是之前意识到不妙早早闪躲的冰泓、绝魂等人。

　　“大家快去看看有不有活着的人！”

　　望着眼前的惨景和一个突兀而成的大峡谷，冰泓脸色肃穆，心里有种说不出来的味道。

　　“冰泓天王，仅仅只有三个还活着，受了点重伤，另外还有五个灵魂逃出来了，只要重塑肉身即可，其余的，皆已魂飞魄散……”

　　听到这个消息，冰泓哑然了，五十多位天帝期的高手，竟然在一剑之下有四十二位长老魂飞魄散，甚至连一丝灵魂都没能逃出来，这一个个可都是在仙界可以横着走的人物啊！修炼了几十万年，如今仅仅是一件的力量，就灭掉了四十二人，这的确让冰泓汗颜。

　　“绝魂，你说我该怎么办！一下子死了四十多位长老，就算是回到神风山，我也没脸见宗主，我是天风门的罪人啊！”

　　冰泓此时完全丧失了主见，甚至可以说丧失了理智，五十多位天帝期的高手，这一次出征可以说是动用了天风门将近十分之三的力量，在出发前冰泓曾豪言道一定要捉拿到天圣兽和夺得五十多柄中品神器，甚至还一度的叫嚣道以现在的力量，绝对能横扫一个不大不小的门派，然而，转眼间，仅仅是一剑，就劈死了四十二位天帝期的高手，这让他如何能接受。

　　看了一眼摇摆不定的冰泓，绝魂悠悠的拍了拍他的肩膀，有所疑问的说道：

　　“冰泓天王，我想问一下，那个随风的修为到底有多高？”

　　听到这个问题，冰泓的身体猛的颤抖了一下，似乎在思考起来。

　　“传说中这小子的实力在天帝期之下，不过，我却看不出他的修为。”

　　“是的啊，冰泓天王，不仅是你看不透，我也看不透！正所谓是耳听为虚眼见为实，现在一剑劈死四十二位长老，这份势力我们能抵抗得了吗？你也见识了，如果没有高于我们的实力，他凭什么能一剑劈死四十二位天帝期的高手，在你我的认知里面，恐怕就算是你我手持上品神器也没有这等威力吧！”

　　冰泓心有余悸的说道。这时，一个底气十足的声音从天际传了过来。

　　“哈哈，冰泓老道，不要把我给惹急了！哼，这次劈死你四十二位长老让你知道我的厉害，如果你还敢继续跟踪我的话，我不介意灭了你仅剩的十一位，哈哈……”

　　碧悠天境中，随风将神念外散，在感受到冰泓的狼狈后，随风嚣张的大吼道。

　　对，此时的随风就是极度的嚣张，冰泓几人之前根本就看不透随风的修为，每当查看他的修为时总是感觉到一片混沌，这种情况只有实力比你高的高手才会出现。

　　听到随风的声音，在场的所有人心里都不自觉的颤抖了一下，如果之前是将随风的这种威胁看做是一种嘲弄的话，那么此时则是非常的严肃，甚至在心底生了胆寒之色。

　　“冰泓，你能不能找不他在哪里，为什么我能觉察到他的神念，却无法锁定他的身影？”

　　绝魂脸色巨变，自己以立于仙界顶峰的实力竟然找不到他的身影，这只有说明一种情况，那就是随风隐藏了实力！

　　“我也不能锁定他的身影，难道之前他一直在隐藏实力，为的就是给我致命一击？”

　　此时，冰泓只感觉自己额头上冒着豆大的汗珠，一想到随风隐藏了实力，他就感觉到自己整个后背都湿透了！

　　“冰泓天王，整个事情已经不在我们的控制范围内了，不管怎么样，这件事应该先回神风山禀报宗主后再容商议，如果一个不好的话，我们几人真的可能挂在这里！”

　　虽然这些谈话看似漫长，实际上冰泓和绝魂是灵魂传音，仅仅几个呼吸的时间便完成了。

　　相视看了一眼，只见冰泓随手一挥，黑衣人便架着受了伤的长老急速的离开，像是躲避地狱一般，迫不及待。

　　碧悠天境中，此时的随风已经浑身是血了，勉强的施展破天神剑最强悍的一击，随风本已经是强弩之末了。

　　再消耗意念传音，随风此时更是油尽灯枯了，整个人好像是一下子老了几十岁一般，有气无力的躺在碧悠天境里。


第202章 我家老头来了

　　“大哥，你没事吧？”

　　望着脸色苍白的随风，青龙法拉利连忙上前将他扶起，一脸担心的问道。

　　“大哥，我也没想到一进入那个什么破五行阵中，我就丧失了自己的意志，后来竟然动手和自家的兄弟杀起来，给你添麻烦了，而且还弄得你……”

　　说到此处，金鹏、法拉利、九尾狐、通臂猿、雪风狼、钻地鼠等都是愧疚的低下头，像是做错事的孩子一般。

　　“好了，各位兄弟，不用担心，我只是元气消耗过多而已，那五行阵不同凡响，若不是我身体特殊的话，恐怕比你们陷得更深！好了，我看你们都不同程度的受伤了，都下去歇息吧！”

　　说完随风就独自闭上眼睛，潜心修炼起来，众人也都识趣的散去。

　　自踏入仙界以来，每遇战斗必吃瘪，虽有碧悠天境护身，但随风知道，这终究不是长久之计划，若是自己实力高强，达到天帝后期，岂会弄得今天这般狼狈？再配合紫风神剑，仙界不还是任自驰骋！摇了摇头，随风顿时便陷入空明状态。

　　话说冰弘协同天风王十位黑衣人带着剩余的八个长老失魂落魄的逃离，半途中恰好碰到了气势汹汹的悍彪和刹侯所带领的暗影中的十位高手。

　　“呦，冰弘大天王，没想到天风宗宗主竟然舍得派你前来，真是难得啊！他就不担心你遭劫？恩，三个肉身已毁，还有五位重伤，哈哈，冰弘，如果我没猜错的话，你们是吃瘪而归吧？没有实力还是不要逞强……”

　　看到冰弘的惨景，傲天宗十大天保之一的刹侯竟然嘲讽起来。

　　“刹侯，我们也是几十万年没见面了吧？看你的修为没有多少长进，嘴皮子上的功夫倒是精进不少！实话告诉你，这天圣兽和紫风神剑我们天风门就此放弃了，我劝你们傲天宗最好也放弃吧，那东西不是你的，就算你强抢也不会得手的，弄得不好说不定还会平白无故葬送性命，言尽如此，我们走！”

　　冰弘大袖一挥，转身便欲离去。绝魂则是冷冷的看着刹侯和悍彪，阴森森的说道：

　　“刹侯老儿，小心你的脑袋，哼！”

　　听到绝魂的话，冰弘只感觉自己的后背凉嗖嗖的，冷汗直冒。许久以后，刹侯如从梦中惊醒一般，浑身一震。

　　“刹侯，你没事吧？怎么感觉你像是梦游一般，整个人浑浑噩噩的！”

　　望着额头上冷汗直冒的刹侯，悍彪一脸疑惑的问到。

　　“天风王！悍彪，你难道没感觉出冰侯身后那十个黑衣高手身上的气息很诡异吗？就刚才那一瞬间，我竟然被带入了迷魂的状态，如果他想要杀我的话，我绝对没有丝毫还手之力！而整个仙界除了那几位有数的高手外，也只有天风王组织里那些无名的神秘高手！”

　　天风王、暗影这样的秘密组织，虽然外界很少得知，不过对于傲天宗这样的超级门派，岂会没有宽广的情报网？而这样强大的神秘组织，作为门派的核心人物，又岂能不知？

　　“天风王组织？难怪他们给我的感觉如同黑洞一般！”

　　悍彪脸上也冒出豆大的汗珠，他的实力同刹侯相若，能杀刹侯自然能杀他。

　　“刹侯，如果冰弘他们真的受挫的话，以我们现在的实力，恐怕也好不到哪里去，你看我们……”

　　悍彪有些后怕的说道，虽然到了他这个层次对生命已经不怎么看重，但是他仍不想就这样挂掉。

　　“悍彪，你不要忘记了我们来这里的时候向宗主的保证，不入虎穴，焉得虎子！何况我们身边还有十位暗影的高手，要知道，他们同天风王组织比起来，只强不弱！再说，就算我们遇到了变态的存在，打不赢逃还不行吗？以我们的速度，一心想要逃命的话，这仙界恐怕是没人能拦得住吧！”

　　饶是如此，刹侯心里依旧十分担心，毕竟能让天风王一行人折戟而归的，这份力量实在是太恐怖了。

　　“悍彪，大家一起前去看看吧，我倒要看看随风那个神秘的小子有什么背景，哼！”

　　刹侯一行人虽然由刹侯和悍彪带队，但是起真正主导作用的，依旧是刹侯。

　　这段时间内，妖域中已经发生了天翻地覆的变化，在仙界四大神兽的绝强实力和联合倡导下，妖域中绝大多数妖兽都依附了传说中的天圣兽，并且派出了各大种族中实力高强的高在麒麟宫候着，迎接圣王的归来。

　　此时，青龙敖广、敖拜、敖阔敖立，白虎伏天、伏苍、伏幽、伏阳，朱雀阳霸、阳泰、阳锋，玄武龙龟四大神兽家族中拿得上台面的人都聚在麒麟殿。只见青龙敖拜皱了皱眉头说道：

　　“各位，这圣王已经出发了快一年了，到现在我们派出去的探子依旧没找到他们的身影，只是听说前段时间在妖域那个长鼻象的领域里曾发生一场大战，那五头实力达到天帝后期的长鼻象更是陨落了，我猜，这肯定和圣王有关，为了防止发生意外，我看我们几个老家伙还是跑一趟，四下寻找圣王，毕竟这是我们妖域崛起的机会啊，如果圣王出现了什么意外的话，我们几人可要背那万古骂名！”

　　“老龙，你既然知道还问个屁啊，赶快出发，老夫我可还是要睡觉的！”

　　一眉宇间散发着松散气息的中年人无精打采的说道，像是没有睡醒一般。不过在众一行人中，却没有任何一个人敢轻视他，他就是玄武神兽，不同于青龙、白虎、朱雀三大神兽家族，玄武石普天之下独此一只，而且个人的实力也是达到了神鬼莫测的境界，不过他也有一个特大的嗜好，那就是睡觉。

　　“咳咳，老乌龟说的没错，这事情不能再耽误了，如果圣王真的出来什么意外的话，我们四大神兽家族都摆脱不了干系！”

　　说话的人乃是白虎神兽的族长伏天，不过玄武龙龟在听到“老乌龟”三个字时，整个人嗖的一下便闪到伏天的面前。

　　“小白猫，我警告你，不要叫我老乌龟，我是龙龟！哼！”玄武有些不满的怒叱道。

　　“小白猫？你这个老不死的是不是想找打？哼，我不介意同你血拼一场！”

　　白虎也是要脸皮之人，毫不示弱的面朝着玄武。

　　“好了，你们不要再吵个不停！都是几百万岁的人了，还跟小孩一般，哼！敖拜，你就说说我们该怎么做，只要对妖域有利，我朱雀一族惟命是从！”

　　大厅中一个血红着脸面的男子有些不屑于伏天和龙龟的争吵，连忙站了出来。

　　“好，这几人中还是阳霸兄通情理些啊。既然这样，我们就出发前往长鼻象的领域，一路上查查圣王的消息，也顺便收服那些小种族！哼，如果我发现了谁敢对我妖域的圣王有企图的话，就算是天王老子我也要和他干一场！”

　　显然，青龙敖拜在一行人中说话还是比较有分量的。

　　“好吧老龙，老夫就陪你走一趟，很多年没出手了，相信已经有很多人忘记了我的厉害！”

　　龙龟一扫之前眼中的颓然之势，整个人精神焕发，如同一把出鞘的利剑一般。

　　“好，既然你们都同意了，我白虎一族也不装孬，也陪你们走一趟！”

　　碧悠天境中，此时差不多已经过了三四个月的时间，只见随风身上沾满了粉尘，整个人更是一尊雕塑一般，突然，砰的一声响，只见随风原本坐立的地方像是炸弹爆炸一般，无尽的灰尘四处飞扬，弱小的灰尘也如同一颗颗子弹一般。

　　“呼呼，伤势终于恢复了，境界也略有提高，不过怎么老觉得要突破却一直突破不了？这《鸿蒙无极功》第二个境界大道无极超不多快大成了，哼，只要我达到了大道无极，这整个仙界就任我驰骋了，寻找起灵儿来也就更加轻松，不过当务之急是赶到麒麟宫去，先让奔驰统一了妖域再说，这样也对我寻找灵儿又刚更大的帮助。”

　　心意一动，随风便出现在奔驰和法拉利的身边。

　　“伤势恢复了？有什么事啊老大？”

　　见到风度翩翩的随风，原本正在修炼的奔驰立马站了起来，一脸兴奋的问道。

　　“我没事了，奔驰，我们当务之急是先统一妖域，然后再寻找灵儿，这时间越拖长，我的心里则是越不安啊！”

　　想到灵儿，随风眼神中又充满了忧郁。

　　“恩，老大，那我们就赶快出去吧！”

　　从小同随风一起长大，奔驰岂能不知道随风心里所想。

　　“法拉利，你对这仙界应该还熟悉吧，就由你带着我们前去找那麒麟宫吧，我不想再出现任何意外。”

　　“哈哈，老大，你算是找对人了，这仙界我也好歹我也来过几次了，还算是熟悉，走，我给你们带路。”

　　说完，随风、奔驰、法拉利两人一兽便出现在妖域，由法拉利带路前行。

　　果然，在法拉利变为龙身带路的情况下，一路上再是没遇到什么麻烦。

　　这一日，随风行到一古树丛生的森林上方，一边极速飞行一边欣赏着洪荒美景，随风怡然自乐。

　　突然，原本在前方有些气馁的悍彪一行十二人正准备打道回府，猛然感受到三股陌生的气息。

　　“悍彪，觉察到没有，有三股气息正朝我们靠近？”

　　刹侯警觉的说道，悍彪先是一愣，随即便哈哈大笑说道：

　　“哈哈，刹侯，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这三股气息如果我们记错的话，其中有一股就是之前我碰到那个随风的，兄弟们，做好战斗的准备，都在四周给我隐藏起来，放长线钓大鱼，这随风小子异常的诡异，逃命的手段更是高超，上次盐为一行二十多位天帝期的高手竟然没能将他抓住，哼，这次一定不要将他放掉！”

　　感受到随风的气息，悍彪兴奋的连忙向周围的人吩咐起来。

　　“随风？真的是那小子？恩？我竟然看不出他的境界修为，真是怪事，大家快隐藏起来，听从我的号令，并且全部都将气息给我收敛起来。这一次，我要让他上天无路入地无门，哼！”

　　挥臂一震，暗影十人全部都收敛气息消失在四周。

　　“老大，那个什么麒麟宫就在前面三千万里左右，以我们的速度，再有几天就应该差不多到了。我家那老头想必也在那里面，唉，希望不要碰到他！”

　　法拉利一边飞行，一边无奈的叹息说道。

　　“法拉利，你有没有感觉到这里的气息很诡异，我怎么老感觉心神不安？”

　　随风警觉的看了看四周，一脸担心的说道。

　　“老大，没事，谁要是敢来，我一口青炎火烧死……”

　　奔驰的话还没说完，便见前面现出一个身影，脸上充满了贪婪的目光。

　　“恩，不错，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，该有金鹏翅，如果我没猜错的话，你就是传说中的天圣兽吧，哈哈，我劝你们还是束手就擒吧！”

　　刹侯是第一次看见天圣兽，情绪有些不受控制，这时，原本隐藏的悍彪也出现在刹侯的身边。

　　“哼，我倒是谁，竟然是傲天宗的！就凭你们两个跳梁小丑竟然也敢前来，真是不要命！”

　　在刹侯强大气势的迫压下，随风依旧是一脸不屑的说道。

　　望着随风睥睨的样子，刹侯心里也在咕噜，竟然能放出如此大话，实力肯定不简单，何况他自己根本就看不透随风的修为。

　　“我们两个？哈哈，你太瞧得起我了，兄弟们都出来吧，今天你们就不要想逃出我的五指山！”

　　刹侯此话一出，随风立马感受到四周十股强大的气势迸现，给人一种如同黑洞一般的感觉，并接呈包围的趋势将自己死死包围。

　　“十二个天帝后期的高手？妈的，看来这次又得躲到碧悠天境中去了！”

　　随风在心里暗骂道，虽然躲到碧悠天境中是安全的，但是这恰好是随风最不愿意的，他可不想一遇到打不赢的战斗就将碧悠天境作为自己避风的港湾，那样自己的实力将会如同蜗牛一般缓缓前进。

　　随风拥有碧悠天境的守护，丝毫不畏惧刹侯十二个天帝后期高手气势的迫压，奔驰乃是天帝诞生之初各种神兽灵魂的合体，自是不畏惧迫压，而法拉利虽然贵为四大神兽之首，但无奈自身的实力实在是太弱，刹侯几人根本就没放在眼里，此时受到了无尽的迫压，整个龙身竟然不由自主的颤抖起来。

　　感受到法拉利的窘态，随风立马用自己的气息笼罩住法拉利，一脸担心的问道：

　　“法拉利，你没事吧，要不你先躲到碧悠天境当中去？”

　　“大哥，我没事，我家那老头过来了，待会有好戏看！”


第203章 神兽发飙

　　“你家老头来了？你是说青龙族长敖拜？”

　　随风有些不敢相信的问道。

　　“对，他们已经在急速的靠近，老头已经感受到我的气息，再过几个呼吸的时间便到了！”

　　法拉利肯定的说道，龙族相互之间自有一些独特的方法来辨别彼此间的气息，即使相隔得十分遥远。

　　“那就好，我先拖住他们几个，见见神兽的手段也是不错的！”

　　随风兴奋的传音给法拉利说道。

　　“刹侯，悍彪，你们知道之前天风门一行人是怎么走的吗？你们就不担心步了他们的后尘？”

　　此时，随风虽然内心里风起云涌，但是表面上依旧波澜不惊，一脸淡定的揶揄道。

　　“冰泓他们？你千万不要告诉我是你将他们逼退的。哼，仙界里凭靠的就是实力，没有实力就不要在这里说大话，小心闪了腰啊！”

　　刹侯虽然如此说道，但是内心里依旧摇摆不定，毕竟从始至终，他没能看透随风的境界。

　　“刹侯，这小子好像在故意拖延时间，快点动手吧，这毕竟不是在我们傲天宗，指不定妖域的那几个老家伙什么时候就赶来了，虽然我们不怕他，但是那也是个不小的麻烦啊！”

　　望着一脸平静的随风，悍彪担心的说道。

　　“好，各位兄弟注意，现在网我们已经撒了，就等着收鱼，这随风的实力我看不透，是个未知因数，大家一起动手，争取一举将他们擒下！”

　　刹侯直接下命令起来，只要他能夺得紫风神剑和天圣兽，他在傲天宗的地位将再一次提升。向暗影十位成员使了一个眼色，便见刹侯一声令下：

　　“给我上！”

　　十二道身影如同是利剑一般扑向随风，俨然将他当成靶子，急若流星，天帝后期高手的速度已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　不过，随风在暗影十个成员出现的时候就已经做好的准备，虽然敌不过这十二位高手中的任何一个，但是要逃离亦或是躲避，随风的方法还是有的。

　　只见青龙法拉利此时也变换为一风流倜傥的青年，而奔驰则是放大了身子，随风和法拉利早早的骑在奔驰的身上。金鹏翅展，只见一道金光流走，奔驰如同是一颗陨落的流星一般，游戏在十二大高手之间。

　　“怎么可能？你的速度怎么会达到这种恐怖的程度！”

　　饶是刹侯提前做好了准备，但是依旧没料到奔驰的速度已经快之斯。

　　“哈哈，老家伙，精彩的还在后面，哼！”

　　法拉利此时也显得异常的轻松，刚刚那种窘态他可是一直怀恨在心。奔驰也不逃跑，只见游走在刹侯的四周，不断挑衅他们的耐心。

　　“悍彪，现在该怎么办？这天圣兽的速度实在是太恐怖了，同我们根本就不是一个层次的，就连我也只能看到一片幻影四处飘离，但是却捕捉不到他的具体位置！”

　　刹侯有些担心的传音给悍彪说道，毕竟到了他这个层次的高手，还真没有被逼的如此窝囊，敌人根本就不同他正面抵挡。

　　“我也没料到这天圣兽在速度上如此变态，恩？神器！对，刹侯，我有神器魔龙剑，在神器的辅助下，我的速度将会达到一个新的境界，你不也有飞影神器吗？宗主说你的那柄神器可是有时间加速的作用！”

　　悍彪眼中突然一亮，一脸惊喜的说道。

　　“哈哈，你不说我倒还真的是忘了！神器飞影，哼！悍彪，我俩先暗机不动，等到有合适的机会一举擒下他们，只要重伤了天圣兽，他们就没辙了！恩？好机会，快上！”

　　此时，奔驰竟然停下身子，俯首仰视众生，显然有些看不起悍彪他们，但是他没料到，正是这个致命的失误导致他再次受伤。

　　陡然间，只见刹侯、悍彪二人手中金光一闪，顿时，两人脚下如同踏着眩光一般，速度在那一刻也达到了一个骇人的地步，一瞬万里，此时刹侯、悍彪的速度已经超越了众人的认识了。

　　“蓬蓬……”

　　奔驰甚至还没来得及反应过来，只见两道金光如同闪电朝自己扑了过来，在自己做出反应之前，便觉得身体一紧，像是两把利剑刺进身体里一般，身子也是不受控制的朝地下狠狠的甩了出去。

　　刹侯、悍彪二人根本没有攻击随风和法拉利，在他们的眼里，只要遏制住天圣兽的速度，一切都变得再简单不过了。

　　随风、法拉利两人虽然被震到地底下去，但是相对而言，二人根本就没受到任何实质性的伤害，刚刚落地，便见随风、法拉利二人身体一震，像是触及到弹簧上一般，迅速的飞跃起来，然而，暗影十大高手岂是摆设？

　　在刹侯动手的时候，他便已经向暗影高手下命令，直接制服住随风和法拉利，就算不一击必杀也要后弄得个重伤，“蓬蓬……”

　　暗影高手的实力果然强悍，在随风和法拉利反应过来之前，十名暗影高手便已经靠近了，天帝后期高手的手段，已经极尽仙界这个空间的束缚，在十大高手同时出手时，原本还算稳定的空间竟然在那一瞬间不断的震动，陡然，一条长约百米的巨大空间裂缝形成，并从中激射出狂暴的能量，摧毁着仙界的一切，然而仅仅是一瞬间，空间裂缝再次闭合，一切像是没有发生过一般。

　　但是随风和法拉利在十大暗影高手的联手之下，已经受了重伤，被狠狠的砸进地底。

　　“哈哈，一切都搞定了！”

　　兴奋的望着地下三个大坑，刹侯知道，这里面有着自己想要的结果。

　　“大家快动手，将他们给我拉出来，哼，生要见人，死要见尸！相信就算得不到随风那小子宗主也不会怪罪于我！”

　　“你敢！”

　　青龙敖拜早就感受到殷玉的气息，虽然只需要几个呼吸的时间便能赶到，但是这里的一切发生的太过迅速了，饶是青龙的速度极快，但仍是没能阻止这里的一切。

　　“魔龙剑，飞影，哼，你们是傲天宗的人对吧！”

　　青龙敖拜关切殷玉的生死，动用了青龙一族的秘法，提高了自己的速度，故而此时只有他一人赶到了战场之处。

　　“不错，竟然认识魔龙剑和飞影，看来你也不是庸俗之辈，不过明知道我这里有神器在，而且还有这么多高手，这么莽撞的过来，小子，你是不是找死！”

　　刹侯虽然实力高强，但是他并不能辨认出幻化为人形的敖拜，一般只要实力强于对方的高手才能辨别出对方的身份，现在刹侯看不出来，也就从侧面说明，刹侯的实力不若敖拜。

　　“你竟然敢叫我小子？哼，恐怕就算你们傲天宗的那个傲无情过来也不敢这么对我无礼，看来你真的是活到头了！”

　　敖拜有些恼怒的说道，在他的心里，已经将刹侯列为必杀之人。

　　“哈哈，你就在吹牛皮吧，倚老卖老，就凭你的那点实力？难道你没看到我身后的高手吗？快点给老子滚，否则老子灭了你满门！”

　　刹侯此时根本就没仔细分析敖拜的话，在他的心里，此时完全充满了天圣兽的身影。

　　“哈哈，倚老卖老？老龙，这句话我想了很久可是一直没说出口啊！”

　　说话间，又是十一位高手一脸淡定的飞跃过来。

　　“老乌龟，现在我的心情很不好，你最好不要惹我，天圣兽现在生死不明，就连我的玉儿气息也是非常的微弱！”

　　敖拜红着双眼怒叱这龙龟，然后又指着刹侯一行十二人说道：

　　“这十二个人，一个都不要给我放过！”

　　仅仅一个敖拜，刹侯丝毫没有放在眼里，但是恍惚间，竟然又来了十一位实力高强的高手，虽然他们的身上散发着质朴的气息，但是刹侯知道，越是这样，他们的实力越是高强。

　　“咳咳，不知道你们是……”

　　似乎意识到危险的存在，刹侯此时也清醒过来，连忙拱手问道，而悍彪额头上则是一脸汗珠。

　　“哈哈，小子，你好大的胆，竟然敢对青龙族族长敖拜大呼小叫，这样也就算了，虽然我们也知道他喜欢倚老卖老，但是敢明着说出来就是你的错了，而且你还伤害了他的儿子殷玉，看来今天你凶多吉少了！”

　　龙龟像是在看把戏样，也不动手，就这么围绕着刹侯不断的旋转，其余的人则也是一脸平淡的看着刹侯一行人。

　　“青龙族长敖拜？”

　　刹侯心里巨惊！这个老怪物的名字他可是听说过，四大神兽之首，实力更是匪夷所思，就算同傲天宗宗主傲无情比起来，也是只强不弱，这也是傲天宗这么多年来没有挥兵灭掉妖域的主要原因。

　　但是自己刚刚竟然对他如此无礼，刹侯感觉自己额头上的汗不断的往下滴，虽然他不怕死，但是在真正面对死亡时，心里对这个世界依旧充满留念。龙龟注意到了刹侯的窘态，但是依旧有些嫌刹侯的表现不夸张，一脸不在乎的说道：

　　“小子，我要告诉你，你今天伤害了我们妖域的圣王天圣兽，我们饶不了你，不过你也不要想逃避，这方圆千里之内已经被我们设下了禁制，血遁是逃不了的。小子，看到你是傲天宗的份上，告诉你一个秘密，毕竟我和傲无情那个小子还是有点交情的。”

　　“前辈你快说，我惟命是从！”

　　刹侯此时已经语无伦次了，血遁是他们唯一可以依仗逃跑的方法，现在千里之内竟然下了禁制，想逃靠血遁逃跑已经是不可能的了。

　　“哈哈，你不用太兴奋，我只是想让你瞑目而已，刚才那个敖拜你也看到过，他就是青龙一族的族长，那站在他身后的三个则是他的兄弟，血煞海的三大龙王！那边一个穿白衣服的是白虎一族的族长伏天，另外三个也是他的兄弟，分别是伏苍、伏幽和伏阳。这边那个满脸通红的老家伙乃是朱雀一族的族长阳霸、另外两个也是他的兄弟阳泰和阳锋，至于我嘛，乃是天地之间独一无二风流倜傥喜欢睡觉的玄武神兽！小子，能让四大神兽家族的族长和精英长老出手，你也值得欣慰了！”

　　刹侯原本以为龙龟说同傲无情有些交情会放自己一马，但是没想到他竟然会告诉自己这些，四大神兽啊！要知道，就算是傲无情碰到了他们也会头痛，何况只是一个小小的刹侯。

　　“刹侯，我们现在该怎么办？妈的，一下子竟然引出了四大神兽，看来今天是凶多吉少了！”

　　听着龙龟的话，悍彪脸上的肌肉竟然扭曲起来，在这种条件下，死似乎已经是必然的，但是他仍不想就这样挂掉。

　　“没有办法了，在他们的联手下，我们没有一丝机会，悍彪，关键时刻，看谁有逃跑的机会，我们将神器给他，哼，死也不要便宜了妖域！大家听令，生死由命，能逃出去的大家尽量逃，记住，一定要禀报宗主为我等报仇！”

　　看到生机的渺茫，虽然刹侯不想死，但是现实摆在眼前，容不得他放抗。

　　“大家放手搏杀吧，上！”

　　刹侯一声令下，只见众人动了，像是一道道流星望各个方向冲了过去。

　　“哈哈，想逃！我几十万年没出手，今天你要是从我的眼皮底下逃跑了，我岂不是很没有面子？”

　　龙龟愤愤不平的说道，同一时间，化为一道流光，朝刹侯追杀过去。白虎伏天、朱雀阳霸他们也是不客气，各自选好一个目标追了过去。

　　地上，敖拜大手一挥，殷玉、奔驰、随风三人尽皆平躺在地上，不过都是昏迷不醒，浑身浴血。突然，只见殷玉艰难的睁开眼睛，有些虚弱的说道：

　　“老头，我不行了，快点替我报仇……”

　　“玉儿！玉儿！”

　　敖拜虽然在疑惑青龙的防御，但是看到殷玉痛苦的表情不像装的，火顿时忽的一下便升了上来。

　　“好！今天我就杀了那些人！都给我死！”

　　敖拜嗖的一下站起身子，身上竟然燃烧着熊熊的青紫色火焰。

　　“啊啊……”

　　猛的一登地，敖拜便变换为自己的本体青龙，一摆巨尾便扑向了战场。


第204章 大屠杀

　　“小子，你好阴险啊！”

　　感受到敖拜的气息逐渐远离，随风陡然偏过头，一脸阴笑的看着法拉利说道。

　　“嘿嘿，老大，这不还是跟你学的，再说，我家老头从来没为我拼过命，我倒想看看他发飙是什么样的！嘎嘎。恩，老二怎么还没醒来，他受了悍彪和刹侯合力的一击，该不会真的是挂了吧？”法拉利有些担心的问道。

　　“闭上你的臭嘴，你这做小弟的没挂我这二哥会挂吗？咳咳，不过说实话，那两个老家伙的联手实在是够变态的，虽然小命保住了，但是还得调养一段时间。”

　　这时，奔驰的声音也陡然响了起来，不过这一切都在随风的意料之中，奔驰的防御堪称变态，法拉利没事，奔驰就肯定没事。

　　“小弟？貌似我现在还真的是小弟，老大，什么时候再考虑收一个小四，那样我就是老三，不用垫底了。”

　　法拉利有些委屈的说道。

　　“小四？做我的小弟可是有条件的，至少要是神兽，而且还要符合我的口味，这件事情以后再谈吧，现在我们就小眯一会儿，看看神兽是怎样虐待刹侯、悍彪他们的，真是期待，四大神兽啊，大手笔！”

　　随风眯着双眼，一边恢复伤势，一边留意天上激烈的战斗。

　　“老乌龟，你给我滚开，这个小子的命是我的了！”

　　敖拜腾跃着巨大的龙身遨游在空中，一脸怒气的瞪着玄武龙龟说道。

　　本来有些不满的龙龟看了看敖拜的样子，而且还变换成真身，他知道敖拜真的是发飙了，连忙识趣的让开，重新寻找了一个对手。

　　“哼，小子，你真的该死啊，竟然敢谋害我妖域的天圣兽，而且还敢伤害我的玉儿，今天就算你跑到傲天宗找傲无情那小子做靠山，我也定要你尸骨无存，受死吧！”

　　龙尾一摆，一股强大到撕裂空间的纯力量直接朝刹侯抽了过去。

　　“敖拜，这是你逼我的，就算是死我也要拉你垫背！”

　　右手一挥，刹侯脚踏飞影不断的闪避，青龙全力的一击，他可不敢硬碰硬的去接，即使有飞影护身，恐怕也是不死即伤，最好的办法就是闪躲。

　　“不错，飞影本身就拥有时间加速法则，拥有它短时间内确奈何不了你！不过今天你若是想要靠它逃命的话，那就算错帐了，哼！”

　　仙界除了神器之墓里面那些神器外，其余的神器都是有数的，何况作为仙界妖域青龙一族的族长，他呆在现在的时间都无法计算，当然，对于仙界那几把神器，青龙敖拜还是了于指掌的。

　　“老头，知道我有神器飞影你还在徒费功夫，难道你能抓住我吗？哈哈……”

　　刹侯有些张狂的说道，毕竟能逼得青龙一族的族长奈何不了自己，这就足以自豪了。

　　“哼哼，小辈，你太自大了，既然我能说出神器飞影的名字，自然就有能力制服住你，难道你以为我和你开玩笑？”

　　敖拜此时也耐心起来，巨大的龙身不断地收缩，最终变换成人形，不过周身却覆盖着青紫泛黑的鳞甲，熟知青龙的人都知道，这才是他最强的战斗状态。

　　看到青龙敖拜一而再再而三的变换身形，刹侯意识到不好，不过敖拜却没有向他攻击，而是一个闪身，飞跃到法拉利的身边，轻声的说道：

　　“玉儿，把你的板砖给我用用，我要用你的武器亲自替你报仇！”

　　“老头，你、你、你最好快点解决了他再来救我，我、我感觉自己的时间不多了……”

　　法拉利断断续续的说道，不过还没说完，右手之上便出现了一块金灿灿的板砖，而他整个人貌似有晕厥过去了。

　　“玉儿，等着我！娘的，将我的玉儿伤得这么重，死！”

　　凌空一抓，敖拜便将板砖抓在手里。当然，法拉利已经解除了同板砖之间的关系，而敖拜则是认主了。

　　“哼，小子，虽然飞影是一件很好的逃跑神器，不过在你的手里却发挥不出他的最大功效，还是来尝尝我板砖的厉害吧！”

　　敖拜嚣张的说道，紧接着将板砖凌空一掷，便见板砖如同像是长了眼睛一般朝刹侯扑了过去，在下方看着这一切的随风陡然向法拉利问道：

　　“小子，千万不要告诉我你家的老头子穷的连一柄神器没有，怎么说他也是四大神兽之首青龙一族的族长啊！”

　　“神器？大哥，这你就不知道了，我加老头神器可是不少，毕竟他的辈分在这仙界可是很高的，就连中品神器他也是有几把，但是他一直没能找到称心如意的，像我这块板砖，当初我给他看时老大你没看到，他像是看到美女一样嚷嚷着要拿中品神器跟我换，但这是老二送给我的，就算他拿的是上品神器也不行，何况我也感觉这块板砖挺适手的，特别是拍人闷砖的时候，我是屡试不爽！”

　　提到板砖，法拉利便是一脸兴奋。

　　“神器板砖？”

　　刹侯也是一脸紧张，毕竟敖拜的实力已经远远超过他，如果他再拥有神器的话，自己的这条小命可就真的很危险了。

　　“哈哈，小子，让你见识下我真正的威力！”

　　敖拜兴奋的大声呼叫到，此时他感觉自己的状态前所未有的好。

　　“龙游寰宇！”

　　一声响彻苍穹的疾呼，顿时便见敖拜化身为千，整个空间内全部充满了他的身影，似乎一切都在他的控制当中，板砖更是夸张的覆盖了刹侯能闪避的整个天幕，霎时间，像是整个苍穹塌陷了一般，直朝刹侯砸了过去。

　　“啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，转眼间，便见地下尘土飞扬，大地之上更是恐怖的形成了一个巨大的陨坑，像是一个看不到底的黑洞一般。

　　“恩，竟然还没死？”

　　敖拜先是疑惑起来，随即整个人直接冲向了板砖所砸的大洞，仅仅是眨眼间的时间，便见敖拜手里提着一个脑袋趿拉的人，此人正是没有被砸死的刹侯。

　　“难怪，拥有飞影护身，砸不死也是正常的！”

　　“哈哈，敖拜，要我死，我让你也不好过！哈哈……”

　　此时，刹侯没有丝毫的担忧，相反，整个人显得异常的豪迈，似乎已经不在乎生死了。

　　“自爆内丹？想的挺美，但是没有老夫的允许，你能做到吗？哼，死吧！”

　　刹侯原本想自爆内丹同敖拜同归于尽的，然而，作战经验丰厚的敖拜岂能没堤防他这一点，早早就禁锢了他的丹田，想自爆内丹根本就不可能。

　　只见敖拜话音刚落，右手狠狠的一抓，刹侯便以肉眼可见的速度风化，仅仅是一眨眼的时间，便消失不见了。

　　“飞影，不错！”

　　刹侯一死，飞影自然成了无主的神器，只要是神器敖拜就来者不拒，凌空一抓，便见飞影抓在手里。一个闪身，敖拜再次来到法拉利的面前。

　　“玉儿，哼，你小子就不要给我装了，我们青龙一族的铠甲岂是那么容易被打破的，快起来吧，否则这板砖我私吞了。”

　　作为四大神兽之首，青龙一族的族长，敖拜的智慧岂会低下，其实他早就识破了殷玉的诡计，只不过要杀刹侯是必然的，故而没有揭破而已。

　　“恩？老头你知道了，快点将板砖给我，不要当着我老大的面丢人啊，这可是我老二送给我的。”

　　一听到敖拜要私吞板砖，殷玉知道装不下去，连忙站了起来。

　　“咳咳，玉儿，你看这样行不，我那一柄中品神器再加上这把飞影同你换这板砖你看怎么样？”

　　敖拜有些尴尬的说道。

　　“老头，我也很喜欢这板砖，神器我可不稀罕，我老大多得是，哼！”

　　殷玉丝毫不买敖拜的账，依旧不依不饶，死认了板砖。

　　“算你小子狠！哼，不要忘记了我是你老子，板砖给你，这飞影也给你，不要再在外面像今天这样丢我的人！”

　　大袖一挥，敖拜直接扔下了板砖和飞影，整个人再次加入战斗当中。四大神兽不愧为四大神兽，饶是暗影十位高手实力凶悍，然而四大神兽家族里的高手却不是吃醋的，一个个如同猛虎出笼，很快，十大暗影高手就仅仅只剩下两位依旧在拼斗，不过从外表看来，也是强弩之末，用不了几个呼吸的时间便能解决。

　　此时，原本十二位天帝后期高手的傲天宗，仅仅只剩下三个依旧在强自支撑，悍彪拥有中品神器魔龙剑，而同他相对的则是白虎一族的伏阳，二人斗得不相上下，谁也奈何不了谁。突然，只听到两声激烈的炸响，两团巨大的血雾顿时弥漫在空中。

　　显然，暗影仅剩的两位高手此时也一命归西了，十一大高手此时眼中都是带着欣赏的表情看着伏阳同悍彪的战斗，在他们的眼里，悍彪已经是必死之人。

　　“哼，这是你逼我的！”

　　只见悍彪浑身浴血，脸色一狠，气势汹汹的说道。

　　“给我爆！”

　　“蓬蓬……”

　　又是一阵血雾弥漫在空中，嫣红的鲜血像是蒙蒙细雨一般不断的飘散在空中。

　　“恩？自爆内丹了？”

　　伏天扶着满身是血的伏阳，一脸疑惑的问道。


第205章 奔驰称王

　　话音刚落，便见一道凌厉至极的剑光冲破血雾的笼罩，像是离弦的弓箭一般破开空间的枷锁，遁离开来，众人只觉得眼前金光一闪，顿时什么都没有了。

　　“灵魂控剑？这小子还真的不要命了！”敖拜自言自语的说道。

　　“追！”

　　伏幽有些不服气的说道。

　　“算了，这悍彪自爆肉身，而将自己的灵魂附着在屠龙刀上面，现在他的速度已经超越了我们的认知了，哪怕是血遁也赶不上他的速度，命算是保住了，不过他至少得损耗万年的修为！而且在这种变态的极速之下，外面的禁制也不能奈何他，我们还是去看看圣王他们吧，只要他无恙我们就安心了！”

　　敖拜摆了摆手阻止伏幽的追击，同时看向奔驰，招呼众人前去打招呼。

　　“好了，全部搞定了，不用装了，起来吧！”

　　随风传音道，顿时便见奔驰、法拉利都直起身来。

　　“咳咳，敖拜见过圣王！”

　　敖拜有些尴尬的闪身到了奔驰的身旁，他知道奔驰的身份从今天开始将不再同以往，身份尊贵，就连他青龙一族的族长也必须躬身。

　　“呃，我没事，不用多礼！”

　　奔驰很随意的说道。

　　“圣王，这几位都是我妖域中的高手，同时也是四大神兽家族中的精英成员，我向您介绍一下。”

　　说着敖拜便看向白虎，一脸和煦的说道：

　　“这位是白虎一族的族长，名叫伏天，他身后的三位则是他的兄弟，本体也是白虎，分别是伏苍、伏幽和伏阳。”

　　伏阳之前在悍彪自爆肉身的时候受到了重伤，但此时面见天圣兽，也是不敢大意，连忙推开伏天的掺扶，躬身向奔驰行礼。

　　“这红着脸的三位分别是朱雀一族的，这位是阳霸，乃是朱雀一族的族长，这两位是他的兄弟，阳泰和阳锋。剩余的这一位则是玄武神兽，名为龙龟。”

　　“属下见过圣王。”

　　除了随风之外，所有的人都躬身向奔驰行礼，就连法拉利也不另外，毕竟敖拜在这里，而奔驰的身份也摆在这里，不容得放肆。

　　“好了，都是一些大男人，没事不用这么多礼。龙龟，难道你玄武一族就是你一个人吗？”

　　奔驰随意的说道，不过眉宇间的那份王者的霸气却不容的质疑。

　　“那个，玄武一族只有我一个神兽，恐怕整个宇宙当中，也找不出另外一只玄武了。”

　　龙龟有些尴尬的说道，毕竟他玄武一族不像青龙白虎朱雀一般，家大业大。

　　“好了，这位是我的大哥，名叫随风，大家对待我大哥必须像是对待我一般。”

　　奔驰抬头朝随风看了看，一脸淡定的说道：

　　“随风见过各位前辈。”

　　风度翩翩，随风给人的感觉就如同像是一阵春风拂过脸颊一般，让人不自觉的点了点头。

　　来之前，敖拜已经将奔驰的老大随风的消息向众人说过，五十年之内修炼到天君期，这份恐怖的修炼速度足以让四大神兽尊敬，故而，各大神兽也算默认了随风的身份，毕竟他将是比肩整个宇宙的翘楚玄机子这般人物的存在，众人得罪不起。

　　“哈哈，随风你多礼了，既然你是我们妖域圣王一族王者的兄弟，那么就是我妖域尊贵的客人，我们四大神兽可以在这里保证，如果妖域之内胆敢有人对你无礼，可以直接击杀！”

　　伏天豪气的说道，自从上次在白虎殿敖拜向他说了随风的事情后，他心中也是一直仰慕随风的威名，这样的怪才只能做朋友，不能做敌人。

　　伏天乃是白虎一族的族长，此话虽从他的口中说出，不过青龙朱雀和玄武三族的族长都是赞同的点了点头，显然都同意了伏天的观点。

　　“各位前辈，我和天圣兽涉世都不深，很多人情世故都不懂，望你们多多辅导，如果有做得不对的地方，还希望你们多多海涵，我兄弟二人在此先行谢过。”

　　随风不卑不亢的说道，听到伏天、阳霸几人心里，却如同春日里的阳光照在身上一般，就连一向有些喜欢嬉闹的玄武龙龟也是传音道：

　　“这随风小子不简单啊，以我们四大神兽的威势，竟然一点没受到影响，而且言辞恳切，说话不卑不亢，真乃是人中龙凤！”

　　“难得，连老乌龟你都能看出这随风的天赋异禀，看来我们妖域兴盛的日子确实要到了，只要有百年的时间，我们妖域毕竟能登顶仙界！”

　　阳霸有些难得的看了龙龟一眼，然后又豪气的说道。

　　“百年的时间，足够我妖域崛起了，不过最近一段时间傲天宗一直蠢蠢欲动，据探子报，看来他们的计划要实施了，当务之急，我们妖域要首先将内部统一，然后再抗外敌，这傲天宗不简单，恐怕他现在整合的力量已经远远超过了我们的意料！”

　　敖拜也参合进来议论道，不过随即看了一眼奔驰和随风，连忙热情的招呼道：

　　“圣王，随风，为了避免意外，我看我们还是先回麒麟宫吧，那里相对要安全些，哼，如果傲天宗和天风门再敢前来挑衅的话，我妖域必定让他有来无回！”

　　一行人浩浩荡荡的前往麒麟宫，一路上再是没遇到任何麻烦。

　　麒麟宫，奔驰端坐在上方，而青龙敖拜、白虎伏天、朱雀阳霸和玄武龙龟四人站立在大殿之上面朝着大殿外各个种族的首领，气势凌然的宣布道：

　　“自今日起，我妖域迎来至高无上的圣王天圣兽，我等以仙界四大神兽的名义对天起誓，必将全力辅佐圣王一统妖域，尔等都必须听从圣王的圣令，为妖域的一统尽一份力量！”

　　四大神兽一声令下，大殿之外各种妖兽的王者尽皆匍匐在地，齐声呼叫道：

　　“恭迎圣王！”

　　妖域混乱了几十万年乃至上百万年，对于一些实力强大的妖兽种族来说还好，毕竟就算占不了较大的地域，自保的能力还是有的，但是对那些实力弱小的妖兽种族来说，混乱就意味着自己无家可归，而且四下受到欺压，连一处容身之地都没有，故而，对于他们来说，心中更加期翼的则是盼着妖域统一。

　　知道天圣兽存在的只是那些神兽，根据他们的传承记忆才得知，而那些普通的妖兽则是不知道天圣兽这一号的存在，不过既然百万年没出现的四大神兽力推的圣王，岂会很弱，何况从外表看来，就连一向高傲的神兽族长面对着圣王都是毕恭毕敬的。

　　“好了，起来吧，既然大家承认我是妖域的圣王，我现在宣布，青龙、白虎、朱雀、玄武四大家族乃是我妖域的守护神兽，而我的大哥随风将是我妖域的客卿长老，见人如见我！从今以后，我妖域一族禁制相互残杀，如有违者，力斩不赦！四大神兽留下来，其余的人都退去吧！”

　　此时，奔驰的王者威严尽显无余，王者之气迸发，就连青龙敖拜等人都是畏惧的低下头，丝毫不敢拂逆他的意思。

　　随风则是欣慰的点了点头，暗自想到这奔驰果然有着绝然的王者气势，光从刚刚的威严看来，虽然刚登基，但是比起青龙敖拜等人，那份王者气势只强不弱！

　　“敖拜，说说妖域现在是什么情况，还有多少势力没有统一！”

　　随意的坐在大殿的上方，奔驰俯览众生。

　　“禀圣王，妖域分为飞禽一族，走兽一族和鳞甲一族。当前，飞禽一族的王者乃是鲲鹏，他的实力已经达到了一种鬼神莫则的境界，就连我对上他也没多少把握，这鲲鹏乃是天地的异种，当初飞禽一族的王者根本不是他，而是金翅大鹏，不过这金翅大鹏已经很多年没有出现了，而鲲鹏则以他绝强的实力统一了飞禽一族，飞禽一族占领我妖域将近三分之一的面积，他们也是我们现在没有统一的主要力量。走兽一族的王者原本为雪麒麟，不过雪麒麟也是很多年没出现了，现在走兽一族的王者便为白虎家族的族长伏天，而鳞甲一族千百万年则一直是由我青龙一族统领，我便是鳞甲一族的王者，圣王放心，这鳞一族和走兽一族，有我和白虎伏天，绝对是手到擒拿，很容易就能掌控在手中。最为关键的便是飞禽一族的鲲鹏，那个老家伙实力强横，很不好惹，这几十万年来，鲲鹏就一直没有停息过控制自己的力量，当年我有心统一妖域，已经完成了三分之二了，关键时刻，就是遇到了这鲲鹏的阻止，使得我一统妖域的梦想破裂！圣王，这飞禽一族联合的力量已经到了一个恐怖的程度，我都怀疑他们有一统妖域的能力，这事恐怕还得从从长计议。”

　　“鲲鹏？飞禽一族的族长？能以绝对的实力一统飞禽一族，恐怕他不简单啊！”

　　此时，奔驰也显得异常的稳重，就连说话也不像之前那般毛躁。

　　“敖拜前辈，如果我们能找到金翅大鹏的话，是不是对一统妖域有着很大的帮助？”

　　随风灵机一动，在敖拜说道金翅大鹏是飞禽一族的王者时，随风便想起了碧悠天境中的那个金鹏。

　　“还能找到金翅大鹏吗？这么多年来，不光是金翅大鹏，就连雪麒麟也是绝种了，不过，若真是能找到金翅大鹏的话，至少我们攻打飞禽一族有着正义的口号！”

　　话虽如此说，但是敖拜明白，想要找出金翅大鹏，这根本就不可能！

　　“前辈，我知道哪有金翅大鹏！”

　　随风微微一笑，神秘的说道，但是听到这句话的敖拜、伏天等人均是大惊。


第206章 神兽鲲鹏

　　“随风兄弟，这话可不能开玩笑！”

　　敖拜有些不敢相信的说道。

　　“呵呵，前辈，若是不信的话，你也可以问问圣王，不光是他，就连你的儿子殷玉也曾见过！”

　　随风仍旧是一脸嬉笑的说道。让金鹏出来混混也好，毕竟这样更加有利于他的进步。

　　“我老大的话你们还不信，我还真见过！”

　　奔驰微感恼怒的说道。

　　“老头，你还别不信，我家老大是何等人物，不光是金翅大鹏，就连雪麒麟也是甘任我家老大驱使！”

　　殷玉很牛叉的指了指随风说道。

　　“什么！雪麒麟？”

　　如果说见到了金翅大鹏的敖拜等人略感惊讶的话，那么说看到雪麒麟，敖拜、伏天等人则是完全震惊了，像金翅大鹏、雪麒麟这等王者神兽，在仙界已经是很多万年都没出现了，现在随风竟然说看到了金翅大鹏，而且雪麒麟任由随风驱使，这如果是事实的话，足以让众人改变对随风的看法。

　　“随风小兄弟，此话可当真？”

　　虽然敖拜明白殷玉不敢当着众人的面空穴来风，但是他依旧是不死心的向随风询问道。

　　“我老三说的确实没错，金翅大鹏和雪麒麟都和我有着斐然的关系，不过他们在什么地方我却不能带你们去，但是我却能带他们来见你！”

　　随风早就嘱咐过奔驰和法拉利，绝对不能向外人透露碧悠天境的消息。

　　“当真？”

　　玄武龙龟也是不敢相信的说道。

　　“当真！”

　　无视众人的怀疑，随风坦然自若。

　　碧悠天境中，随风独自将雪麒麟和金鹏叫到一起，此时，雪麒麟经过几十年的修炼，已经由当初了天仙之境提升到现在的大罗金仙顶峰，修炼速度之快也令人咋舌。

　　“道祖，你叫我们来这是……”

　　雪麒麟一脸疑惑的问道。

　　“金鹏、雪麒麟，我想你俩应该明白你们对于飞禽一族和走兽一族的意义吧？”

　　随风一脸严肃的问道，整个人显得十分的谨慎。

　　“飞禽一族？根据我的传承记忆，我乃是飞禽一族的王者！”

　　虽不明白随风问这句话的意思，但是金鹏依旧是自豪的说道。

　　“道祖，我是走兽一族的王者，但是不知道道祖找我们所谓何事？”

　　雪麒麟一脸疑惑的看着随风。

　　“好，我告诉你们，我现在正和奔驰、法拉利在妖域，但是仙界之内已经千万年来没有出现飞禽一族的王者和走兽一族的王者，走兽一族的王者没有还好说，毕竟那白虎乃是妖域的四大神兽，但是飞禽一族的王者原本是金翅大鹏，最后却被鲲鹏给占领了，而现在这个鲲鹏乃是我们敌对的一方，想要一统妖域，他就是我们统一妖域的最大障碍，就算战斗，我们也要师出有名！”

　　随风有些为难的看着雪麒麟和金鹏说道。

　　“道祖，我俩一切全凭你吩咐！你要我们干什么我们就干什么，绝对不推辞！”

　　雪麒麟和金鹏两人都非常感谢随风的大恩，毕竟仅仅在几十年之内，让他们的修为翻了几个层次，光凭这点，就值得让他们感激，何况在他们心里，随风乃是碧悠天境的道祖，是他们的主人，主人的命令是不容的置疑的。

　　“好，那你们俩就随我到仙界去，雪麒麟你继续担任走兽一族的王者，而金鹏你则以飞禽一族王者的身份向鲲鹏宣战，我们会支持你的，还有一件事，出了碧悠天境后，你们绝对不能再提这个地方，而且不能再称呼我为道祖亦或是主人，就叫我兄弟就可以了！切记！”

　　麒麟宫，在圣王天圣兽正式入住后，麒麟宫改名为圣王殿，此时奔驰、随风、法拉利、雪麒麟和金鹏都在大殿内转悠，只见随风对奔驰说了几句话，便见奔驰一声大呼道：

　　“来人，快去将青龙一族的敖拜、敖阔、敖广、敖立，白虎一族的伏天、伏苍、伏阳、伏幽，朱雀一族的阳霸、阳泰和阳锋以及玄武一族的龙龟都给我请过来，就说我有事相商。”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大家族都没敢住在圣王殿，毕竟天圣兽威名已经树立，这圣王殿不是一般人想进就进的。

　　故而他们四大神兽家族都住在圣王殿的外围，仅仅是几个呼吸的时间，只见奔驰所要找的人悉数来到了圣王殿，正式的场合，随风几人都站在奔驰的下方，而奔驰则是悠闲地坐在主位之上，一脸悠闲的看着下方之人。

　　原本还以为有什么事情相商的众人在看到金翅大鹏和雪麒麟时，一个个都震惊得说不出话来。

　　“你们真的是金翅大鹏和雪麒麟？”

　　虽然伏天几人很轻易的看出了雪麒麟和金翅大鹏的本体，但是现实就摆在眼前，他们仍是不敢相信的问道。

　　“白虎族长，你不会当真看不出我的本体吧？”

　　雪麒麟脸上挂着淡淡的微笑，丝毫不畏惧四大神兽身上的气势，只见他摇身一晃，一头雪白的麒麟站在众人的眼前。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长嘶，雪麒麟的王者形态一展无余，而站在圣王殿之外的守卫在听到了这声嘶叫之后，身体不受控制的倒跪在地。

　　“没错，这、这就是雪麒麟，走兽一族的绝对王者！”

　　虽然早就知道了雪麒麟不可能造假，但是在看到雪麒麟的真身时，白虎伏天依旧忍不住兴奋起来。担任这走兽一族的王者几十万年，现在出现了一只雪麒麟，虽然实力现在很弱，但是白虎知道，自己身上的担子要不了多久就可以松懈一下了。

　　“不错，没想到随风你竟然在短短的时间内竟然找到了两大神兽王者，看来你也是我妖域一族的福者啊，这份恩情我妖域记在心里！”

　　敖拜感激的看了看随风，一脸激动的说道。

　　“哈哈，敖拜前辈，你不要忘记了我的身份，我可是妖域的客卿长老，这本就是我的分内之事，何须这般感谢！”

　　随风豪爽的大笑说道。

　　“呃？你看我这脑筋，差点忘记了，虽然你不是我们妖兽之身，但是你却已经是我妖族中不可分离的一份子，哈哈……”

　　敖拜恍然大悟，似乎一时间又想起了随风客卿长老的身份。

　　“敖拜，现在我们已经将飞禽一族的王者金翅大鹏找到了，我们是不是可以到那个什么鲲鹏的领地去看看了，人不要多，就大殿里的一行人前去就行了！先去试试那鲲鹏的口风，不行的话再来硬的！”

　　奔驰慢悠悠的说道，同一时间，身上竟然充满了强大的战意。

　　“圣王英明，我们先去试探下鲲鹏的口风，如果他不屈服的话我们就来硬的，哼哼，我们四大神兽的高手一齐出动，我就不相信那个什么鲲鹏真有那么厉害！”

　　四大神兽家族的族长均是赞同的说道。

　　“既然你们都同意了，老大，老三，我们就一起到那个什么鲲鹏的领地走走，看看那个鲲鹏到底有多厉害！”

　　一声令下，奔驰当先，在众人的拥簇之下，一行人再次浩浩荡荡的奔往妖域目前最大的一股势力鲲鹏领域进发。

　　鲲鹏所占领的领域将进整个妖域的三分之一，在妖域的极北之地，在他占领的区域内，实行绝对的霸道准则，为了防止飞禽一族中的妖兽叛变，所有飞禽一类中的首领，基本上都同他签订了奴仆契约，只要鲲鹏一个念头，胆敢违背他命令的妖兽，瞬间便会化身恢恢。

　　虽若如此，但是在鲲鹏统领的区域，不管是实力亦或是秩序，都比走禽一族或是铠甲一族来的严谨。

　　此次前来飞禽一族的众人，除却随风和雪麒麟之外，所有的人都达到了天帝期，而众人都没掩饰自己的修为，故而这一路行来，圣王协同着四大神兽讨伐鲲鹏的消息早已在妖域四处流传，鲲鹏更是早早得到了这个消息。

　　鲲鹏宫内，只见一个彪悍大汉双眼中透露出如同万年玄冰一般的寒气，冷冷的注视着下方低头丝毫不敢吱声的一行人，此人正是飞禽一族的王者鲲鹏。

　　“传说中的天圣兽已经出现了，想必各位已经听说了这个消息，现在那个所谓的圣王正在妖域四大神兽的守护下，进军我鲲鹏领域，虽然一行只有十七人，但是没有一个弱者，其中更是有仙界消失已经的雪麒麟和金翅大鹏，不过我想听听各位的一见，大军压境，我们到底该怎么办？”

　　鲲鹏虽然口中说道四大神兽的力量不容小觑，但是从他那孤傲的眼神中可以看出，他丝毫没将这股势力放在眼里。

　　“鲲王，四大神兽外加雪麒麟和金翅大鹏，更有传说中的天圣兽，我们难敌啊，我看我们……”

　　大殿之下，一个白衣老者恭恭敬敬的跪倒在地上，意欲劝说鲲鹏投降，然而，话还没有说完，只见一团血雾猛的爆裂开来，顿时，大殿之上立马洒满了刚刚那位白衣老者的鲜血，而鲲鹏连手指都没动一下，依旧是当初那副冷冷的表情。

　　“还有什么意见？”

　　像是什么事情没发生过一般，鲲鹏依旧冷冷的问道。

　　对于这样的事情站立在鲲鹏宫的高手已经见怪不怪了，毕竟这样的事情经常发生，一个不好拂逆了鲲鹏的意思，便会招来杀身之祸。


第207章 一触即发

　　“鲲王，虽然四大神兽煞是厉害，以我们现在的实力，根本无惧他们！更何况鲲王你的实力岂是他们所能比拟？而且有我们这帮死心塌地的护卫憾守，我们定叫那个什么圣王有去无回！”

　　看着白衣老者仅仅一眨眼的时间便化为一道血雾消失不见，站立在下方的众人虽然心惊胆颤，但是依旧有一人站立了出来。

　　“哈哈，四大神兽，我很久以前就想和他们干一场了，只是一直没有机会，来人，去将鬼车、毕方、南海蝴蝶、玄蜂、重明鸟给我叫来，就说我鲲鹏找他们有事相商。”

　　鲲鹏淡然的说道，不过如果要是敖拜在此听到了鲲鹏口中所叫出的名字的话，定会大惊。鬼车、毕方、南海蝴蝶、玄蜂和重明鸟，这些都是神兽，一般就算是在妖域也难得一见，而现在鲲鹏竟然能熟稔的叫唤他们的名字，并且命令他们来到鲲鹏宫。

　　仅仅是片刻的时间，便见鲲鹏大殿之上便聚集了四男一女，五人都是英姿煞爽，浑身流露出一种高手才有的独特气质。望着自己帐下五位顶峰高手，鲲鹏连忙朝殿下一挥，原本伫立在大殿之外护卫识趣的都退了出去。

　　“鲲王，不知你这次找我们前来所谓何事？”

　　当先一中年大汉刚一稳住身形便迫不及待的问道。

　　“呃，我看你们五人闭关这么久，似乎都有了长足的进步，恭喜啊！”

　　鲲鹏扫视了众人一眼，脸上难得挂上一丝笑容。

　　“你们可能一直都在闭关不知道，最近传说中的天圣兽已经到达了我们妖域，而且在四大神兽的拥簇下成为了妖域的圣王，到现在为止，他们差不多已经统一了走兽一族和鳞甲一族，而且就连仙界消失上百万年的雪麒麟和金翅大鹏竟然也诡异的出现在他们阵营，你们说说我们到底该怎么办？”

　　“四大神兽、天圣兽、金翅大鹏、雪麒麟，鲲王，这对手确实来的有些强大，尤其是那个传说中的天圣兽，据传说乃是我妖域中有史以来独一无二的绝对高手，不过鲲王，这么多年来，我们飞禽一族在你的领导下发展迅速，达到天帝期的高手更是近百，恐怕他们就想以现在的人马来征服我们飞禽一族也是不可能的吧。鲲王，不管怎么样，小妹一定会誓死跟随你！”

　　五人中唯一的一名女性扭动着动人的身姿站到大殿之上，浑身散发出妖媚的气息，令人有种忍不住想要扑上去的感觉。

　　“哈哈，蝴蝶妹妹说得好，哼，就想凭四大神兽家族压我一筹，恐怕这是白日做梦！鬼车、毕方、蝴蝶、玄蜂、重明鸟，你们速速回去将你们帐下达到天帝期的高手聚集一下，就算那些闭死关的也要给我拉出来，这天圣兽按照预计应该就在这几天抵达我鲲鹏领域，哼，我要让他们见识下我鲲鹏真正的力量，看看到底是谁厉害！”

　　鲲鹏厉声说道，说道最后时，整个人的身上竟然散发着恐怖的战意，睥睨天下的气势似乎藐视了所有的一切，看得下方的几大高手都心颤。

　　“毕方、南海蝴蝶、玄蜂、重明鸟，我们也是多年未见了，借今日这机会，可否到府下一聚？我有事相商。”

　　出了鲲鹏大殿，鬼车便传音给另外四人。

　　“哈哈，难得你鬼车盛情相邀，我岂能不去！”

　　毕方立马回应道。

　　“鬼车哥哥的洞府我也是仰慕的紧，早就想去拜访了，但是一直没找到机会，今日定要好好仰慕一番。”

　　能叫鬼车哥哥的，那只有是南海蝴蝶了。

　　玄蜂和重明鸟则是朝鬼车看了一眼，默然的点了点头。

　　“好，既然各位都同意了，不过为了避免引起鲲王的注意，我们还是先出了他的领域再相聚吧，各位，我在鬼车府静候各位的来临！”

　　说完，鬼车便诡秘一笑，消失不见。

　　这鬼车乃是飞禽一族的神兽，又名九头鸟，浑身赤红色，而且九头鸟天赋了得，九只头颅对应九条命，而且每一只头颅都能喷射出一种不同颜色的火焰，煞是厉害，眼下这鬼车的实力已经达到了天帝后期，就快飞升了，但是因千万年前受困于鲲鹏，那是鬼车的实力还远远不如鲲鹏，被逼得签下了奴仆契约，故而此时他的实力虽然了得，但是依旧不能不听从鲲鹏的号令。

　　其实毕方、南海蝴蝶、玄蜂和重明鸟都同鬼车的情况差不多，都是实力不强时受到了鲲鹏的胁迫，被逼签下奴仆契约，到现在实力强悍了却也摆脱不了。

　　鲲鹏似乎也有先见之明，早在几百万年前边着手于控制厉害的神兽，当年鲲鹏夺下飞禽一族王者的地方，也正是靠鬼车这几位功臣大将，才一圆他的夙愿，不过鲲鹏的野心可不止飞禽一族，而是整个仙界！

　　鬼车府，毕方、南海蝴蝶、玄蜂和重明鸟相继而来，而鬼车在这之前就已经支开了所有的耳目，空荡荡的鬼车府此时只有他们五人。

　　“鬼车老大，我们这五人中一直将你看做是老大，受迫于鲲鹏那老家伙已经近千万年了，现在天圣兽好不容易出现了，你就给我们出个主意吧！”

　　鬼车在五人当中资历最老，而且修为深不可测，就算在鲲鹏领域了，除了鲲鹏之外他也是第一高手，所以众人也对鬼车唯马首是瞻。

　　“天圣兽，在我们的传承记忆里，他就是我们妖域的未来，也必将是我妖域中独一无二的绝世高手，鲲鹏领域被吞并只是时间问题，但是我们都受迫于鲲鹏老儿的奴仆契约，只要稍稍有些反抗之心他便会知晓。我知道大家的心情，受困千万余年，又何必急于一时了？其实我和大家的心情一样，但是现在我们只能忍！”

　　说道这里，鬼车紧紧的了握了握双手，就连额头上的青筋都暴露了出来。神兽有着自己的高傲，何况鲲鹏只是和他同等级的神兽，但自己却受困于他，这让他如何甘心！

　　“为今之计，我们只能聚集天帝期的高手为虎作伥了，否则的话，那鲲鹏定然知道我们的拂逆之心！”

　　“大哥，到这个时候难道我们还要为虎作伥？”

　　玄蜂此时化身为了彪悍大汉，有些疑惑的问道。

　　“你们都知道，任何胆敢背叛鲲鹏的人，都没有好下场，虽然我们现在逃离不了鲲鹏的魔掌，但是我们可以暗中帮助天圣兽，何况我们飞禽一族的王者金翅大鹏已经回归到仙界了，哼，这王者位置还轮不到鲲鹏坐！好了，大家稍安勿躁，我们有的是时间，相信鲲鹏比我们更急，大家先回去整合天帝期的高手吧，现在，我们也只能为虎作伥了！”

　　鬼车挥了挥衣袖，一个人别对着众人，闭口不语。

　　鲲鹏领域外围，敖拜直立在奔驰的后面，伸手指了指说道：

　　“圣王，前方就是鲲鹏的领域。”

　　“好大的手笔，外围竟然全部设置了阵法，看来只有从入口进去了！”

　　随风对阵法有着天生的敏感，只是随意的扫了一眼，便发觉了这鲲鹏领域的不简单。

　　“随风，你还真是不简单啊，这外围的阵法当年我也是闯试了番才知道，没想到你竟然只扫视一眼竟然就知道了，真是长江后浪推前浪，老夫佩服啊！”

　　玄武在听到随风说阵法时，双眼中精光四射，而敖拜等人却都明白，玄武是仙界出名的阵法高手，能获得他赞扬的人，这仙界不多。随风微微一笑，却是不语，而奔驰则直接命令道：

　　“敖拜，你应该知道入口吧，前面带路。”

　　片刻之后，众人便已经来到了鲲鹏领域的入口处，谁知，鲲鹏竟然早在此等候，不过目光中透露出绝对的寒冷，似乎将眼前的众人看作是没有生命的东西。

　　“鲲鹏，这么多年了，你还是没变啊，给人还是一种冷冷的感觉！”

　　敖拜身着金黄色道袍，一脸微笑的看着鲲鹏，伏天，阳霸和龙龟三人也呈一字排开站立在敖拜的身边。

　　“我是没有变，不过，你们却变了！天圣兽，还有金翅大鹏，看来你们是来者不善，怎么，敖拜，难道你们四大神兽真的想联手夺下握着飞禽一族？”

　　古井无波，此时鲲鹏给人的一种感觉就是淡定，饶是四大神兽的迫压，鲲鹏依旧没放在心上。

　　“哼，我们来这的心意你自是知道，还需要挑明么？难道你想拂逆神界的意思？见了圣王竟然敢不下跪，看来今天不干一场你是不知道什么叫屈服了！”

　　玄武龙龟没好气的说道，在他的眼里，丝毫没将鲲鹏放在心上。

　　“玄武龙龟？哈哈，说实话，我还真怕这仙界四大神兽家族只剩下三大神兽！”

　　鲲鹏的意思再明显不过了，玄武家族只有龙龟一个，如果他死了的话，岂不是玄武一族算是灭族了？

　　“你……”

　　玄武的话还没说出口，便被敖拜打断了，只见他一边走一边看着鲲鹏身后的几位高手说道：

　　“不错，鬼车、毕方、南海蝴蝶、玄蜂，还有重明鸟，这飞禽一族能拿得上台面的神兽竟然都被你弄到麾下，鲲鹏，看来你是早就做好了战斗的准备啊！”

　　听到敖拜如数家珍一般将自己麾下的高手名字说了出来，鲲鹏心里巨惊，要知道，一般只要实力强于对手才能看出他的本体，如此说来，敖拜的实力早已经位于他们之上，虽然内心里风起云涌，不过鲲鹏表面上仍旧是波澜不惊，一脸平淡的说道：

　　“敖拜，久闻你乃是妖域第一高手，今天我鲲鹏自不量力，想同你干一场，哼，看你们气势汹汹的样子，不让你们知道我飞禽一族的实力，你们自是不会死心，接招吧！”


第208章 惊天之战

　　“哈哈，我也是近百万年没有同实力绝强的高手战斗了，来吧，我倒要看看，你鲲鹏凭什么能统一飞禽一族！”

　　猛的一甩手，一柄金黄色的长枪出现在敖拜的手里，长枪之上散发出骇人的气势，就连附近的空气似乎都受到影响，形成一股股如同漩涡一般的风劲。

　　“长枪裂天，中品神器！”

　　敖拜淡然的说道，不过熟知敖拜的人都清楚，能逼得他拿出裂天长枪的人，绝对是这仙界有数的高手。

　　“好，你也值得我拿出我最强悍的武器！大刀血叱，中品神器，敖拜，今天我二人就放手一战，看看到底谁厉害，哼！”

　　陡然，鲲鹏手里出现一柄散发着黝黑光芒的宝刀，如同像是黑洞一般散发出令人愕然的暗幽气息。

　　猛的一转手，只见血叱立刻像是灌输了能量一般猛的振奋起来，刀身之上那一抹吞噬天地的空铺黑暗气息直化作一柄长愈千米的利刃狠狠的砍向敖拜。

　　在鲲鹏动手的瞬间，敖拜也不留手，右手狠狠的一震，只见一道肉眼可见的金黄色光芒如同实质般的枪气一样从枪身迸发出来，紧接着便划破苍穹遁入空间风暴中。

　　右手握枪，狠狠朝鲲鹏一划，一道破天的枪气像是腾空的金黄色巨龙一般，张牙舞爪，翱翔九天，虽然枪气所幻化的金黄色巨龙已经摆脱了裂天枪的控制，不过敖拜却依旧融于意思灵魂于其中，控制着金黄色巨龙的进攻对象。

　　一切都发生在电火雷光的瞬间，众人只感觉眼前一亮，便见一柄散发着恐怖黑暗气息的大刀狠狠的劈向一头长逾千米，浑身覆盖着厚厚鳞甲的金龙。

　　“铛铛……”

　　能量大刀同金黄色巨龙正面相碰了，然而，只能听到一声声震耳欲聋的金属撞击声和无尽炫彩的火花不断的从高空中坠落下来，下方的众人根本就看不清大刀以及金黄色巨龙的战斗情况，不过稍微细心的人可以看到，鲲鹏的嘴角已经溢出了血丝，而敖拜也好不到那里去，额头上豆大的汗珠如同雨滴般不断的往下滴，脸色更是苍白得如同像是一张白纸一般。

　　突然，众人只感觉到身边的空气一紧，紧接着，便听到一声响彻苍穹的爆炸声。

　　“蓬蓬……”

　　高空之上，原本黝黑色巨刀同金黄色巨龙相持的地方，竟然骇然出现了一个长愈千米的黑色巨洞，一时间，狂暴的空间乱流像是找到了发泄的突破口一般，倾泄而来，疯狂的爆炸更是诋毁了将近千米内所有的一切，所有的一切都化为离子状态，实力在大罗金仙以下的高手，直接化身恢恢。

　　“太恐怖了，这难道就是天帝后期高手的真正实力？难怪，之前敖拜在屠杀刹侯时根本就没用尽全力！”

　　随风和奔驰相视一眼，内心起伏波荡，均是骇然，要是真正的天帝后期高手想要杀自己，如同敖拜这般，恐怕自己连逃回碧悠天境的时间都没有吧！

　　一旁，雪麒麟在苦苦的承受着狂暴能量的肆虐，身体上竟然不可抑制的出现了血丝。

　　显然，雪麒麟现在正处于崩溃的边沿，这爆炸实在来得太过猛烈，就连同等级高手都是撑起能量护罩笼罩在身上，似乎意识到雪麒麟的窘态，伏天连忙伸手达了过来，只见在伏天右手触碰到雪麒麟的瞬间，雪麒麟的身上又重新覆盖着一层能量光罩，似乎将他整个人同外界完全隔绝，再没有受到爆炸的影响。

　　随风拥有碧悠天境的防守，抵挡起来也不是很吃亏。

　　许久过后，原本笼罩住鲲鹏的墨黑色能量和笼罩敖拜的金黄色能量消失殆尽后，只见二人都一扫之前那种颓然之势，眼中竟然一时间金光四射，似乎好战之心愈加强烈。

　　“不错，果然不愧为妖域第一高手！”

　　鲲鹏貌似赞扬的对着敖拜说道，嘴角的那丝血丝早就被他蒸发了。

　　“哈哈，鲲鹏，你的实力也不差，竟然和我不相上下，痛快，好多年都没遇上这样的对手，我想，如果我俩的目标相同的话，倒真的可以成为朋友，不过，妖域必须统一，这是我作为四大神兽的职责，而你也是妖域的一份子，何必彼此间撕破脸皮了？”

　　敖拜有些不解的问道。

　　“哈哈，燕雀安知鸿鹄之志？道不同不相为谋，敖拜，虽然你的实力强悍，但是你绝对奈何不了我，不如这样，如果你能胜得了我，我鲲鹏拍屁股走人，但是如果你若不敌我的话，请你回你的老巢，可好？”

　　鲲鹏此时却是张狂的挑衅起敖拜，似乎胜敖拜，他有着绝对的信心。听到这句话，敖拜的心里紧抽了一下，有些不敢决定的看了看奔驰和伏天、阳霸以及玄武龙龟。

　　“老龙，这鲲鹏实力同你不相上下，现在竟然敢说出这句话，想必定然有所依仗，我看你还是不要答应为好！”

　　伏天有些担心的说道，毕竟这事关重大，一旦失败了的话，他们浩浩荡荡来的一行人就必须铩羽而归。

　　“伏天，你这就不对了，这鲲鹏明显就是挑衅！如果我们不应战的话，岂不说明我们怕他了？哼，要想统一飞禽一族，这鲲鹏一关必须越过去，至少在修为上我们要打倒这鲲鹏！”

　　阳霸有些不赞同伏天的观点说道。

　　“麻雀说得对，我龙龟赞同他的观点，再说老龙，貌似你刚才还没有拿出你的真正实力吧？放手一战吧，就算他有所依仗，我们也必须知道啊！”

　　玄武的话刚刚落下，就被朱雀双眼瞪着，这麻雀绰号阳霸可是最忌讳别人喊的。

　　“恩，我也感觉到这鲲鹏有所依仗，不过这一仗必须打！”

　　敖拜此时浑身强大的战意完全被激发出来了，就连伏天等人都靠近不了敖拜三丈之内。

　　“圣王，这一仗为了我们妖域的统一，不管怎么样，我还必须去打！”

　　奔驰乃是妖域的圣王，此时已经在众人的心中有了绝然的地位，就算敖拜想要打这场大战，也必须经过他的同意。

　　“敖拜，去吧，尽力而为，那只黑鸟一定有后招，胜负不必放在心上，性命要紧，知道吗？”

　　听到这句话，敖拜等人心里皆是一暖，就连随风也是在心里暗叹道：

　　“这奔驰越来越有帝王相了！”

　　“老二，谢谢你！”

　　殷玉则是传音向奔驰感激道，毕竟上战场的可是他老爹！

　　“奔驰，法拉利，我有预感，敖拜这次必定会失败！”

　　随风斩钉截铁的说道，虽然不能其中的原因，但是这种预感让随风不得不相信。

　　“老大，为什么会这样说？我家老头可是有着很厉害的招数没有施展啊！”

　　要论谁对敖拜最熟悉，莫过于法拉利了，但是随风却依旧是摇了摇头，一脸淡然的说道：

　　“还是看吧！”

　　“鲲鹏，我敖拜接下了你的挑战，这次如果失败了的话，我回去！不过我可不敢保证下次不来！”

　　敖拜朗声说道，整个人凌空而立，身上不可匹敌的气势使得四周的空气都无法靠近。

　　“哈哈，有种！这次败了，下次你还凭什么能战嬴我？不要废话，战吧！”

　　依旧是那柄血叱大刀，鲲鹏随意的紧握在手里，只不过黝黑色的光芒此时已经转化为墨黑色的了。

　　敖拜此时心里猛地一震，双眼死盯着那柄血叱大刀，还是那把，不过一种不好的阴影已经笼罩在敖拜的心头。

　　“接我破空一枪！”

　　敖拜意识到自己未战而先惧，连忙周身一震，甩掉了那份恐惧，双手紧紧握着裂空长枪，遥指苍穹，蓦地，只见如同像是火箭升天一般，敖拜整个人携带着裂空枪腾跃上了天空，不过在上升到一定高度时，只见敖拜的身体诡异的转过了一个不可能的角度，瞬间调整好自己的身体，头下脚上，裂空长枪依旧紧紧的握在敖拜的手里，不过此时的枪尖则是遥指鲲鹏，似乎已经完全将他锁定。

　　“来得好！看我的凌刀一劈！”

　　鲲鹏也不示弱，在敖拜动手的瞬间，鲲鹏便手持血叱迎了上去，此时，只见血叱漆黑如墨的刀身之上散发着恐怖如同黑雾一般的实质能量，四周的空气竟然在血叱极速的冲击下，迸射出丝丝火心。

　　此时，敖拜、鲲鹏二人一在天，一在地，遥遥相隔几千米，在随风的认知里，这二人就算是刀枪相碰也得一定的时间，但是接下来的一幕，却让随风目瞪口呆，只见原本还是遥遥相望的二人，竟然诡异的撞击在一起了。

　　“蓬蓬……”

　　又是一声激烈的撞击，四周直接溅起一道道如同像是上品仙器般的利刃，直扑众人而来，不过，在列的一众人岂有一个弱手，唯一一个修为地下的雪麒麟却已经在伏天的庇佑下，安然无恙。

　　“时间加速法则？”

　　随风在心里暗惊道，仅仅是一瞬间的时间便有出手到攻击，这速度实在是太快了，如果天帝后期的高手想要暗杀某个高手的话，绝对是一击必杀！

　　“轰轰……”

　　随风完全沉浸在时间加速法则的震撼中，一时间竟然忘记了施展出能量护罩护住周身，在一道道风刃刺向自己时，随风幡然醒悟，但是，天帝后期高手交手所产生的风刃岂能那么容易逃过，虽然随风努力的闪避，但是一切来得太过突然，只见一道利刃狠狠的刺向随风的腹部，紧接着便是他的右胸，风刃狠狠地穿过，没有丝毫的停滞！

　　“随风！”

　　一旁沉浸在战斗中的玄武等人恍然注意到随风的窘境，连忙出手护了过来，随风可是很得玄武龙龟的欣赏，从刚刚随风轻易的看出了鲲鹏领地的阵法便可以看了出来。有了玄武的出手，所有的风刃一时间都闪避开来。

　　“随风，你没事吧？啊！竟然从丹田里穿了过去！”

　　一声惊呼，伏天、阳霸等人也是吃惊的看了过来。

　　要知道丹田对于修仙的人来说，那就是性命所在，只要丹田破损了，一生的修为尽付东流。

　　“咳咳，玄武前辈，我没什么大碍，只要休息一段时间就好了！”

　　随风有些虚弱的说道。这时奔驰也看了过来，听到随风的话，奔驰心领神会的对玄武说道：

　　“龙龟，我老大天赋异禀，不是这点小伤所能伤到了，你还是关注下敖拜吧，我担心鲲鹏那只小黑鸟会出阴招！”

　　同一时间，法拉利和奔驰给随风传音道：

　　“老大，你没事吧？”

　　“没事，我现在略有所悟，不要打搅我！”

　　言简意赅，随风简简单单的说了两句就不再言语，而奔驰和青龙法拉利则是一阵汗颜，修炼也不看看这是什么地方，这可是战场啊，不过他二人皆是默默的守在随风的旁边，防止再出现意外。

　　随风受伤这不过是战斗中的一个小插曲，仅仅在这段时间内，敖拜、鲲鹏便出手了几十万次，此时二人斗得仍难解难分，不过众人没有注意到，此时鲲鹏的嘴角挂着一丝冷漠的微笑，似乎一切都在他的掌握之中！

　　“敖拜，斗了这么多招你我二人都难解难分，都出自己最强悍的一招吧！”

　　鲲鹏豪气的说道，而敖拜觉得这样都下去也没有任何意思，二人的实力相差不大，都不如来个决斗！

　　“好！那你就试试青龙一族的天赋绝技龙炎万里！”

　　话声刚落，只见敖拜猛然变换成一条横亘千余里的青龙，凌空遨游在空中，浑身散发着不可战胜的气息。

　　“嗷嗷……”

　　一声长嘶，陡然间，便见敖拜张开巨口，无尽的炽热龙炎直扑鲲鹏而去，如同像是一条血红的瀑布一般，映红了整个天空。看到这一幕，玄武等人都是默然，喃喃自语道：

　　“这老龙又突破了！鲲鹏有受得了！”

　　“哈哈，这是我家老头最厉害的绝招，世间万物没有焚烧不了的，这黑鸟必败无疑！”

　　法拉利也是自信满满的说道。

　　“龙炎万里？哈哈，敖拜，试试我的破虚斩！”

　　看到青龙敖拜的天赋绝技，鲲鹏丝毫没有畏惧，而是将手中的血叱往天上一扔，只见血叱大刀像是一柄利剑一般冲向了敖拜，不过仅仅是一瞬间便没入了龙炎之中。


第209章 时间逆流

　　“中品神器也敢融入龙炎之中？找死！”

　　伏天几人在见到鲲鹏如此愚蠢的一招时，都是在心里暗叹鲲鹏的自大，并且还敢不变身同青龙战斗，这同找死一般无二。

　　不过出人意料的一幕却紧接着便发生了，只听一声惨叫便见敖拜巨大的龙身颓然无力的狠狠摔到在地上，转眼变化为人身，而金黄色的龙血却是如同一条小河一般涓涓流淌不绝。

　　“怎么可能？！”

　　不光是伏天他们不敢相信，就连对青龙一族了于指掌的法拉利也是瞪圆了双眼紧紧的盯着敖拜落下的地方，一脸震惊乃至于不敢相信！

　　“哈哈，敖拜，你这个妖域第一高手终究还是败在我鲲鹏的刀下，你们其余的人快点滚回去吧！今天我不想再看到你！”

　　伸手一抓，血叱神刀便被鲲鹏紧紧的抓在手里，无视伏天等神兽的哧怒，鲲鹏大手一摆，直接带领着他的手下回到了鲲鹏领域。

　　“敖拜？敖拜？快醒醒啊！”

　　阳霸几人均是担心的呼喊，然而，敖拜依旧是昏迷不醒，而且他的腹部之上有着一个骇人的大洞，俨然正是刚才血叱宝剑所穿过的地方。

　　“快将这聚灵丹服下！”

　　玄武龙龟立马拿出一颗聚灵丹塞进敖拜的口里，右手一阵七彩炫光迭起，猛的一下按到敖拜的伤口之上，顿时便见敖拜腹部上原本拳头大小的伤口以肉眼可见的速度愈合，几个眨眼的时间，血洞洞的伤口便消失不见，不过敖拜依旧是昏迷不醒。

　　“怎么样？我父皇怎么样？”

　　殷玉此时像是丧失理智一般疯狂的朝敖拜奔了过去，跪倒在伏天等人的身前不停的追问。而伏天望者满脸泪痕的殷玉，无奈的摇了摇头，敖阔、敖立、敖广三人脸上则是挂着仇恨的表情。

　　“孩子，起来吧，龙族将来还是要靠你了！”

　　阳霸拍了拍殷玉的肩膀，满是安慰的说道。

　　“不可能，我父皇修为那么高，怎么会这样……”

　　殷玉喃喃自语，像是在说梦话一般。

　　“玉儿，大哥的命算是保住了，但是，他的丹田已破，几千万年来的修为尽付东流，现在，哪怕就算他伤痊愈了，他也不会再有半点修为，而且他老化的程度会是常人的百倍，恐怕要不了十年，大哥他就会……”

　　敖广一脸伤心的说道，一起生活了近千万年的兄弟，他们兄弟四人之间一直是相亲相爱，然而，就在刚刚，他们兄弟三人明显感觉着自己的老大远离自己而去。

　　“不行，我要杀了鲲鹏以泄心头之恨！我要杀了他！！！”

　　说完，只见殷玉手里突兀的握着一块金黄色的板砖，气势汹汹的便朝鲲鹏领域走了过去。

　　虽然平日里敖拜对殷玉的管理过严，殷玉害怕甚至反感自己的这个父亲，迫不及待的逃离他的管束，连一声父皇都很少叫，但是现在看到自己的父亲挣扎于死亡的边缘，殷玉感觉自己的心在刺痛，犹如万箭穿心一般。

　　“玉儿！你给我站住！”

　　敖广伸手一点，一线金黄色光芒便没入了殷玉的身体当中，而殷玉的身体则猛然的停止了下来，除了嘴巴能说话外，身子却再也动缠不了。

　　“玉儿，我们知道你心里的痛苦，他是我大哥，我岂能不伤心！但是你想一下，你父皇都打不赢的对手，以你的实力，你能打赢他吗？你需要的是刻苦的修炼，终究有一天超越你父皇的，到时候再报仇也不迟啊！”

　　敖广苦口婆心的劝到，不过众人也发现，他的嘴唇角上已经溢出了血丝，显然，他正在强烈的控制自己的仇恨。

　　“老三，你不用担心，我想你的父皇应该没事！至少，我老大能救他！”

　　奔驰此时走到殷玉的身边，拍了拍他的肩膀安慰的说道。

　　“老二，真、真的？大哥真的能救我父皇？”

　　语无伦次，由极悲到极喜，殷玉此时的心情无法形容。

　　“呵呵，你小子毕竟跟我老大的时间短，有很多事情你不知道，待他修炼醒来你就会知道我说的可有错！”

　　奔驰指了指正在顿悟的随风，一脸无奈的说道。

　　当初随风在神器之墓里逆转轮回救回了只剩下一丝灵魂的元妖，这件事随风跟奔驰提起过，故而见到敖拜如今的惨景，不过至少比当年的元妖要好百倍，所以奔驰才敢夸下海口。

　　然而一旁的敖广、伏天、阳霸等人皆是无奈的摇了摇头，以为奔驰这是在安慰殷玉，不过在见到随风遁入修炼的状态时，众人却是大惊，仅仅是一场战争，他却能若有所悟，这分资质不得不令众人侧目。

　　遁入空明的随风，身上的伤势早在之前就已经痊愈，不过此时他却在回忆敖拜和鲲鹏大战时那遥遥相隔，转眼却相碰在一起的场景，一瞬万里，这都堪比瞬移，不过随风明白，瞬移乃是神人的手段，至少在这仙界他还没见到过任何人能瞬移。

　　但是为什么敖拜和鲲鹏能瞬间攻击到对方的眼前了？随风不明白，不过却在苦苦的思索。

　　极速！

　　若同敖拜这般极速，随风之前不是没看过，至少当日见傲天宗的高手同四大神兽决斗时，随风就见过最后悍彪灵魂出窍附着在屠龙刀之上瞬间便逃离了空间的束缚，就连外围的禁制都不能奈他何！

　　灵魂出窍？

　　难道灵魂出窍真的能提高自己的速度，不过稍微有些常识的人都知道，灵魂是不能随意出窍的，不仅因为容易遭到别人的攻击，更因为灵魂出窍防御力低下，以随风现在的修为，如果灵魂出窍，就算是一个实力达到天仙期的高手都能让自己灰灰湮灭。然而，随风却与常人不同，丹田之内拥有碧悠天境守护，就算灵魂出窍，随风也能瞬间控制碧悠天境笼罩住灵魂，使其在防御之上达到一个变态的级别。

　　想到便做，只见随风一个意念，灵魂便出窍，完全同躯体分离开来，如同是瞬移般，灵魂诡异的出现在千里之外，同一时间，随风灵魂控制的躯体像是得到感应一般，竟然当着众人的面消失不见了。

　　“恩？老大了？”

　　一直紧盯着随风的法拉利有些惊讶的叫道，众人恍然觉醒，意念很快便散了出去，很快，便发现随风出现在千里之外，有些茫然，众人不明白，以他们现在的实力，连天帝期都没达到了随风不可能凭空从自己的眼皮底下消失。

　　不过，令众人更加惊讶的一幕还在后面，仅仅是一个眨眼的瞬间，随风竟然再次出现在敖拜的身边，皱了皱眉头，有些疑惑的问道：

　　“敖拜前辈怎么了？”

　　“大哥你醒了！”

　　殷玉不管其他，直接飞跃过来抓住随风的衣服，显得异常的兴奋。

　　“怎么可能？随风，刚刚你不是在千里之外的吗，怎么仅仅一眨眼你就出现在我们的眼皮底下，就连我甚至都没发现你是怎么过来的！还有，刚刚我明明看到一道风刃刺破了你的丹田，怎么功力不但没有散，反而略有所突破？”

　　从来没有人能让玄武龙龟如此激动，不过眼前的随风实在太过诡异的，不光是他，就连伏天和阳霸两位族长也是震惊的看着随风。

　　“刺破丹田，哼哼，我那有碧悠天境守护着，要是能刺破那才是怪事了！”

　　随风暗自在心里想到，不过却没有说出口，这次小小的闭关虽然没有大的突破，但是随风本身的速度已经达到了一个骇人的地步，恐怕就算是奔驰全力飞行，也是不及随风。

　　“呃，前辈，这些事情容我以后慢慢给你们解释，我闭关到底多久了，我怎么感觉敖拜前辈丹田刺破，整个人的修为丧失殆尽……”

　　随风话还没说完，青龙法拉利便拉着随风的手，跪倒在地山满脸泪痕的说道：

　　“大哥，二哥说你能救活我父皇，我父皇的丹田被那鲲鹏刺破了，你快救救他啊，快救救他……”

　　“老三，我俩是啥关系？快点起来，你父皇我救定了，只要用他的灵魂不灭，我就有把握恢复他的功力！”

　　随风扶起跪倒在地上的法拉利，自信满满的说道。

　　“随风，你已经闭关三天三夜了，不过你真的能救回我大哥？”

　　敖广仍有些置疑的说道。

　　随风则是淡定一笑，没有回答，不过在看了一眼紧盯着自己的众人后，朗声说道：

　　“大家先回圣王殿吧，敖拜前辈我有把握恢复他的伤势。”

　　碧悠天境中，随风双手抱着敖拜，而奔驰和法拉利紧紧跟随在他的身后，来到聚灵巅一处灵气充盈的地方，随风轻轻的将敖拜放了下来，已经五天过去了，敖拜依旧昏迷不醒，而敖拜整个人看上去同以前比起来显得更加苍老，此时的他同常人比起来一般无二。

　　单手向四周一挥，一个独立的空间便已经形成了。

　　望着一脸担心的法拉利，随风安慰的说道：

　　“放心，有三天左右的时间，我便能将你父皇治好，好了，你们暂且都出去吧！”

　　右手轻轻的一推，奔驰和法拉利便送出了独立空间。望了一眼昏迷不醒的敖拜，随风右手一震，破空神剑便出现在他的手中，像是抚摸着婴儿一般，随风轻轻的抚摸着破天神剑的剑身，陡然，直见他猛的将破天神剑往敖拜的身边一扔。

　　铛铛……破天神剑稳稳的插在他的身边。

　　“今天，再让我来一次时间逆流！”


第210章 破虚神刀

　　话音刚落，便见随风双手不断的挥动，而破天神剑金黄色的光芒如同实质般的能量光罩一般，在插在地上的那一刻，便形成一个独立的空间，将随风和敖拜笼罩在其中。

　　“时间逆流，成！”

　　一切准备就绪，只见随风不断掐动的双手猛然朝敖拜推了过去，顿时，诡异的一幕便发生了，原本平静的空间在随风的控制下，不断的破裂与重组，而敖拜所躺立的地方，一幅幅残破不堪的画面快速的轮转，就连随风也只能看到一阵残影闪过。

　　仅仅一会的时间，随风便得知了敖拜所受伤的一切缘由，他见到了那柄刺入龙炎之中的血叱神刀狠狠插入敖拜腹部的一瞬间，乃至于丹田被洞穿，无尽的元气蓬的一下流失在空间，随风能感受到敖拜在那一刻的无奈，脸上的肌肉不断的抽搐，似乎带着无尽的怨恨而闭上了双眼。

　　“呼呼，就定在这一刻吧！原以为这同元妖那般需要很长的时间，但我却没想到这仅仅发生了片刻。”

　　随风微笑着摇了摇头，右手凌空一抓，破天神剑便乖乖的躺在随风的手里，望了一眼破天神剑，随风知道，这才是自己闯荡仙界、救回灵儿的真正底牌。

　　突然，一丝微微的轻动震惊了随风，随风知道，敖拜醒了，右手紧紧一握，破天神剑便消失不见，随风连忙走到敖拜的面前，轻声呼道：

　　“前辈，你醒了？”

　　微微了动了动，只见敖拜慢慢的抬起了右手，紧接着拍了拍自己头颅，弱弱的说道了句：

　　“头好疼！”

　　“恩？”

　　突然，敖拜像是发现了什么怪事一般，整个人精神抖擞，刷的一下便坐立起来，一脸不敢置信的紧拉着随风的双手说道：

　　“怎、怎么可能？我明明记得自己的丹田被鲲鹏的破虚神刀给刺破了，怎么现在安然无恙？”

　　“破虚神刀？鲲鹏手里拿的那柄不是一柄中品神器血叱神刀吗？怎么又变成破虚神刀了？”

　　随风没有回答敖拜的问话，反而问起了破虚神刀，随风有种直觉，鲲鹏击败敖拜所依靠的，就是这破虚神刀！

　　“唉，我们所有的人都被那个鲲鹏给欺骗了，他所使用的乃是傲天宗也是整个仙界唯一的一柄上品神器破虚神刀，不过这得除了你的紫风神剑之外。”

　　敖拜暗自叹息一声说道，神念却在不断的查看自己的丹田，看看是否同之前比起来，有什么不一样的地方。

　　“前辈，据我所知，整个仙界不是没有上品神器吗？怎么傲天宗会出现一柄上品神器，而且现在又诡异的出现在鲲鹏的手里？”

　　随风可不相信傲天宗没有能力保护这样珍贵的一柄上品神器，毕竟破虚神刀在仙界可是独一无二。

　　“仙界没有上品神器只是外界流传的，毕竟在仙界这个层次上，使用上品神器的概率实在太少了，而正因为破虚神刀出现的机会少，以至于很多仙人都忘记了他的存在，不过这东西我却忘不了。至于破虚神刀为什么会出现在鲲鹏的手里，如果我没猜错的话，鲲鹏已经出卖了飞禽一族，乃至于成为傲天宗的傀儡。”

　　敖拜这样活了几年前万年的古董级人物，凡事只要脑袋转个两圈就明白了。

　　“恩？好充溢的灵气，随风，我这是在什么地方，在我的记忆里，仙界好像没有这样一个地方。”

　　敖拜震惊的说道，这里的灵气至少是外面的十倍，对于修炼之人说来，遮样的地方最有益于修炼。

　　“前辈好眼力，这里的确不是仙界，而是我的一个空间法宝！”

　　随风知道事到如今，想要瞒过敖拜已然是不可能的了。

　　“空间法宝？”

　　随风越说，敖拜越惊讶，以至于后来直接震惊得合不拢嘴。

　　“对，这空间法宝乃是一神器，是我在神器之墓里寻到的，也只有在这里，我才能将你的丹田恢复。”

　　“神器之墓？随风，我真的不得不佩服你的福缘深厚，神器之墓这样的福地你竟然也能进去，而且还得到了这样的至宝，想我敖拜活了近千万年，那神器之墓我也有幸进过一次，不过同你比起来，唉……不过随风，在我的认知你，就算在这神器之墓里，你也不可能将我的丹田复原，你到底是怎样做到的？”

　　到了敖拜这种修为，知道哪些事情是可能的，知道哪些事情是不可能的，而像复原丹田这种秘法，他就没听说过。

　　“哈哈，前辈，复原丹田这是不可能，不过如果掌握了一种力量的话，那一切皆有可能，那就是时间之力！”

　　随风神秘的说道，就连说话的语速也是极其的缓慢，而敖拜修为至于斯，也是听得心惊肉跳。

　　“时间之力？随风，你是说你能控制时间的快慢？”

　　敖拜彻底震惊了，随风的修为虽然不高，但是各种技能却让他汗颜。

　　“掌握？哈哈，掌握谈不上，只是了解一些皮毛而已，而且这时间之力在外界我根本无法使用，也只有在这碧悠天境里面，我才能使用，好了，前辈，我今天所说的一切希望你能替我保密，如果这些秘密泄露出去的话，恐怕，我又将招来杀身之祸！”

　　说到最后，随风整个人显得极其的严肃谨慎，像在面临生死抉择一般。

　　“既然你和我的玉儿师兄弟，那我就称你一声侄儿吧，你放心，这消息我敖拜对天起誓，绝对不向任何人泄露，如违此誓，天打雷劈！”

　　修真之人所发之誓都会应天命，一旦自己发的誓而没做到时，便真的会应验。

　　“哈哈，能叫我侄儿是我随风的荣幸，敖叔，你不用客气。”

　　随风笑嘻嘻的说道。

　　“敖叔，走吧，殷玉还在外面等着了。”

　　右手一挥，独立的空间便立刻消失殆尽，而奔驰和法拉利都是盘地而坐，微闭着双眼。突然，似乎觉察到眼前多了两股气息，奔驰和法拉利都是猛然睁开双眼，看到了熟悉的身影后，只见法拉利嗖的一下便站立起来，眼眶顿时便湿润了。

　　“父皇，我还以为……”

　　话还没说出来，法拉利的眼泪就忍不住滴了下来。

　　“哈哈，玉儿，有什么好哭的，父皇现在不是很好么？多亏了你的这位好兄弟啊，要不然这次父皇当真是九死一生了！”

　　轻轻的拍了拍殷玉的肩膀，此时二人原本尴尬的父子关系涣然冰释了。

　　“老大，你不是说得三天左右吗？这连一炷香的时间都没到你就出来了。”

　　奔驰疑惑的看着随风，不过敖拜能复原，奔驰的心里是十分的高兴。

　　“哈哈，可能是由于修为更进了一步的原因吧。”

　　随风打哈哈的说道，如果把真正的原因说出来，随风自己恐怕都无地自容了。

　　“好了，前辈，我有事同你商量一下，仙界现在只有一柄上品神器，为了增强我妖域的力量，我想送四柄上品神器给你和伏天、阳霸以及龙龟三位族长，有了上品神器，我想，如果再遇到破虚神刀的话，我们这一方也不至于如此了！”

　　“上品神器？侄儿，这玩笑可不能随意的开啊！要知道仙界也仅仅只有一把破虚，你哪来四把上品神器啊！”

　　一而再再而三的被震惊，敖拜慢慢的也就适应了，不过在听到上品神器时，身体依旧是不受控制的震动一下。

　　“哈哈，前辈，我在神器之墓是那里的主人欠我一份恩情，故而神器也就多些，其中不乏一些上品神器，你可以将你们所喜欢的上品神器类型说一下，我看有不有，不过提前说一下，这里面可在没有板砖，唯一的一块给了奔驰。”

　　随风笑嘻嘻的说道，板砖？为什么都有喜欢用板砖的这个嗜好？

　　“刚刚还在感叹你的福缘深厚，没想到竟然厚至如斯！上品神器竟然可以随意送，好，既然这样，我就代表四大神兽不客气了，除了板砖之外，我最喜欢的乃是枪、伏天经常用的则是剑，阳霸喜欢刀，而龙龟喜欢大锤。”

　　一口气数出了这么多上品神器，连敖拜自己都觉得不可思议，像是做梦一般的感觉。

　　“哈哈，幸好，你说的这些神器我都有，走吧敖叔，咱们到外面去，然后派人将伏天、阳霸和龙龟三位族长请过来，我会一一给一柄上品神器。”

　　随风豪爽的说道。上品神器，哪怕就算是在神界，也是弥足珍贵的，而随风一出手就是四把。

　　“那三个老东西如果知道你要给上品神器的话恐怕会喜晕过去，毕竟到了我们这个境界，想要修为前进一步已经是不可能的了。”

　　敖拜此时也无法形容自己的心情，上品神器，只要自己拥有了上品神器，小小的一个鲲鹏他根本就可以不放在眼里，本身自己的实力已经立于仙界之巅，那么拥有神器之后，这仙界又有谁能同自己匹敌了？

　　圣王殿内，只听到玄武龙龟没好气的说道：

　　“有什么事非要将我叫醒，不知道我最不喜欢的事情就是别人打搅了我睡觉吗？呃，拜见圣王。”

　　龙龟像是没睡醒一般，言语显得十分的松散，不过再看到奔驰时，身体一震，立马恭敬起来。

　　“哟，老龙，你当真复原了？就连丹田同之前比起来也丝毫未损？真是太神奇了！”

　　眼尖的伏天在向奔驰行过礼之后便注意到脸上挂着淡淡微笑的敖拜，一脸震惊的说道。

　　“哈哈，这还多亏了随风侄儿，若不是他，恐怕我的这条老命离死不远了。”

　　敖拜豪爽的大笑道，然后右手一挥，一个巨大的禁制便将整个大殿包围住，里面只有奔驰、随风、雪麒麟、金鹏以及四大神兽家族的族长。

　　“老龙，什么事情这么神秘兮兮的？”

　　阳霸本是喜欢爽快之人，见到敖拜如此谨慎，甚至连他的三位弟弟都不通知前来，不由得好奇的问道。


第211章 再战鲲鹏

　　“哈哈，当然是好事。不过我想我问一下，你知道当日我和鲲鹏大战时，他是怎么伤害到我的吗？”

　　敖拜兴奋的说道，不过在提到鲲鹏时，眼中的厉色一闪。

　　“恩？我也一直好奇那个鲲鹏到底是怎样伤害你的，按说你施展龙炎万里，这仙界应该没有人能正面抵挡，但是鲲鹏不仅正面抵挡，而且还将他那把血叱神刀扔进了龙炎，我一直都觉得这其中有怪异。”

　　伏天背着手，慢慢的行走在圣王殿中细细分析道。

　　“老龙，不会是那柄什么血叱的中品神刀有问题吧？”

　　阳霸这时也参与其中，毕竟这仙界中能伤害敖拜的人不多，在他们的算计中这鲲鹏根本不能名列其中，但是敖拜现在却败在他的手里了，这不得不引起他们的注意。

　　“没错，就是那柄神刀的原因，不过那不是血叱神刀，而是在紫风神剑之前仙界仅有的一把上品神器破虚神刀！”

　　已经被随风震撼得差不多的敖拜，此时在说到破虚神刀时显得相当的淡定。

　　“传说中那把媲美紫风神剑的上品神器破虚神刀？”

　　龙龟依旧是不敢相信的问道。

　　“哈哈，难道我会骗你们不成？若不是上品神器的话，你们以为就他一个小小的鲲鹏能伤害到我？”

　　的确，敖拜在几百万年前已经是仙界顶峰上的人物，这仙界能同他一拼的屈指可数。

　　“但是，据我所知这破虚神刀应该是傲天宗的镇宗之宝，为什么会出现在鲲鹏的手里，难道鲲鹏已经叛变了妖域，投靠了傲天宗？”

　　伏天皱了皱眉头，如果事情真的是这样的话就麻烦了，傲天宗可是一个庞然大物，虽然仙界说是五大超级门派，但是像他们这些巨头都知道，傲天宗的实力已经远远的凌驾于其余四大门派之上。

　　“这事情我们先不考虑，今天叫你们族长来是有另外一件喜事。”

　　敖拜神秘一笑，兴奋的说道。

　　“喜事？活了这么多年了，能称得上是喜事的还真没几件，说吧，拿出来我琢磨琢磨！”

　　阳霸无所谓的说道，而伏天也龙龟也显得丝毫不在意。

　　“前辈，如果是说你们一人一柄上品神器的话，那算不算喜事？”

　　随风微微一笑，慢条斯理的说道。

　　“唉，那算不上……怎么可能？这神器也仅仅只有……”

　　龙龟之前还不在意，不过在听到上品神器时整个人身体一震，不过话还没说完，便随风手中出现了一柄金黄色的长枪，一把赤红色大刀，一柄金光闪闪的长剑，还有一柄可以撼动天地的大锤。

　　光从气势上来看，这四柄神器绝对不同于以往他们所见过的任何一柄，博大、深邃，这就是他们见到随风手中神器时的感觉。

　　“这、这……”

　　伏天几人紧盯着随风手中的神器，却是再也说不出话来。

　　随风微微一笑，似乎伏天几人的表情早就在他的意料之中，右手往前一送，便见金黄色长枪出现在敖拜的手里，长剑出现在伏天的眼前，大刀出现在阳霸的身边，而那柄大锤则是悬在龙龟的头顶之上。

　　“各位前辈，这四柄上品神器乃是我在神器之墓所得，现在我将它分别给予你们一把，也算是为妖域的统一尽上一点微薄之力。”

　　四大神兽的族长此时完全没有注意听随风的话，而是将自己的整个心神完全沉浸于眼前的上品神器之中，上品神器，梦寐以求的神器，没想到现在竟然就在自己的眼前，而且还是自己喜欢的武器类型，就连之前得知自己将会得到一柄上品神器的敖拜也是情不自禁的将眼前金黄色长枪紧握在手里。

　　“随、随风，这柄上品神器是给我们的？”

　　伏天吞了吞口水，终究还是没敢将眼前的长剑放在手里，到了他这个层次，虽然很喜欢眼前的神器，但是控制力还是有的。

　　“前辈，这四柄上品神器你们每位族长一把，但是我有个小小的要求，你们不要将我给你们神器的这个消息散发出去，否则的话，我有可能惹祸上身。”

　　怀璧其罪这个道理随风还是懂的，何况他现在的实力根本不足以保护他手中的神器。

　　“给我们？”

　　虽然有所疑惑，不过众人却是没有迟疑，连忙将眼前的神器抓在手里，滴血认主。

　　“好强悍的实力，如果再要是对上鲲鹏的话，我敢保证，三招之内定然能拿下他！”

　　紧闭着的双眼陡然睁开，敖拜雄心万丈的说道。

　　“恩，我也能感觉到自己的实力在飙升，在这仙界，拥有一柄上品神器，相信我不用再惧怕任何人了！”

　　阳霸也是兴奋的说道。

　　“确实很强悍！不过敖拜，我怎么感觉当初的那把破虚神刀不如我这柄上品神剑啊？”

　　伏天感受着如同自己左肩右臂的长剑，若有疑问的问道。

　　“哈哈，这个还不简单，鲲鹏肯定已经成了傲天宗的走狗，而傲无情那小子为了对付我们妖域，故意将破虚神刀借给了他，不过如果我没猜错的话，这破虚神刀鲲鹏肯定不能滴血认主，否则的话，一柄神品神器的威力岂会那么弱？”

　　敖拜右手握着金黄色长枪，嘴里却在嬉笑着同伏天谈论到。忽然，四大神兽族长相视一眼，皆是躬身俯首感激随风道：

　　“随风，多谢你的上品神器，这份恩情，我四大神兽家族定会记在心里。”

　　随风微微一笑，心里却在想到，要的就是这种效果。神器在他的手里算不上什么，毕竟除却分给匕刃大军的五百多把之外，随风依旧有五百多把，靠四柄上品神器买来四大神兽家族的一个人情，这值得！

　　“好了，四位族长，既然我老大给你们神器，你们将这份恩情记在心里即可，当务之急还是先想想怎么统一妖域吧！”

　　奔驰心领神会的望了随风一眼，随即便向敖拜等人问道。

　　“有了上品神器，我们就已经相当于有了统一妖域的资本，圣王，那个鲲鹏领域我已经有把握收服，我看不如这样，现在立马将走兽一族和鳞甲一族中的大罗金仙以上的高手聚合起来，改日不如撞日，今天我们就去横扫鲲鹏领域，哼，那鲲鹏竟然敢阴我，我定然要他死无葬身之地！”

　　同鲲鹏决斗时，鲲鹏将破虚神刀上下了禁制，并且改名为血叱神刀，而在关键时刻，他破掉禁制，直接以破虚的本体来斩杀敖拜，在实力相差不大的情况下，一把厉害的武器往往就是决定胜负的关键，不过鲲鹏也算是识趣，不敢将敖拜置于死地，毕竟青龙一族隐秘的力量他还是知晓的，如果真的将青龙一族的族长杀掉，惹得青龙一族发飙的话，任他鲲鹏有上品神器护身，照样死无葬身之地！

　　“恩，我赞同敖拜的观点，拥有了上品神器，单打独斗，这仙界在实力上能压得过老龙的，已经没几个人了，而且我们还要打的鲲鹏不妨，以为刺破了老龙的丹田就可以阻止我们的进攻，但是他没有想到，老龙不仅丹田复原，而且还得了一把上品神器，圣王，将所有的大罗金仙以上的高手聚合在一起吧，这鲲鹏领域我们绝对有实力横扫，如果晚了招来傲天宗的话，拿下鲲鹏领域的难度将会增大。”

　　伏天也是赞同敖拜的观点点头说道，拥有了上品神器，他们也获得了强大的信心。

　　“好，今天我们就横扫整个鲲鹏领域，统一妖域，白虎，雪麒麟对走兽一族的震慑还是不够，暂且调动走兽一族的任务就交给你，现在我命令你将走兽一族所有大罗金仙期的高手全部调动起来，立马进军鲲鹏领域，敖拜，你将鳞甲一族所有大罗金仙的高手调动起来，随我一起出发！”

　　豪气万丈，奔驰感觉自己犹如站在群山之巅一般，俯览众生。

　　“是圣王！”

　　几大族长均是兴奋的说道，妖域分离了几百万年，现在终于要再一次统一了。

　　鲲鹏领域外，奔驰随风的身后跟随着数不清的妖兽，而且最低的都是大罗金仙以上，其中更是有将近两百多的天帝期的高手。

　　当然，这么大的动静鲲鹏早就知道了，不过他却是不担心，这次大战，早就在他的意料之中，而且除了破虚神剑以外，他还有着绝强隐秘的力量，只不过他没料到敖拜等人回来的如此迅速而已。

　　“敖拜，你竟然还敢前来，真的不要命了吗！恩？怎么可能？你的丹田我明明已经将你击破，怎么现在却是完好无损？不可能！”

　　看到敖拜的第一眼，鲲鹏还想嗤笑，但是当他的神念从敖拜的身上扫过之时，却骇然的发现，敖拜竟然丝毫无损，这不得不让他惊讶。

　　“哼，鲲鹏，你竟然敢拿破虚神刀前来敷衍我，真是找死，今日便是你的死期！”

　　敖拜血红着双眼仇恨的说道，想到行走仙界近千万年，何时吃过这等亏，此时整个人显得异常的恼怒。

　　“不错，既然知道破虚神刀！但是你既然知道还敢前来，这不是找死么？也好，今天就让我飞禽一族同你走兽一族以及鳞甲一族做个了断，看看到底谁才是这妖域的王者！都给我出来！”

　　一声令下，鲲鹏的身边竟然骇然的出现了五十多个红衣高手。

　　“暗影？”

　　伏天喃喃自语道，虽然像天风门的天风王以及傲天宗的暗影这样的组织非常隐秘，但是作为仙界的大佬，岂能不知？

　　天风王组织的成员一律穿黑色，而暗影成员则是红色，并且每一位高手都有着毁天灭地的能力，这是仙界公认的。微微的皱了皱没有，敖拜有些心颤的说道：

　　“这下玩大了！鲲鹏果然同暗傲天宗是一气的！”


第212章 血拼！

　　“哼哼，玩大了就好，我们这里两百多天帝期的高手，难道害怕他们不成？敖拜，鲲鹏就交给你了，那个鬼车是我的！九头鸟，我倒要看看他是否真的向传说中的那般拥有九条命！”

　　伏天浑身散发出强大的战意，就连双眼也变得血红。

　　“好，就这么定了！”

　　随意的说了句，只见敖拜紧盯着鲲鹏看着一脸不屑的说道：

　　“鲲鹏，我还真的没想到，你竟然真的成了飞禽一族的败类，出卖了妖域，今天，你必须以死来谢整个妖域的罪！”

　　“出卖妖域？哈哈，你太抬举我了，我最多也就出卖了飞禽一族而已，傲天宗乃是仙界实力最大的宗派，在他的帮助之下，我才能一统妖域！哼，我看你还是不死心，上次留了你一命，你竟然还敢来，真是找死！”

　　右手一震，破虚神刀凭空出现在鲲鹏的手中。

　　“出卖飞禽一族，你知道竟然还敢说，哼，今天就算你拿出破虚出来我照样取你的狗命，是时候让你见识下我真正的实力了！”

　　敖拜虽然仇恨鲲鹏，但是他并不着急报仇，而是想分化鲲鹏同飞禽一族的关系。

　　“哈哈，敖拜，你的那点心思就不要用在这上面，实话告诉你，他们都同我签订了奴仆契约，只要他们胆敢反抗，只要我一个念头，他们就会化身恢恢，来吧敖拜，不要耍嘴皮子，有本事打赢了我再说！”

　　能统一飞禽一族，鲲鹏的这点智慧岂会没有，不过这些都不他担心的，而且拖得越久对他越有利。

　　“你、你……”

　　听到鲲鹏竟然同所有飞禽一族的妖兽都签订了奴仆契约，敖拜一时间气的没话说，右手一震，一把散发着金黄色的长枪再次出现在敖拜的手中，也不废话，只见他嘶吼道：

　　“我有心留你一命，看来你这个妖域的罪人今天还真是必死无疑了！”

　　右手握枪往前一指，整个人便如同是离弦的弓箭一般直射鲲鹏而去。

　　“哈哈，还是裂天神枪，中品神器你也拿得出手，看我的破虚神刀！”

　　鲲鹏整个人哈哈大笑，仰身便朝敖拜冲了过去，其余的人也没闲着，在敖拜和鲲鹏打斗的同时，双方大军怒气冲冲的扑到一起，一时间，刀光剑影铺天盖地，狂暴的能量肆虐整个空间，实力低下的高手一个不小心就会命丧敌手。

　　不过战斗之前敖拜就已经传令给伏天等几大族长，叫他们下令不要灭了鬼车、毕方、南海蝴蝶、玄蜂以及重明鸟等人，这毕竟是内斗，如果战后实力大损，即使赢得了胜利也会好事了野心勃勃的傲天宗，但是对于五十位红衣暗影高手，敖拜协同着另外三位族长则是下了死命令，杀无赦！

　　大战在即，随风当然也没闲着，之前的顿悟使得他的速度在某种程度之上已经达到了一个神鬼莫测的境界，此时明知红衣人的实力强悍，但是随风想借此验证下自己的实力，兴致勃勃的对奔驰和法拉利说道：

　　“我现在的修为是天君后期顶峰，你们俩都是天帝初期，要不咱兄弟仨比试一番，看看到底谁杀的暗影高手多！”

　　“哈哈，老大，我怎么感觉你这是在自取其辱啊？我的实力加速度不用多说了，老三实力达到了天帝初期，防御变态，再加下神器板砖，对上一个天帝后期的暗影高手不在话下，即使不敌也不至于落败，至于你，恐怕只有被虐的份了，老大，这人活一口气，但是你的修炼速度变态，不急这一时啊，以后有的是机会！”

　　奔驰有些看不起随风的意味说道。

　　“就是就是，我都没把握干赢那些红衣人，老大你还是……”

　　法拉利也是奚落起随风，不过话还没说完，法拉利的头上就被打了一下。

　　“你两个小兔崽子好好给我看着，看老大是怎么虐杀那些暗影高手的！”

　　说话的瞬间，随风整个人便已经消失不见了。一眨眼间从自己的眼皮底下消失不见了，奔驰法拉利都是震惊的干瞪眼，一脸不敢相信。

　　“太快了点吧！就连我也是看到一团幻影，老三，看来垫底的人是你了，我去也！”

　　奔驰虽有震惊，不过也释然了，整个人也化为一道幻影冲向了暗影高手中，一路上所遇到的那些虾兵蟹将身体都不由自主的向两边到了过去，不过还没等她们反应过来，那道幻影便已经远遁而走。

　　“就是你了！”

　　认准一个对手，随风便轻声低呼道。

　　“恩？你小子就是随风？”

　　红衣人明显知道随风，但仍是不死心的问道。

　　“哈哈，没想到我的声名这么大，竟然连你都知道！怎么，不会是傲无情那老儿有嘱咐吧？”

　　随风依旧嬉笑道，丝毫不以为意。

　　“哈哈，一剑劈死四十二位天帝期的高手，小子，就算宗主不嘱咐，我想不认识你也难啊！何况宗主特意交代过，碰到你了，就算是自爆内丹也要让你一名呜呼，可以说碰到了我是你的梦魇，受死吧！”

　　天帝后期的高手早已置自己的生死与度外，百万年的寂寞，这远远比不上来一个令人振奋的高手痛快，而一剑劈死四十二位天帝期的高手，这份实力足以让红衣人兴奋。

　　一剑劈死四十二位高手，这也是悍彪回到了傲天宗才听说的，想想那时自己还傻不拉几想追杀随风，面对冰泓十位天风王高手退走而嘲笑时，悍彪感觉自己的后背心都汗透了。

　　“是吗？”

　　微微一笑，随风整个人的身影却已经消失不见了。

　　“恩？人了？”

　　仅仅是一眨眼，红衣人才发现，原本站立在自己眼皮底下的随风竟然消失不见，突然上方传来一股强烈的风劲，来不及思考，红衣人直接举起自己手中的宝剑抵挡了过去。

　　“铛铛……”

　　身体一晃，红衣人的身影直接出现在百米之外，然而，还没来得及稳住身形，右方又是一股强悍的风劲彪飞过来，心里大骇，红衣人本能的举剑防御，根本来不及思考，他知道能一剑劈死四十二位天帝期高手的一剑，绝对能在自己不小心时要了自己的小命。虽然能轻松的抵挡随风的攻击，不过红衣人依旧在心里感叹：

　　“这速度实在是太快了！快得让我都没有出手的可能！”

　　“小子，有本事同我正面决斗一场，不要多多藏藏的了！”

　　在抵挡了随风近百次快袭之后，红衣人终是忍耐不住，有些愤怒的大吼道。

　　“好啊，接下我这一剑再说！”

　　话音刚落，紧接着便听到一声金属碎裂的声音。

　　“咔咔……”

　　此时，原本是一道幻影的随风此时也显出了真身，不过怒气之极的红衣人胸口之上却骇然的又一个大洞，丹田之处更是诡异的爆裂。

　　“怎、怎么可能？”

　　红衣人手握着只剩下剑柄的宝剑，一脸不敢相信的看着随风，不甘心的问道。

　　然而，此时的他嘴角已经溢出了鲜血，腹部和胸口更是像一条小河一般，鲜血流个不停，但是他不死心，他不明白为什么之前的近百次攻击他都轻易的抵挡下来了，这最后一击却要了他的命。

　　“傻逼！前面的那百次攻击都是忽悠着你玩的，为的就是放松你的警惕心，至于这最后一次嘛，你千万不要告诉我你不知道紫风神剑！”

　　诡秘一笑，随风却已经将紫风神剑收了起来。

　　“哈哈，想我雕月修炼近百万年，没想到竟然栽到这个坑里，我不甘心啊！噗噗……”

　　怒极攻心，红衣人雕月狠狠的吐了两口鲜血，陡然趿拉的躺在地上，形神俱灭。不过随风在看向雕月手中的戒指时，单手一招，空间戒指立马飞到了他的手中。

　　“呵呵，杀人劫货，不弄点东西岂不是对不起自己？”

　　然而，雕月在临死的一声大呼却惊动了所有的红衣人，其中一个红衣人见雕月悲惨的倒在地上时，一剑劈开自己的对手，血红着双眼，如同像是出笼的猛虎一般冲向了随风。

　　“是你！杀害了我的二弟！”

　　挥剑怒指随风，左手则是将雕月抱在怀里。

　　“没错，就是我杀的！”

　　随风也不否认，而是看着怒气渐渐攀升的红衣人。

　　“好大的胆子，小子，我是雕日，哼，万年的兄弟之情今天竟然让你扼杀了！纳命来！”

　　轻轻的将雕月放在地上，雕日整个人竟然化身为剑，漫天的剑气以雕日为中心，直扑随风而来，然而，随风的速度岂是他所能比拟，剑气未至，随风整个人却已经消失不见了！

　　“不用白费功夫了，我在你后面！”

　　依旧是那淡定的笑容，随风从始至终像是没有移动过一般。

　　“恩？好快的速度，难怪二弟会死在你的手里！”

　　身体猛的一震，雕日此时已经从深深的仇恨中清醒过来，他知道，这样莽撞的拼下去很可能就步了雕月的后尘，只见他眼中厉色一闪，顿时便见雕日的身上竟然燃气了火焰，整个人更像是浑身浴火一般。

　　“燃烧内丹？”

　　随风在心里震惊的想到，没想到这兄弟二人只见的感情如此深厚，竟然拼起命来。

　　“哼，你的速度再快，能赶得上我燃烧内丹时的血遁吗？”

　　前一刻声音还在远方，下一刻随风便感觉自己的身体受了一掌，钻心的疼痛使得随风完全控制不住自己的身体，五脏六腑在这一掌之下更是骇然的四分五裂。


第213章 天龙惨死

　　“蓬蓬……”

　　在撞倒了几对正在厮杀的妖兽后，随风的身体狠狠的陷入深土当中，不待随风有任何动作，雕日一鼓作气，强大到无可匹敌的剑气直斩随风坠落的地方而来。

　　“轰轰……”

　　天帝后期高手全力的一击，那种睥睨天下的威势可想而知，方圆十里之内正在打斗的妖兽全部在雕日全力的一击下，灰灰湮灭。

　　“轰轰……”

　　剑气砸地，只见原本殷实的大地在雕日的剑气之下，以肉眼可见的速度下沉，整个大地轰隆隆的响了起来，像是发生了大地震一般，天地倒悬。

　　“哼，我看你不死！”

　　坠入土壤中，随风根本就来不及查看自己的伤势，就感觉到雕日的气势扑面而来，随风知道，此时的自己根本就是强弩之末，勉强的破土而出只会遭到雕日更加猛烈的攻击，既然躲不开，倒不如回到碧悠天境中去先将自己的伤势恢复好，然后再出来一决雌雄。

　　“恩？人了？竟然又消失了！”

　　原本得意的雕日以为随风没能逃过他致命的一击，而且四周根本就没看到随风破土而出，但是神念一扫之下，竟然没能发现随风的身影。

　　“难道他在我的一击之下灰灰湮灭？”

　　一般只有死物神念才不能扫视出来，不过雕日自己都不相信随风有能力杀死他二弟，却没有能力躲过他这一击。

　　“哼，生要见人，死要见尸！今天若是不把你找出来我雕日誓不为人！”

　　微闭上眼，雕日的身上泛起了能量护罩护住周身，四周打斗的妖兽根本就不能靠近他三丈之内，而雕日的神念却扩散到千里之外，神念所过之处，一早一木他都细细查看过，但是令他失望了，依旧没能发现随风的身影。

　　突然，雕日身子一僵，就连扩散出去的神念也赶紧收了回来，慢慢的回过头，当他看到随风完好无损的再次出现在自己的面前时，眼中尽是不可置信的神色。

　　如果说随风身上带着伤亦或是脸色苍白的话，雕日的心里还会有所宽慰，但是眼前的随风却风流倜傥，一身洁白如雪的道袍，连一丝灰尘都没有，而且嘴角还挂着淡淡的微笑，给人一种邪恶的感觉，根本就没受伤的样子。

　　“怎么可能！”

　　雕日震惊的说道。

　　“哼，对一般人来说是不可能，但是我告诉你，我不是一般人！”

　　随风淡淡的说道，此时雕日身上的火焰已经渐渐地熄灭了，毕竟这燃烧的可是修为，仅仅刚刚那一会儿，就已经损耗了他将尽万年的修为，他岂敢一直燃烧！

　　“现在，该你尝试下我的攻击了！”

　　话音刚落，随风有利用起自己的速度优势，不断的围绕着雕日攻击，万点开花，虽然实力同雕日不是一个层次的，但是犀利的攻击力却使得雕日不得不小心的应付。

　　“铛铛……”

　　一个不小心，雕日手里的上品仙剑直接被随风的落天神剑一分为二，而且在上品神器的攻击之下，雕日的身体早就不同程度的挂彩了。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　猛然，雕日眼中厉色一闪，只见他双脚悍然登地，顿时身体在强大力量的反冲之下，悍然的吐了一口鲜血，随风虽不知道雕日要干什么，但明显的警觉起来。

　　然而，在绝对的实力面前，一切都是枉然，当随风再次靠近雕日三丈之内时，便感觉自己的身体如同陷入了泥潭一般，速度更是慢的惊人，整个身体像是背负着千万斤的大山一般，根本就移动不了。

　　“怎么可能！”

　　随风内心巨惊，然而，距离太近了，对于早有算计的雕日来说，在随风迟疑的那一刹那，他的双手便如同像是钳子一般狠狠的夹住随风的颈脖。

　　“哈哈，你不是很狂吗？你再狂啊，狂啊！竟然敢杀害我二弟，今天我让你去陪葬，哈哈，不错，上品神器，只要我将你杀了，这媲美破虚神刀的上品神器就归我了！哈哈……”

　　此刻，雕日张狂之极，整个人完全丧失了之前的镇定，右手死死的抓住随风的颈脖，左手却持着紫风神剑，眼中闪烁着仇恨夹杂着兴奋的光芒紧盯着随风，像是将他当成自己的猎物一般。

　　“领域？难道这是在他的领域里面，不是神人才有领域吗？怎么可能！”

　　随风脑中此时充满了无数的疑问，同时也在思索着该怎样逃跑，然而，一切都是徒劳，在这个领域里面，就如同像是在碧悠天境中一般，雕日是绝对的主人。

　　“试试碧悠天境。”

　　随风无奈的想道，这是他最后的一招了，只见他微闭双眼，尝试着用意念控制着自己的身体进入其中，但是，依旧很不幸的失败了，两个绝然不同的空间，随风的身体却被另外一个空间所束缚住，而且在这个空间里，他就必须遵从这里的一切规则，无奈的摇了摇头，随风知道，这次玩得过火了，从来没有这样一种心有余而力不足的感觉。

　　这时，雕日的声音再次响起。

　　“哈哈，随风，你说如果我用你的紫风神剑来砍掉你的头会有什么结果？哈哈，这个游戏很好玩，我要玩试试！”

　　嘴角挂着淡淡的血丝，随风能感受到，雕日维持这个领域的存在付出了很大的代价，至少他本能的感受到，这个空间对他的束缚越来越低了。此时，雕日已经完全陷入疯狂当中，左手举起紫风神剑，毫不犹豫的刺入随风的丹田当中。

　　“哈哈，我不先砍你的头，我要让你的修为散尽，竟敢杀害我的二弟，我要让你后悔。”

　　“噗噗……”

　　在紫风神剑狠狠的刺入腹部时，随风终是忍不住的吐了一口鲜血。

　　“我会让你这么容易死吗？不会，我要慢慢的折磨你！慢慢的将你弄死！”

　　抽出紫风神剑，雕日又欲往随风的胸部刺过去，随风虽然能靠移动身体里的细胞看看的躲过要害的地方，但是这样下去，终究还是坚持不住。

　　此时，眼看着紫风神剑又将刺入自己的胸口，而随风则是紧闭着自己的双眼，因为他明显感觉到在这个空间内，自己渐渐地连控制细胞的力量都没有，似乎连自己的修为都被禁锢了。

　　突然，在紫风神剑即将没入随风胸口的一瞬间，一团紫红色的火焰从紫风神剑的剑尖分离出来，直扑雕日的头颅而去。

　　“恩？竟然是一条龙魂！实力达到了大罗金仙中期？太弱了，你给我死吧！”

　　关键时刻，紫风神剑里的拿到龙魂脱离了出来，他和随风心意相通，能感受到随风的无力。

　　雕日的领域中，一切都在他的掌控当中，虽然天龙的出现弄的他有些措手不及，但是他的实力相对来说，实在太低了，低得雕日只需要一个手指就能把他捏死，何况这是在他的领域当中，只需要一个意念，便能让天龙化身恢恢。

　　“老大，我能做到的只有这些了，对不起，可能我不能陪你一起走下去！”

　　这是天龙最后的一丝意念传入到随风的脑海中，下一刻，只见一团紫红色的火龙像是被风吹散的云彩一般，一片一片消散在空中。

　　“天龙！”

　　看到天龙最后一丝残魂消散在空中，随风无力的呐喊着。

　　“哈哈，随风，你现在是怎么样的心情？是不是很难受，哈哈，不要着急，精彩的还在后面！”

　　看着随风脸上痛苦的表情，雕日像是得到了回报一般仰天长啸。

　　“老大！”

　　原本正杀得兴起的奔驰和法拉利陡然注意到随风的窘相，而且整个身子已经被红衣人牢牢的掌控在手里，随时都有生命危险，顾不得其他，连忙甩脱对手，以自己的急速朝随风冲了过来，奔驰还好，毕竟他的速度冠绝仙界，法拉利却依旧被红衣人死死的缠住，根本就脱离不开来。

　　“妈的，吃我的一板砖！”

　　看着随风腹部之上鲜血不停的流，奔驰知道，自己只要迟疑一时半会，随风便会有生命危险。来不及思考，奔驰直接将自己全身的元气附着在板砖之上，施展自己仓促间最强悍的一击。

　　“轰轰……”

　　如同像是砸在玻璃上一般，在板砖靠近雕日三丈之内时，只听到几声咔咔的响声，一阵如同像是波浪的能量震动了一下，紧接着，整个空间像是坍塌了一般，而随风在这一刻猛然的松了一口气，右手一招，紫风神剑便飞到自己的手里，反臂一砍，轻松的卸下了的雕日的右肩。

　　雕日在奔驰板砖破开了他的领域时，就已经受了重伤，仰天喷出一口鲜血，自顾无暇，也就没有精力去管随风。不过在随风卸下的他的右臂之时，只见雕日诡异的朝随风笑了，并血腥的说道：

　　“还想逃？一起死吧！”

　　看到雕日不同寻常的表情，随风知道雕日想要干什么，连忙高声大呼了一句：

　　“都闪开！”

　　“蓬蓬……”

　　以雕日为中心，一股强大的爆炸之力直接向四周蔓延，原本就已经塌陷的大地再次向地下陷入了近百米，百米之内，除了天帝期的高手还存在外，其余所有的一切全都化身恢恢，就连天帝期的高手也是不同程度的受伤了。


第214章 一统妖域

　　碧悠天境中，随风疲惫趿拉的躺在地上，身上的鲜血一直流个不停，而奔驰和法拉利也是松散的躺在随风的身边，许久，只听到奔驰有些疲惫的说道：

　　“老大，你没事吧！”

　　“是的啊老大，刚刚幸亏你把我弄到了这碧悠天境里来，那家伙自爆内丹还真是来的恐怖，否则的话我肯定会受伤，对了，在那个红衣人要杀你的时候我忽然间感受到一股龙的气息，但是那气息我十分陌生，不像是我以前见识过的。”

　　法拉利嗖的一下便坐立起来，一脸端正的看着随风说道。

　　“那是我在修真界认识的一位兄弟，关键时刻，要是没有他的话，就算我能控制细胞流动，也难逃一死，唉！我欠他一条命啊！”

　　说道这里，随风深深地叹了一口气，脸上写满了悲伤。

　　“老大，你所说的应该是在蛮荒森林所收服的那条天龙吧？”

　　奔驰好像是想起了什么一般，也是嗖的一下坐立起来。

　　“除了他还有谁，本来我以为自己快要死了的，谁知道关键时刻他竟然出现了，说实话，我真的将他忘记了，但是我没想到……”

　　说到这里，随风的眼角竟然溢出了泪水，呜咽得说不出话来，没有人能明白此时他心里的悲伤，来到这异界，认识的人本来就少，而能心心相通的，更是屈指可数，但天龙作为剑魂，更是较早与随风相识，也是心意相通的一个。

　　“我永远忘记不了刚才天龙所说过的话，‘老大，我能做到的只有这些了，对不起，可能我不能陪你一起走下去！’他说能做的只有这些，但是却牺牲了自己的生命！”

　　谁说男儿有泪不轻弹？当自己的兄弟为了就自己而舍弃自己的生命时，随风流泪了，不可抑制的流了出来，虽然他很想控制让眼泪不流出来。

　　嗖的一下，随风也猛的直立起来，双手分别搭在奔驰和法拉利的肩上，一脸严肃的说道：

　　“等这次灭了鲲鹏统一妖域之后，我们兄弟几人全部必死关，实力没达到天帝中期谁也不许出来，有了天帝中期的实力，在配合上品神器，想必那时就算是再遇到了天帝后期顶峰的高手，我们也有一战之力，而不像现在这般，总是躲躲藏藏，经常处于被动。法拉利，这是一柄上品神器黄金枪，你的板砖等级太低了，实在不行的话就用这，以后我再想办法给你弄把称手的武器。”

　　对于自己的兄弟，随风从来就不小气，法拉利也知道随风的心里在想什么，那是担心自己的安全，感激的看了随风一眼，没有丝毫的犹豫，接过黄金枪滴血认主便收进了体内。

　　“老大，我们一切都听你的，等妖域统一之后，我们全部都闭关修炼，实力不达到天帝中期绝对不出来！”

　　信誓旦旦，这是兄弟间弥漫着的一股豪情，一种对彼此的承诺。

　　“走吧，都出去看看，多一个人就多一份力量，早日统一了妖域我也好尽快去寻找灵儿。”

　　提到灵儿，随风又陷入了幻想当中，不过奔驰和法拉利都已经习惯了，每每提到灵儿，随风都会陷入沉思中一会。

　　“老大，你的伤势……”

　　法拉利有些担心的问道。

　　“伤势？对于我来说，只要灵魂不灭就算不上什么重伤，记住，千万不要同红衣人死拼，他们每个人的实力都太变态了！”

　　叮嘱了一句，同时给一个放心的眼神法拉利，意念一动，随风、奔驰和法拉利三人再次出现在战场当中。此时，敖拜同鲲鹏战得正酣，以他二人为中心方圆百里之内，无一人敢靠近。

　　“敖拜，我要让你见识下破虚神刀的真正威力！”

　　交手近百次，饶是鲲鹏有上品神器相助，依旧不能在短时间内奈何敖拜，有些恼怒，不由自主的便放出狠话来。

　　“真正实力？你不会是在说笑吧？你连滴血认主都不能，怎么可能发挥破虚神刀的真正实力？”

　　敖拜此时显得十分的淡定，应付起来也是游刃有余，似乎像是在同鲲鹏游戏一般，丝毫没有上一战那种窘迫。

　　“你怎么会知道我没滴血认主？”

　　鲲鹏疑惑的看着敖拜，但是眉宇间充满了深深的煞气。

　　“哈哈，你充其量也只是傲天宗的走狗而已，而破虚神刀在整个仙界来说，乃是至宝，你以为他会让你认主？哼，还真的把自己当成人看，太看得起你自己了！”

　　丝毫没有留面皮，敖拜句句插针见血，而鲲鹏在听到“走狗”两个字时，真正的恼怒了，不管三七二十一，直接挥刀横劈敖拜。

　　鲲鹏越战越乱，而敖拜越战越清醒，眼见破虚神刀破空而来，这次敖拜没有闪避，直接举起手中的长枪抵挡了过来，而看到了这一幕的鲲鹏则是大喜，中品神器想正面抵挡上品神器？这是做梦，不过诡异的一幕却发生了，敖拜手中的长枪不仅轻易的接下来破虚神刀全力的一击，而且还有余力的朝鲲鹏反刺过来。

　　“怎么可能，你的裂天枪不是中品神器吗？怎么可能接下我破虚神刀全力的一击？”

　　鲲鹏不敢相信的说道，脸上的表情一变在变。

　　“哼，上次你竟然敢阴我，今天我要让你自尝后果，妖域的败类，受死吧！”

　　敖拜不再啰嗦，直接一震手中的金黄色长枪，便见原本还很安分的长枪陡然间散发无尽的光芒，以敖拜为中心，像是一个堪比太阳一般的星球，直接照射得周围的人无法看清这里面的真正战斗。

　　一枪在手，敖拜此时的感觉如同老虎长出了翅膀一般，尽情的翱翔在空中，而且自己浑身充满了使不完的能量，像是一尊永动机一般。

　　“鲲鹏，我让你见识一下什么才是真正的上品神器！”

　　一瞬万里，在上品神器的辅助之下，此时敖拜的速度也达到了一个神鬼莫测的境界，仅仅是一眨眼的瞬间，敖拜便来到了鲲鹏的身边，从出枪到收枪，也是以每息万次的速度在不断的进行着。

　　陡然，敖拜毫无征兆的离开了鲲鹏的身边，不过眼中却是冷漠的神色，似乎像是什么事情都没发生一般。而此时鲲鹏像是没有反应过来似地，低头看了看自己的身体，又抬头看了看远处冷漠的敖拜，努力的张了张嘴，断断续续的说道：

　　“兽……人……”

　　突然，一团血雾猛的炸裂开来，如同像是一阵血雨飘洒在空中，飞飞扬扬，许久以后，爆炸的响声依旧不停的四处回荡，而鲲鹏原本站立的地方，却早已经没有了原来的身影。

　　不过就在爆炸响起的那一时刻，鬼车、毕方、南海蝴蝶、玄蜂、重明鸟等飞禽一族的神兽身体都是一震，显然之前同鲲鹏所签订的奴仆契约已经失效了。

　　脸上的神色没有丝毫的变化，只见敖拜陡然腾起自己的身子，立于众人之巅，高声吼道：

　　“各位飞禽一族的朋友，现在鲲鹏这个妖域的败类已经死了，我们飞禽一族，走兽一族以及鳞甲一族原本就是一家人，希望你们都能停止战斗，放下手中的武器。相信各位都听说过妖域传说中的绝世强者天圣兽已经出现了，他将统一我们已经分散了几百万年的妖域，而现在，天圣兽就在我们眼前，大家请看！”

　　声音震耳欲聋，响彻整个苍穹，而敖拜则躬身朝向奔驰，奔驰会意的飞到敖拜的身边，睥睨天下的气势顿时散发出去，王者之气更是笼罩了整个天空。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长嘶，不论是飞禽一族，走兽一族亦或是鳞甲一族，都从奔驰的身上感受到那种上位者的强悍气息，一种他们不得不屈服的王者之气！

　　“青龙头、金蚕眼、风狼牙、白虎额、朱雀嘴、玄武颈、麒麟身、貔貅脚、凿齿爪、獬豸尾、金鹏翅，没错，根据我们的传承记忆，这就是我们妖域至高无上的王者天圣兽！”

　　说话的正是飞禽一族第二大高手鬼车，之前伏天同他交过手，两者之间也早就通过气。

　　“飞禽一族的各位同胞听着，在鲲鹏的手里，我们都被逼签订了奴仆契约丧失了自由，而且做尽了丧尽天良的事情，甚至背叛的妖域，但是，现在我们拥有了更好的悔过机会，并且为我们妖域的大统一尽上一份贡献，那就是归服天圣兽，愿意跟随天天圣兽一起闯荡天下统一妖域者，就站出来！”

　　一番煽情的话，同一时间，鬼车朝毕方、南海蝴蝶、玄蜂、重明鸟看了一眼，这是飞禽一族的主心骨。只见五大高手均是恭恭敬敬的站立在奔驰的面前，紧接着便齐刷刷的跪立下来，朗声高呼：

　　“属下拜见圣王！”

　　“属下拜见圣王！”

　　走兽一族，鳞甲一族的高手尽皆跪立下来。

　　妖兽都是有傲骨的，然而飞禽一族的那些高手见到连鬼车几人都屈服后，也均是跪立高呼拜见圣王，一时间，群情激昂，个个都充满了无限的豪情，分散了将近百万年的妖域，终于在天圣兽的领导之下统一了。

　　不过，战争仍旧没有结束，远处依旧还有将近二十多位的红衣高手虎视眈眈的看着眼前的一切，似乎在等着进攻的机会。

　　“好！大家都不用多礼了，以后我们飞禽一族、走兽一族以及鳞甲一族都是一家人。现在内患已除，就只剩下外患了，眼前还有将近二十多位胆敢挑拨离间我妖域统一的仇人，大家知道该怎么做了吧？”

　　奔驰望着眼前脸色淡定，没有丝毫畏惧的二十多位红衣高手，冷冷的说道。

　　“我们要杀他们祭奠那些死去的兄弟！”

　　一声惊呼，立刻招来众人的呼应。

　　然而，就在这时，一个高大的身影凭空的出现在众人的眼前，漠视着眼前的一切，不屑的说道：

　　“就凭你们这一群畜生？”


第215章 傲无情

　　一声平淡的声音刚刚落下，所有的人都愤怒的看了过去，这不看不要紧，一看，连敖拜、伏天等人的脸色也是大变。

　　不过依旧有些激动的妖兽，仗凭着一份激情扑杀了过去，妖兽虽为畜生，但是也分高低贵贱，而且他们最忌讳的就是别人喊他畜生，不过那只妖兽还没近身，便见他身体毫无征兆的爆裂开来，像是身体里安装了一个定时炸弹一般。

　　“拜见宗主。”

　　所有的红衣人在看到眼前一个熟悉的身影凭空而现时，脸上顿时洋溢着兴奋的神色，均是躬身拜到。

　　来人正是傲天宗的宗主，也是历代以来最有野心的宗主傲无情，从始至终，傲无情的脸色都没变换一次，冷冷的看着敖拜、伏天等四大神兽，很自然的扫视了一下奔驰、随风、雪麒麟和金鹏。

　　“哼，没想到妖域传说中的天圣兽竟然出现了，金翅大鹏和雪麒麟这消失几百万年的王者也出现了，这么多人里面竟然还有一个人让我看不透修为，小子，如果我没猜错的话，你，应该就是那个一剑劈死四十二位天帝期高手的随风吧？”

　　脸上难得有一丝笑容，傲无情双眼紧紧的盯着随风看着。

　　内心猛烈的颤抖一下，这傲无情给人一种如同黑洞一般的感觉，猛眼看过去，发现他同常人无异，不过再看第二眼时，却发现他给人有种绝世独立的感觉，眼中也尽是孤傲的神色。

　　“呵呵，试过不就知道了？”

　　尽管内心风起云涌，不过随风表面之上依旧平静如水，连一丝波澜都没有。

　　“有机会的，不过今天我来却不是为你。”

　　微微一笑，傲无情的眼睛又盯着敖拜、伏天四大神兽族长，冷冷的说道：

　　“敖拜，伏天，前段时间我暗影十大高手外加十大天保之一的刹侯应该都是被你们给杀害的吧？哼，今天竟然又折损了二十多位天帝后期的高手，这笔账，看来我要算在你们的头上了。”

　　听到了傲无情的话，敖拜的眉头明显的皱了皱，有些愤怒的说道：

　　“傲无情，我看你还真是无法无天，你以为这妖域是你的后花园？任你践踏！哼，不光是那些高手，今天恐怕你身后的这些人也别想离开，当然，如果你要离开的话，我妖域不会有人拦你的，但是他们，不行！”

　　敖拜说的很绝对，容不得有丝毫的置疑，而伏天等人听到敖拜的话时，都是淡淡一笑，下方的众妖兽更是惊喜的大叫，傲无情的脸色变了，由之前的淡定转化为此时的愤怒。

　　“哼！看来今天不和你们干一场，你们是不知道我破虚神刀真正的厉害！”

　　右手一扬，原本插入土地深处的破虚神刀像是破空了一般，直愣愣的飞到傲无情的手里。

　　这次傲无情本来并不是为了战斗而来，鲲鹏击退了敖拜等人的进攻，故而特地邀请傲无情前来庆祝，但是却没想到弄出这档子事。

　　“也好，若是不让你见识下我妖域的真正实力，想必你傲天宗还真的将我妖域给看扁了，哼，那也尝尝我裂天神枪的真正威力。”

　　丝毫不示弱，敖拜知道，现在挣的就是面子，这一仗，只允许胜利或是平手，但是绝对不允许失败！

　　冷冷的看着气势不断在攀升的敖拜，傲无情随意的横劈破虚神刀，拦腰朝敖拜斩了过去，依旧是那把上品神器，不过在傲无情的手里，却发挥出他的真正实力，只见一道空间风刃以肉眼可见的速度像敖拜劈了过去，虽说肉眼可见，但是一转眼就已经极尽了敖拜的身边。

　　“铛铛……”

　　平平淡淡的一招，但是敖拜抵挡起来，竟然暴退了三步才完全卸下傲无情的攻击。

　　后方那些原本不怎么在意的高手在看到敖拜暴退的时候，猛然警觉起来，但是，一切都来得太过突然了，仅仅刷的一下，两个天帝期的高手被拦腰斩断，肠子，内脏尽皆飘散在空中，不过还没来得及落地，竟然像是一阵风一般飘散，都已经分解成离子状态了。

　　“好诡异的一招，虽然同是天帝后期，不过这傲无情明显要比敖拜的实力要高！”

　　随风在心里暗自衡量道，而敖拜在听到身后凄厉的惨叫声后，整个人恍惚间竟然模糊了意志，呆立不动。

　　“不好，傲无情要动手了！”

　　随风猛的一声惊呼，只见傲无情动了，以堪比金翅大鹏的速度持刀猛的朝敖拜俯冲了过去，而此时的敖拜像是梦游一般，丝毫没有反应过来，眼看破虚神刀就要砍到敖拜的身上，凌厉的刀气已经撕裂了敖拜身上的道袍，只要一个呼吸的时间，敖拜定然能命丧当场。

　　“父皇！”

　　法拉利震惊的大呼道，同一时间身子不受控制的朝敖拜扑了过去。

　　“老龙！”

　　伏天、阳霸、龙龟也是震惊的大呼道，然而心有余而力不足，纵使他们全速赶过去，他们的速度能超过金翅大鹏么？显然是不可能的。

　　“大哥！”

　　刚刚从鬼门关出来，敖广、敖阔、敖立三兄弟不希望自己的大哥再次面临死亡的威胁。

　　不过所有的一切惊呼都是徒劳的，根本改变不了敖拜的命运，傲无情似乎能意料到敖拜的结果，看到了敖拜的尸体横躺在眼前，眼中孤傲阴冷的神色陡然间变得嗜血起来，下一刻，似乎就是敖拜身首分离。

　　然而冥冥中一切自由注定，在意识到敖拜不好之时随风便已经动了，堪比瞬移一般的速度，直接来到敖拜的身前，在破虚神刀劈下来的那一刻，敖拜竟然诡异的消失在傲无情的眼前。

　　“恩？”

　　异变突起，傲无情连忙收起了劈下来的破虚神刀，神念四散，寻找敖拜的身影。突然，傲无情双瞳紧缩，他看到了眼前那个熟悉的身影，敖拜！不过他的身边却多了一个人，随风！

　　依旧站在原来那个地方，像是没有移动过一般，不过傲无情可不认为他没有动，不过这一切来的实在太过诡异，他竟然没看破其中的一切缘由。

　　“不错，如果我没猜错的话，随风，这一切都应该是你捣的鬼吧？”

　　望着脸色淡然的随风，傲无情眼中满是惊讶。随风却是笑而不语，闪身便离开了，不过敖拜却是愤怒了，厉声说道：

　　“傲无情，你的心还真是够狠辣的，也该让你见识下我真正的实力，龙族真正的实力！”

　　说完，只见敖拜摇身一晃，一条横亘千米的巨龙出现在众人眼前，然而这一切并没有完，巨大的龙身猛的一震，如同像是天雷迸射一般，天空中响起了噼里啪啦的声音，仅仅是一瞬间，敖拜再次完成了变身，此时的他依旧是人身，不过他的身上却覆盖着泛青的龙鳞。

　　龙族最强的战斗状态！

　　双手紧紧握拳，敖拜陡然仰天长啸。

　　“嗷嗷……”

　　一瞬间，敖拜的身子竟然再次变化了，整个身子高近百米，不过脸色却显得异常的狰狞。

　　“狂暴状态！”

　　傲无情眼中终于正视起敖拜，据说青龙只要进入这种狂暴的状态，整个人的实力会暴涨十倍，这不得不引起傲无情的重视。

　　“有点见识，不过给我送死吧！”

　　一挥枪，只见空间瞬间崩塌，直扑傲无情而来。

　　“大家快点后退！”

　　伏天慌忙的惊呼道，他知道这种战斗，一个不小心很轻易就会送了自己的小命的。

　　“空间崩塌？”

　　傲无情彻底震惊了，连忙闪身躲避，然而，敖拜竟然以肉身无视空间乱流的冲击，持枪直冲傲无情而来。

　　“不错，你就吃我破天一击吧，看看到底谁厉害！”

　　待躲过空间崩塌的冲击后，傲无情也不再闪躲，手持破虚神刀直劈敖拜而来。

　　“哼，来的好！”

　　不躲不闪，手中精光一闪，没人注意到在这一瞬家，敖拜将自己手中的裂天神枪换了过来，此时握在他手中的是一柄上品长枪，正是之前随风送给他的。

　　“给我死！”

　　敖拜紧握着长枪直接迎上了附带着死亡气息的破虚神刀。

　　“蓬蓬……”

　　无尽的光华在两柄神器相撞的一瞬间掩盖过太阳的光芒，直接刺得下方所有人都睁不开眼睛，以敖拜和傲无情二人为中心，方圆万里之内，再无任何一个有生命的东西。

　　幸亏之前伏天早就下令实力在天帝期以下的远离战场，就连他们自己也是躲避在万里之外。

　　空间霹雳像是电蛇一般不断地扭曲，仙界的空间实在是太脆弱了，在二人全力的一击之下，竟然出现了一个百米大小的空间裂缝，二人所站立的地方，地下更是下塌万米，直接将地底的岩浆给弄了出来，如同一道道火龙一般不断的飞洒上空中。

　　“噗噗……”

　　烟硝尘尽，只见傲无情整个人半跪在地，口中不停的狂喷鲜血，显然，他已经受了重伤。

　　敖拜也不好受，身上的龙鳞竟然破损了几处，鳞甲交接出，更是溢出了鲜血。

　　“敖拜，真的没想到，你竟然强悍至斯，而且手中持的竟然是一柄上品神器，看来我真的小看你了。今天我记住了，来日我定当回报，哼，我们走！”

　　脸色苍白的说了几句话，傲无情便欲撤退。但是敖拜会让他如意吗？

　　“傲无情，你是不是忘记了我之前所说过的话，你可以走，他们必须死！”

　　说完，完全不顾傲无情的哧怒，手中长枪一挥，一道凌厉之极的枪气直扑傲无情吉他身后的高手而去。


第216章 寻找灵儿

　　“敖拜你敢！”

　　看到敖拜竟然毫无商量的动手了，傲无情惊呼起来，不过敖拜岂会受到傲无情的影响，枪气不受控制的直劈傲无情以及仅剩的二十多位红衣高手而来。

　　上品神器的攻击，饶是傲无情狂傲，但是依旧不敢小觑，连忙唤出破虚神刀前来抵挡，但是他只能保住自己，身边的二十多位高手以为有傲无情在眼前，至少敖拜不敢当面动手，但是没想到敖拜最终还是动手了，而且招招都是杀手！

　　“咔咔……”

　　还在呆愣的一瞬间，凌厉至极的枪气已经拦腰斩断了十五名天帝后期高手的腰，整个人更是形神俱灭，连一丝灵魂都没能逃出来，神念一扫，傲无情便注意到身后的惨景。

　　傲无情知道，此时的敖拜已经不会再给他这个傲天宗宗主一丝面子，连忙疾呼道：

　　“快给我分开逃！”

　　“哈哈，逃？傲无情，你是不是吃错药了，不杀你是因为你是傲天宗的宗主，给你一丝面子，不要忘记了，这是在我妖域，方圆亿万里都是我妖域的地盘，我要是决定了杀他，就算他们施展血遁也是逃不了的，哼！欺人太甚，今日你终于自尝后果，好了，他们几人都已经死了，你可以滚了！”

　　敖拜在这之前就通知了伏天等一众高手警戒在四周，就是等着这红衣高手逃离时再给他们致命一击，拥有上品神器，伏天等人杀起天帝后期的高手来，直如同是收割麦子一般，很轻易的就将逃出去的高手给拦截下来并斩杀了。

　　在听到敖拜说剩余的几人都死了，自己可以滚时，傲无情脸色一变，神念随即在此扫射出去，果然，逃出去的七大高手尽皆死在四大神兽的手里。

　　暗影里面高手的实力没有人比傲无情更加清楚，论单打独斗，没有一个人比他弱，但是仅仅是片刻的时间，七大高手竟然被除敖拜之外的人秒杀了，这如何不让他惊讶。血红着双眼狠狠的瞪了敖拜一眼，傲无情怒气冲天的说道：

　　“敖拜，今天你赐予我傲天宗的我傲无情尽皆记在心上，我傲无情发誓，他日一定会百倍偿还！”

　　说完傲无情不再管敖拜，直接踏上破虚神刀破空而去。

　　“噗噗……”

　　傲无情刚刚离开，敖拜便忍无可忍的吐了一口鲜血，随即整个人便坍塌在地上，身体也是一变再变，转眼，便恢复了人形。

　　“老龙！”

　　急忙赶了过来的伏天等人都是着急的喊了过去，怕他又有什么不测。

　　“没事，各位族长放心，进入狂暴状态消耗的能量太多了，相信我大哥已经忍了很久了，只要休息一段时间便能安然无恙。”

　　敖广这时也上前来，兴奋的说道，不过随即又看向随风，满是感激的道：

　　“随风，关键时刻多亏了你啊，否则的话，不仅连飞禽一族统一不了，而且我大哥还会命丧黄泉，这样好了，以后我龙族就是你的家，你有任何需要，只要吱一声，就算是要天上的星星我青龙一族也定会竭力去完成！”

　　敖立、敖阔也是点头默认。

　　青龙一族三大龙王都同意了，随风这个身份猛然在提高，众人在看向随风的眼神中也明显多了一份敬意。

　　“好了，各大神兽家族的首领跟随我们一起回到圣王殿，其余的众人则是守护好妖域，从今以后，我妖域重新团结在一起。”

　　说这话的正是奔驰，睥睨天下的气势使得众人都是点头。

　　圣王殿，经过一段时间的修养，敖拜早就恢复了伤势，此时四大神兽族长，以及其余的各种神兽的首领都是恭恭敬敬的站在大殿之上，而奔驰端坐大殿之上，随风则是站在一旁。

　　“各位都到齐了吧。咳咳。”

　　奔驰有些摆谱，咳嗽了两声，随即便站立起来。

　　“妖域到现在已经统一了，接下来的一段时间我可能会和我的大哥闭死关，毕竟我们自身的实力还是太弱，而妖域的一切事情都交给敖拜、伏天、阳霸和龙龟来处理，你们可有意见？”

　　“圣王，现在仙界正是风雨飘摇之际，如果我预料不错的话，要不了多久，整个仙界便会大乱的，你能闭关对我妖域来说也是好事，至于打点妖域的一切你大可放心，我和其他三位族长会处理好的。”

　　敖拜连忙躬身说道。

　　“恩，雪麒麟和金鹏还有殷玉都会跟随我们闭关，至于走兽一族还有飞禽一族，你们就派人暂且管理一下，还有，我有一件非常重要的事情需要宣布，你们都给我听仔细了。”

　　说道这里，奔驰显得异常的严肃，而敖拜、伏天身体都是一震，龙龟原本睡眼朦胧的眼睛也是精光四射，圣王有重要的事情，一直以来他都是玩世不恭的样子，能有什么重要的事？

　　不过既然他是圣王，他说是重要的事，没人敢小觑。奔驰扫视了众人一眼，只见众人都瞪圆了眼睛朝他看着，一副洗耳恭听的样子，满意的点了点头，朗声说道：

　　“当初我在仙界的时候，我大嫂，也就是我大哥的妻子被无尘宗的人给劫持到仙界来了，然而，他们刚到仙界，我大嫂却又被两个穿白衣服的女子给劫走了，这已经过去了将近三十年，我和我大哥寻找了亿万里，却一直没能找打我大嫂的身影，所以，在这里，我要以妖域圣王的身份下命令，即日起我妖域将派人到仙界四处寻找我大嫂的下落，他的名字叫做冷灵儿！”

　　“只要能准确打听到灵儿消息的人，我单独奖励一把上品神器给他，决不食言！”

　　随风这时感激的看了奔驰一眼，面向众人补充道。

　　“上品神器？”

　　下面一时间便议论纷纷。敖拜等四大族长拥有上品神器的消息并没有外传，故而众人都不知道。

　　“大家安静一下，既然随风侄儿说有上品神器，你们就不必质疑，至少我们四大神兽族长每人手里的一柄上品神器都是拜随风所赐。”

　　敖拜这时又站了出来，并将手中的上品神器长枪拿了出来，解开封印，顿时一股狂暴的气势便弥漫了整个大殿。不要说上品神器，就连一柄下品神器在列的大多数人都是没有，在听到随风说给上品神器时怎么会不疯狂。

　　“随风，我向你保证，即使你不给上品神器我鳞甲一族也会帮你去打听灵儿的下落。不过据你所说，灵儿是被两个白衣的女子所带走，如果我没猜错的话，白衣的女子应该就是雪山宫的人，毕竟整个仙界，也只有雪山宫才会有女性弟子修炼。”

　　“雪山宫？”

　　随风震惊起来，自从来到仙界到现在，随风是第一次知道灵儿准确的位置。

　　“对，不过我这只是猜测而已，但是，你不用着急，我马上就将派人到雪山宫去打听，只要有一个叫做灵儿的，我都会给你找出来。”

　　敖拜自信满满的说道。

　　“随风，你不要着急，我也会立马派人给你打听灵儿的下落的，不管他在雪山宫、达摩寺、天风门亦或是傲天宗，只要他存在这仙界，就算是弄个底朝天，我也会将她给你找出来。”

　　伏天也站了出来保证到，毕竟随风给了他一柄上品神器，随风可能还不在意，但是对他们来说，这却是至宝！阳霸也附和起来，答应帮随风找灵儿，剩余的一个龙龟老脸一红，孤家寡人一个，根本没有人手可以调动，见三大神兽族长都保证起来，也不好意思的说道：

　　“随风，如果你找到灵儿碰到任何阻拦，记得找我，我的老脸在仙界还是值几个钱的，实在不行的话，我替你打架！”

　　望了众人一眼，只见随风慢慢的走了下来，竟然当着众人的面跪了下来，眼中此时竟然浸满了泪水，红着双眼说道：

　　“各位前辈，我同灵儿已经将近五十多年没有见面了，希望你们能竭力寻找她的消息，我随风在此给你拜谢了！”

　　“老大！”

　　奔驰和法拉利看到随风如此，心里皆是不忍，连忙上前将他扶起来。

　　“随风侄儿，你不必如此，你的心意我理解，你放心，我立马就派人去寻找。”

　　说完，敖拜直接对着身边的敖立说了句什么，便见敖立立刻退离了大殿，伏天和阳霸二人也连忙派人吩咐了下去。强忍着内心的疼痛，随风忽然间像是想起了什么一般，连忙向敖拜问道：

　　“这妖域可有一个麒麟山和一个金蚕谷？”

　　有些疑惑的看着随风，不过敖拜依旧答道：

　　“对，不过这次围攻飞禽一族这两个地方的族长并没有来，听说他们的族长好像正在闭死关。”

　　“闭死关？敖叔，你看能不能派人到那两个地方寻找下五十年前飞升上来的九眼金蚕王和一个叫做妖霸天的麒麟，当年他们二人都是天仙期的修为，不过在他们来到仙界之前曾经答应过我帮我寻找灵儿的消息，这么多年过去了，相信应该有消息了。”

　　随风猛然想起了当年的九眼金蚕王和妖霸天，不由得兴奋起来，毕竟这就是一份希望。

　　仙界麒麟一族依旧有，不过雪麒麟却是几百万年再也没有出现，而麒麟一族除了雪麒麟以外，其余的根本就不能称霸走兽一族。

　　“这个简单，我立马派人去找，相信半个月内定然会有消息。”

　　敖拜立刻向随风保证道。


第217章 闭关修炼

　　半个月，对于仙界的人来说，只需要打坐静修一段时间就过来了。这日，随风正在圣王殿内一个寝宫里休息，忽然，有人前来报说是九眼金蚕王已经被带到了圣王殿。

　　一个激灵，随风直接耸立起身子，喃喃自语道：

　　“九眼金蚕王到了！是不是代表着灵儿就已经有消息了？”

　　望了望远处的天空，随风并没有急着前去圣王殿，神念一扫，其实随风早就觉察到九眼金蚕王的身影。深深的呼了一口气，随风终于迈开了步子前往圣王殿。

　　“随风！竟然真的是你！”

　　随风的身影一出现，九眼金蚕王立马就上前将他抱住。

　　“哈哈，没想到啊，当初看见你第一眼时你也就一合体期的修为，这一转眼连百年没有，你的修为竟然已经让我看不透了，看来我真的是老了！”

　　虽说是在感叹，不过再次见到随风时，九眼金蚕王眼里依旧充满了欣喜。

　　“哈哈，前辈，你也不错啊，现在竟然也达到了金仙初期。”

　　随风也嬉笑着说道。

　　“前辈？你以后不要在这样叫我了，修炼一途上达者为先，现在你的修为远远超于我，再叫我前辈岂不是想折寿于我？哈哈，如果不介意的话，我年龄比你大，叫我一声大哥可好？”

　　九眼金蚕王也是豪爽之人，心里想什么就说什么，丝毫不扭扭捏捏。

　　“大哥！”

　　没有经过任何考虑，随风直接脱口喊道。

　　“大哥，我想问下，当年我托付于你和妖霸天的事情不知怎么样？是否有灵儿的消息？”

　　说道灵儿时，随风脸上的神色明显有了波动，不在像是以前那般泰山崩于眼前而色不变。

　　“哼哼，我就知道你小子会问到这件事，当年我一回到仙界就四处帮你打听灵儿的消息，不过一切都是徒劳无获，仙界实在是太大，大的我都不知道该从哪里下手。最后没有办法，我同妖霸天商议了一下，一起前往了天风门，最终在极东之处寻找到了当年下界了的那位叫做荡魔天尊的高手，其实他在仙界并不叫荡魔天尊，而叫做黑风，在他无尘宗的地盘我们也不敢乱来，不过我们仍是寻找到机会逼问出黑风关于灵儿的消息，他说当年他一带着灵儿回到仙界便被三个穿白衣服的女子给劫了下来，并且带走了灵儿。兄弟，你不知道，当初在无尘宗我们答应放了黑风那小子，谁知他竟然叫他的师门前来报复，尤其是那个叫做暮云的大罗金仙高手，我和霸天在他的手里可是吃足了苦头，九死一生才回到妖域。”

　　似乎回想起当年狼狈逃离出无尘宗领地的惨景，九眼金蚕王眼中尽是苦涩。拍了拍九眼金蚕王的肩膀，随风感激的说道：

　　“辛苦你了，仙界已经不存在无尘宗了，整个无尘宗已经被我屠戮一空！”

　　“什么？屠戮一空？”

　　九眼金蚕王有些诧异的看着随风，不过随即又想到随风非常人能比，就是这份修炼速度也远远不是他所能比拟的，也就释然了。

　　“兄弟，屠戮了好啊，也算是为我和霸天报了一仇。回到妖域之后，我和霸天曾仔细分析过灵儿最可能的去处，仙界有女性修炼的，也就只有雪山宫，为此我和他有亲自跑了一趟雪山宫，不过很遗憾的是在雪山宫我俩得罪了一个叫做炼魂宗的门派，四处受到追杀，最终和霸天失散了，我也是没多久前才回到妖域，前段日子我到麒麟山去了一趟，霸天他、他还没有回来，怕是凶多吉少了！”

　　同妖霸天一起经历了九死一生，两者之间的那种兄弟之情不溢言表。

　　“炼魂宗？我记住了，大哥，谢谢你和霸天为我做的一切，这段时间真的是辛苦你了！大哥，这是我在神器之墓里偶然得到的一柄中品神器天缘剑，我有了紫风神剑也用不上，还望你不要嫌弃……”

　　还没说完随风手中便出现了一把通体透红的长剑。不过九眼金蚕王在看到随风要送神器给自己时，先是一愣，随即连忙推辞道：

　　“兄弟，我为你寻找灵儿可并不是为了这些东西，我将你看做是我的兄弟啊！”

　　“大哥，别说了，我给你神器也是为了兄弟，却并不是因为灵儿，接下吧，如果霸天还活着的话，我定然也会给一把他的。”

　　随风眼中闪烁着激动地神色，九死一生为自己寻找灵儿，这样的人足以让自己铭记一生。

　　“恩？奔驰来了，你们也是好多年没见了吧？”

　　灵机一动，随风便感受到奔驰那熟悉的气息，微笑的说道。而九眼金蚕王在听到奔驰来了时，连忙整理了下道袍，脸色也慎重起来，待奔驰出现后，连忙恭敬的跪立道：

　　“九眼拜见圣王。”

　　“恩？九眼，竟然真的是你！”

　　当年九眼金蚕王曾经在蛮荒森林教过奔驰一段时间，故而他俩之间的关系也显得十分的亲密。

　　“嘿，快起来，我俩是啥关系，不用客气了！”

　　奔驰连忙将九眼金蚕王扶了起来，一脸激动的说道。

　　“好，那我也不客气了，这次本就是为随风兄弟而来，不过很遗憾，终究是没寻找到灵儿。”

　　九眼金蚕王很是遗憾的说道。

　　“大哥，你已经尽了自己最大的努力了。”

　　感激了看着九眼金蚕王，随风满脸无所谓的说道。奔驰知道，随风哪里是无所谓，这是为了不让九眼金蚕王难过而已。

　　“哈哈，都不要想那些事情了，我们兄弟好不容易见上一面，不喝个三天三夜谁也不准走！走，我已经叫人备下了酒席，一起去喝个痛快。”

　　九眼金蚕王在随风和奔驰的强留之下，在圣王殿待了三天的时间，最终还是回到了金蚕谷。

　　而之后随风和奔驰则是回到了碧悠天境中专心的修炼起来，除了有灵儿的消息，短时间内随风不会再出关。

　　碧悠天境中，随风只手在聚灵巅划开一个独立的空间后，整个人便盘坐于其中，然而，他却迟迟不能遁入空明的状态，从自己飞升到现在，已经将近五十年了，然而在这五十年里，自己竟然没有灵儿的丝毫信息。

　　虽然当初随风送了一件上品神器七彩霓裳给了灵儿，但是那真的就能保她的周全吗？她是否依旧存活在这仙界？

　　无尽的疑问不断的充斥着随风的大脑，但是却没有答案，猛的一甩头，随风知道，就算自己想得再多也没有用，当今之计，唯有使自己的实力突破，达到天帝期，至少有了自保的资本，自己才能纵横仙界寻找灵儿的消息。

　　不再多想，随风整个人便像一尊雕像一般坐立在独立的空间中，潜心修炼起来。

　　修真无岁月，仅仅眨眼的瞬间，十五年便已经过去了。

　　独立的空间内，只见随风猛然睁开眼睛，身体更是猛的一震，原本笼罩在他身上一层厚厚的灰尘顿时便消失的无影无踪。

　　“呼呼，终于突破达到了天帝初期了，这种感觉真的非同一般，好像全身充满了使不完的力气一般！”

　　紧紧的握了握拳头，随风感觉整个人像是变换了模样一般，就算是在遇到天帝后期的高手，随风也有信心不至于落于下风，当然，这是在拥有紫风神剑的前提下。

　　“去看看奔驰和法拉利他们两个怎么样，呃，竟然不知道过了多少年了。”

　　心随意动，随手一划，独立的空间便破裂开来，立于聚灵巅之上，随风整个人的意念便扩散开来，不过很遗憾的是，奔驰和法拉利二人依旧在修炼，但是金鹏的身影却出现在随风的脑海中。

　　“道祖？你出关了？恩，又突破了？”

　　刚一出来，金鹏似乎就发现了随风，连忙传音给随风。

　　“恩？刚刚突破达到天帝中期，金鹏，我感觉你身上的气息同之前比起来也有了很大的变化，你也突破了？”

　　随风一脸疑惑的问道，不过整个人的身子却是不断的向金鹏靠近。

　　“道祖，我在五年之前就已经突破，一时半会也不会有什么突破，我现在正在碧悠天境里闲逛了。”

　　说话时，以随风和金鹏的速度，二人转眼便碰了面。

　　“恩，不错，天帝中期，你是碧悠天境中第一个达到天帝中期的人。对了，我闭关多久了？”

　　混忘了时间，随风此时完全没有时间概念。

　　“差不多有十五年了，这段时间也就奔驰醒了一次，不过据他说还在突破的边缘，只差那么一点点。”

　　见到随风，金鹏一个人游荡了四五年，也是显得十分的兴奋。

　　“差一点点？金鹏，我现在刚刚达到天帝期，来，我俩来比试比试，我看看自己的实力到底怎样？”

　　一时兴起，随风直接要求同金鹏干一场。

　　“道祖……”

　　金鹏有些不情愿，虽然他非常嗜战，但是他并不愿意伤害到随风。

　　“哪那么婆婆妈妈，只是切磋一下而已。看好了！”

　　没有啰嗦，随风直接化手为剑朝金鹏劈了过来，只是切磋而已，金鹏不躲不闪，也是伸手迎了上去。两者都是不避不退，硬生生的接下对方全力的一击。

　　“蓬蓬……”

　　两人刚刚近身便立刻迅速分开，金鹏向后退了三步便稳住了身形，而随风则是退了五步，嘴角还挂着淡淡的血丝。


第218章 师门告急

　　“道祖，你是不是已经达到了天帝中期！”

　　金鹏满脸不敢相信的问，而随风听到金鹏的话则是一脸愕然，自己不是说了刚刚突破达到天帝初期，金鹏怎么还会如此一问。

　　“怎么了？”

　　“道祖，我们妖兽同人类不一样你是知道的，同样是天帝中期，但是人类却不是我们妖兽的对手，这不仅是因为实力的原因，更因为我们妖兽同人类的体制有很大的差别，刚才你硬受了我一掌，竟然只退后了五步，整个人还没受任何伤，就算是天帝中期的高手硬接我这一掌，绝对不会如此轻松，而你击到我身上的一掌，却堪比天帝中期的高手，要知道你才刚刚到天帝期，这不得不让我惊讶啊！”

　　金鹏瞠目结舌的说道，不过随风看到金鹏的表情却是淡然一笑，若比起体质来，随风有绝对的信心不比任何妖兽差，自己身体的细胞以及肌肉已经进化到一个完美的程度，就算是受到巨大的伤害也能瞬时恢复，光凭这点，就是所有妖兽不能企及的。

　　“呵呵，这没什么，可能是由于我的体质同一般人也不一样吧。”

　　同金鹏交手之后，随风对自己的实力却更加自信，连金鹏都说自己此时的攻击力堪比天帝中期，那么在加上紫风神剑，配合自己无与伦比的速度，整个仙界能奈何自己的人恐怕不多了。

　　“好了金鹏，我现在还必须闭关，当初我便和奔驰、法拉利他们约好了的，修为没达到天帝中期绝对不出这碧悠天境，眼看他们都快突破了，而我才刚刚达到天帝初期，我得赶紧修炼了。”

　　话音刚落，随风整个人便已经消失不见了。

　　“这么变态，刚刚突破了，竟然立即闭关！”

　　金鹏无奈的摇了摇头，一个人在碧悠天境里又四处闲逛起来。

　　时间的轨道再次迅速的轮转，而随风自从上次出关以后，就又再次陷入了空明的状态，整个人更是陷入了物我两忘的境界。

　　突然，原本正在修炼的随风整个人的身体猛的一震，紧接着皱了皱眉头，不过脸上却多了一丝兴奋的神色。

　　当初在闭关之前，随风便给了一道传讯符于敖拜，只要有了灵儿的消息，他便会捏碎传讯符，而相应的随风便会感受到，现在随风感受到传讯符破碎了，这也就是所敖拜在找自己。

　　一个激灵，随风整个人雄跃而起，整个身子直愣愣的撞在结界之上，破界而出，一个意念，随风便出了碧悠天境，整个人瞬间便来到了圣王殿。

　　“敖叔，是不是有了灵儿的消息？”

　　人还没到，随风的声音便已经传到了大殿众人的耳朵里。不过，面对着随风的急迫，敖拜却是苦笑。一看气氛不对，随风立刻慌张起来。

　　“敖叔，怎么了，是不是灵儿出了什么事情了？你快说，不要隐瞒我，快说！”

　　此刻，随风如同丧失了理智的野兽一般，竟然抓住了敖拜的道袍。

　　“侄儿，你不要激动，灵儿没事！准确的说，我们到现在依旧没找到灵儿的消息。”

　　望着随风的疯狂，敖拜连忙解释道。

　　“还没有灵儿的消息？怎么会还没有灵儿的消息！恩，对不起，我失态了。”

　　意识到自己的窘相，随风连忙松开敖拜的衣服，一脸歉疚的说道。

　　“侄儿，既然你称我一声叔，何必又如此见外，这二十多年来，我派人已经搜寻了整个仙界，依旧没有找到你所说的那个灵儿，不过雪山宫近百年来出现了一名弟子，名为缘如水，侄儿，这人到仙界也可能换了名字，有机会也可以去求证一下，看是不是你所寻找的灵儿。”

　　其实敖拜提到缘分水也是想给随风一份希望，他能感觉的出来，面对千军万马随风脸色都没变过，而一提到灵儿，随风整个人便不受控制的疯狂起来，这足以见证随风对灵儿的感情之深。

　　“敖叔，谢谢你，也许没有消息便是最好的消息，有机会我一定会前往雪山宫亲自求证的。对了敖叔，既然不是那你这次不是因为灵儿而找我，那是因为……”

　　随风疑惑起来，闭关之前他已经说的很明确了，除了灵儿的消息外，其余的一切事情均不能打搅自己。

　　到了敖拜层次的人都明白，闭关是最禁忌别人打扰的，一个不好好不容易顿悟出来的就会前功尽弃，一无所获。而敖拜作为青龙一族的族长，这点分寸自然是有的，这次叫醒他肯定有非常重要的事情。

　　“侄儿，你在修真界是不是又一个师门叫做玄天门？”

　　敖拜疑惑的问道，整个人显得十分的严肃。

　　“玄天门？对，我在修真界就是玄天门的弟子！”

　　随风意识到不好，肯定是玄天门出了什么事。

　　“玄天门出事了！”

　　敖拜平淡的一句话，一时间如同一座大山一般压在随风的胸口之上，玄天门出事了？要知道，不管是仙界还是修真界，随风已经将玄天门看做是自己的家，即使仙界这个玄天门自己还没谋面，不过随风依旧有着很深的情节。

　　“敖叔，怎么了，你把话说清楚。”

　　随风有些着急了，连眉头都紧紧的锁在一起。

　　“你闭关这二十年，恩？突破了？”

　　话说到一半，敖拜陡然发现随风的气质同以前比起来有了很大的改变，虽然看不透他的修为，但是单从外表上来看，敖拜可以判断随风有了很大的变化。

　　“恩，十年前就已经突破了。”

　　随风淡淡的说了句，整个人的心思丝毫不在这上面。

　　“侄儿，这些年我们妖域大体的局势稳定下来了，不过外面却是风起云涌，傲天宗也终于向天风门开战了，一路直下，傲天宗势如破竹，已经吞并了天风门将近三分之二的领土，傲天宗的实力着实让人震惊，谁也没想到他竟然强悍至斯！”

　　“傲天宗向天风门开战了？”

　　随风震惊的说道。同时在心里感叹道，山中方一日，世上已千年，自己仅仅闭了下关，外面竟然已经有了这么大的动静。

　　“恩，在你们闭关不久他们就向天风门宣战了。听我说，玄天门在天风门和妖域的交界处，一直以来，都没有划清到底属于我们妖域还是属于天风门，当然，傲天宗不会管这些，要灭他还是会灭。只不过眼看着玄天门被傲天宗摧毁时，玄天门里来了一个神秘的老者，他在以玄天门为中心布置了一个巨大的阵法，护住了玄天门的根基。傲天宗一开始也没在意，毕竟阵法是死的，一个人破不开，多弄一些天帝期的高手来，总是会破掉的。但是，事情怪就怪在这里，傲天宗为了灭掉玄天门，曾经一下子派来五十位天帝后期的高手，但结果依旧一样，玄天门外的阵法丝毫未动，一怒之下，傲无情那小子亲自率领一百位暗影高手前去，众人满以为这次能破开的，但是就连傲无情也是铩羽而归。不过玄天门却是被傲天宗的大军紧紧的包围着。”

　　说道这里，敖拜也是震惊的摇了摇头，同时也在为玄天门的幸运而欣慰。

　　不过那个神秘的老者却是让敖拜想破脑皮也想不出来，仙界哪里有这么一号人物，至少他活了将近千万年也是不知道的。

　　“神秘老者，敖叔，那个神秘人是谁？”

　　随风彻底震惊了，简单的一个阵法能逼得傲无情以及一百位暗影高手没有办法破开，这个老者已经远远的超过了他的认识。听到随风的反问，敖拜也是毫不知情的摇了摇头，随即又说道：

　　“不过他似乎知道你的存在，刚刚他派人来到这圣王殿，说是要找随风，叫你务必在半个月之内赶到玄天门，否则的话，玄天门可能将会不保！”

　　“半个月之内？”

　　随风无语，从这圣王殿到玄天门，至少有亿万里，不过那个神秘的老者似乎像是知道随风有着冠绝仙界的速度，若是随风全力飞行的话，在半个月之类，确实能赶到玄天门，不过前提条件是路途上容不得有半点耽误。

　　“敖叔，恐怕我现在就得起程了，我怕晚了的话会赶不到玄天门。”

　　随风有些着急的说道，毕竟玄天门是他的家，他不得不去。

　　“恩，半个月从这里赶到玄天门，以你的速度确实可以，不过肯定会显得紧迫，侄儿，我想问一下，玉儿现在怎么样？”

　　父子情深，敖拜知道，随风这一走，又不知道什么时候才会回来，有些担忧殷玉起来。

　　“敖叔，你放心，那小子现在正在修炼，按照我的估计，应该就在这两年突破达到天帝中期。”

　　会心一笑，随风知道敖拜心里的担忧。

　　“这么快？比起当年我来可是有过之而无不及啊！这也就是跟你在一起，当年跟我在一起时，逼着他修炼他就死活不修炼，现在倒好，一闭关竟然二十多年！”

　　敖拜哈哈大笑的说道，知道自己的儿子如此刻苦修炼，作为父亲的他内心里只有欣慰。

　　“敖叔，圣王和殷玉等一众人我就都带走了，妖域现在也算稳定，一切就都拜托于你，不过殷玉和奔驰他们的安危你不用担心，放眼整个仙界，应该没有人能奈我何，实在打不过的话就逃。逃，整个仙界我说第一绝对没人敢说第二！”

　　随风牛叉的说道，的确，随风的速度在整个仙界无出其右，而且拥有碧悠天境这等逆天的法宝，要逃，绝对没有人能留住他，当然，玄天门中的那个厉害的老者却是个未知数了。


第219章 尚客酒楼

　　辞别敖拜之后，随风独自一人踏上了前往仙界玄天门的路程，一路疾行，随风不敢耽误片刻，但是他却一直疑惑，神秘的老者到底是谁？他为什么要让自己赶往仙界玄天门？而且还貌似知道自己的速度能在半个月内赶到那里？

　　这一切的一切都让随风疑惑，不过随风明白，这老者不会加害于他，能以一己之力随意布置一个阵法就拦截下一百多位天帝后期顶峰高手的攻击，这份修为已经远远让自己难以企及了，如果他真的是想灭自己的话，绝对能一击必杀。

　　再说他能替自己守住玄天门，这样的高手绝对是友非敌。

　　半个月披星戴月的赶路，一路上随风以极速行驶，就算从众多妖兽的身边经过，他们也只是感觉到一阵金光闪过，紧接着便什么也没看到。

　　“呼呼，终于出了妖域了，但是玄天门在什么地方？恩，找个人问问。”

　　虽然出了妖域，但是妖域同天风门交界处依旧广袤无垠，光这交界处的门派就不下两百多个，要是一个个的找的话，不知道到要找到猴年马月了。

　　“前面百里之处竟然又一个集市，先去看看再说。”

　　随风正在苦恼没有人询问时，神念一扫，竟然发现前方百米之处有一个集市，当即不在犹豫，直接纵身前去。

　　两大门派交界之处，这个集市果然不是一般的繁华，随风独自一人行走在集市之上，而街道两边都是一些卖兵器、丹药、灵宝等等之类的，不过到了随风这个境界，一般的没有什么东西他看的上眼，直接无视而过。

　　“恩，尚客酒楼？自从来到这仙界当真还一次没去过这样的地方，去看看有什么好吃的。”

　　随风也不急，反正现在已经来到了这妖域同天风门交界之处，只要知道了玄天门的准确位置，只须半日随风便有把握赶到。

　　“哟，客官，欢迎你来到尚客酒楼，请您上二楼。”

　　刚一踏进尚客酒楼，立刻就有一个伙计迎了上来，随意的扫视了一眼，随风发现，这个酒楼的伙计的修为竟然达到了玄仙，要知道，随风从这集市上一路走来，发现修为最高的也就是一大罗金仙，而现在这酒楼的一个伙计就有玄仙的修为，这不得不让随风惊讶。

　　随风微笑的点了点头，却是跟在小二的身后。

　　这时，一个貌似像是酒楼掌柜的人出现了，整个人显得有些出尘脱俗，不过在看到随风的第一眼，整个人就震惊了。

　　其实随风在看到这个掌柜出现时就感受到一股神念从自己身上扫过，修仙之人最禁忌别人探查自己的修为，比自己的修为高还好，若是遇到了一个脾气不好的高手，覆手间就会将对方给消灭。歉意的看了随风一眼，只见掌柜连忙向店小二喝道：

　　“小二，这是贵客，将前辈带到三楼。”

　　“哦，这坐在几楼还有很深的讲究？”

　　随风看了掌柜的一眼，饶有兴趣的问道。大罗金仙的高手当掌柜，这尚客酒楼也不是一般的简单。

　　“前辈，你有所不知，我这尚客酒楼乃是仙界的连锁店，不仅在这里，在仙界任何一个地方你都可以找到我这尚客酒楼，而尚客酒楼有个不成文的规定，实力在玄仙之下，只能在一楼，大罗金仙之下，只能在二楼，只有在大罗金仙以上的修为，才有资格坐在三楼，故而刚刚多有得罪，还望前辈不要介意。”

　　掌柜说话不卑不亢，随风却在心里疑惑，能有如此胆识，这掌柜背后肯定有所依仗，淡淡一笑，随风平静的说道：

　　“我就坐在二楼吧！”

　　也不管掌柜同不同意，下一刻，随风已经出现在二楼一个靠窗户的位置。

　　“小二，将最好的酒肉给这位前辈上上去，千万要招待好，这样的高手不是我们能得罪的知道吗？哼，如果没做好的话，你就小心了。”

　　不等随风吩咐，掌柜的直接对小二厉声说道，当然，这一切随风都是清清楚楚的听在耳中。

　　神念一扫，随风便注意到这二楼已经有将近十桌的客人正在吃饭，同时也在天南地北的交谈着，不过实力都在大罗金仙之下，最高的也就一金仙。

　　“黑五，你知道不，前段时间傲天宗的五十位天帝后期顶峰的高手去攻打玄天门，但是你知道结果怎么样？”

　　一边牛饮着烈酒，随风对面的莽撞大汉豪爽的对他面的青年询问道。

　　“哦？这我还真不知道，这五十多年来我一直在修炼，不理世事，也就今天出关，正好碰到了你，快更我说说风八。”

　　一听到五十多位天帝后期顶峰高手围攻玄天门，这位被称作黑五的青年两眼立即放光，显然也是一个嗜战分子。

　　“哈哈，玄天门来了一位神秘人，仅仅是随意的布置了一个阵法，就将傲天宗的一干高手拦在外面，任凭他们如何攻击，但就是破解不了。而傲天宗的宗主傲无情在得知小小的一个玄天门他们竟然奈何不了后，亲自带领一百位天帝后期的高手前来围攻，你猜结果如何？”

　　风八大大的喝了一口酒，吊起了黑五的胃口。

　　“快说怎么了，傲无情可是仙界风华绝代的人物啊，再配合一百位天帝后期顶峰的高手，不要说玄天门，就算是天风门也够他受的吧！”

　　天帝后期，一直是黑五仰视的存在，再说到傲无情时，整个人更是显得十分的仰慕。不过风八在听到黑五的话后，依旧是摇了摇头，整个人更像是来了精神一般，提着酒瓶兴奋的站了起来，大大咧咧的说道：

　　“哈哈，这你就错了，就算是傲无情亲自前去，玄天门外面的那个阵法依旧丝毫无损，连颤抖就都没颤抖一下，最后气的傲无情铩羽而归，不过，玄天门他们是铁了心要攻下，即使傲无情撤走了，外面依旧守护着很多高手，可谓是水泄不通，恐怕就算是一只苍蝇都难飞进去。”

　　提着酒瓶，风八越说越兴奋，不过走起路来却是摇摇晃晃。

　　“就连傲天宗的宗主都拿他没办法？看来玄天门的那个神秘人着实厉害！”

　　黑五干脆连酒菜都不吃，一心一意的听着风八的讲叙。

　　“喝！这算什么，看来你闭关当真是什么都不知道！二十多年前曾经发生了更大的一件事，知道不？一位叫做随风的英雄一剑劈死了天风门四十二位天风门天帝期高手！那才叫了得！”

　　“什么！一剑劈死四十二位天帝期高手！这、这……”

　　黑五再也无法保持镇定，整个人更是嗖的一下站了起来。

　　“哈哈，这位兄弟说的对，那个叫做随风的前辈才叫了得，当年一剑劈死四十二位天风门天帝期的高手后，随即又斩杀了傲天宗的十一位天帝期高手。二十多年前，妖域大统一，飞禽一族的败类鲲鹏竟然勾通了傲天宗，傲无情更是带领五十多位天帝期高手前去支援飞禽一族的鲲鹏，但是结果怎么了，结果是只有傲无情一个人狼狈的逃了出来，他带过去的高手尽皆被惨杀。哼，知道这随风前辈了得，竟然还敢前去，不是找死是什么！”

　　说话的是另外一桌人，他们听得风八说的兴起，也忍不住插上话来。

　　“呃，兄弟，现在外面风头紧，小心不好就有天风门的高手，他们要是听到了……”

　　“差点忘记了，诸位，不好意思，我先走了。”

　　一提到傲天宗的高手，说话的几人脸色均是大变，连忙结账退了出去。而自始至终看到这一幕的随风不禁摇了摇头，没想到自己在仙界有这么大的名气，一不小心竟然出名了！

　　说话间，小二早就将酒菜上了上来，望了小二一眼，随风右手一挥，立刻在小二和他之间设下了一个禁制，阻隔了声音外传。

　　“前辈，你这是……”

　　小二有些心惊胆颤的问道，毕竟像随风这样的高手，要想杀他简直如同捏死一只蚂蚁那般简单。

　　“不要多问，我不会伤害你的。我想问一下玄天门在什么地方，当然，我不会亏待你的。”

　　说完，随风手中出现了一块晶石，晶石是仙界中的通用货币，分上中下三等，还有极品晶石，不过那是十分罕见。而随风手中此时所拿的便是一块上品晶石，这还是当初斩杀雕月时顺手取下他的储物戒指所得，天帝后期的高手，手里能有不好的东西么？

　　望着晶石小二两眼放光，不过却没伸手去那，而是一脸恭敬的问道：

　　“前辈，玄天门距离这里只有十万里左右的路程，一直往东便能找到。不过此时玄天门已经被傲天宗的高手给包围了，您最好还是不要去那里。”

　　听着小二的回答，随风满意的点了点头。

　　“这块晶石你拿去吧，好了，下去吧，不要打搅我。”

　　撤消了禁制，随风酒足饭饱之后，随意的放了一块晶石在桌子之上，整个人便诡异的消失了。

　　“十万里，今天晚上之前便应该能到达了。”

　　微微一笑，随风随意漫步在街道上，不过每行一步，却是跨出了将近百米的距离，很快就在人群中消失不见了。

　　玄天门，随风很轻易的便找到了，因为在玄天门外随风感受到至少不下于五十股强悍于他的气息，而且在玄天门外还有一个古怪的阵法守护着。

　　“恩，师傅竟然也飞升了？”

　　神念一扫，随风整个人便激动起来。


第220章 玄天门

　　无视阵法的存在，这是随风进入玄天门内的最大依仗。

　　“恩？解机，有一道光团从我眼前闪过，而且好像还有一道意念出现了一刹那，感受到没有？”

　　天帝后期的高手，自然对一切异动都十分的警觉，然而，旁边一个被称作解机的青衣老道连眼睛都没睁开，松散的说道：

　　“意念我倒是感受到了，不过我却没发现有人能从我的眼皮底下不知不觉的溜走，金普，你达到天帝后期已经这么多年了，不会对自己的实力如此不自信吧？”

　　“可能是我眼花了，现在确实没发现什么人，算了，只要那个神秘人不出现，应该就没什么能威胁到我们的。”

　　金普也是淡淡一笑说道。

　　神秘人之前曾警告过在外的众人，谁如果胆敢用神念探索玄天门里面情况的话，必死无疑！没有人怀疑神秘老者的实力，也就没人敢将自己的生命儿戏，前去探查玄天门里面的情况。

　　饶是玄天门山门外的阵法在怎么厉害，但是在随风的眼里，依旧如同不存在一般，整个人如同踏上平地，轻易的就穿过了。如同像是一块玻璃一般将整个玄天门都笼罩住，从外面只能看到一片混沌，但是从里面看外面却是一清二楚。

　　刚进入结界，首先映入随风眼帘的便是一座葱葱郁郁的高山，抬头仰视，一眼竟然看不到顶，望着眼前丝毫没有被破坏的高山，随风眼中充满了欣慰。猛的一纵身，随风整个人直接往山顶跃去。

　　“师傅，虚皇前辈已经走了，而且他还说明天守护着这山门的阵法就会消失，我们到底该怎么办？你也看到了，山门之外依旧有那么多高手在虎视眈眈，只要阵法一破，我们玄天门就危险了！”

　　说话的正是十年前飞升上来的玄玉，此时正在玄天门一间房间里同一个老者商谈道。

　　“唉，玉儿，虚皇老前辈能保我玄天门到现在已经很不错了，而且他临走的时候不还是说了的吗，能保我玄天门之人今天晚上之前就会到来，冥冥中一切自有注定，务需担心！”

　　“虚皇老前辈？难道就是那个神秘的老者？”

　　随风的神念所及之处，将玄鸿所说的话完全听到耳朵里。

　　“师傅！”

　　随风直接现出身影，出现在玄鸿的面前，激动的喊道。

　　“风儿！”

　　还是那熟悉的声音，当玄鸿听到随风的声音时，整个人的身体一震，不敢相信的回头朝随风看了过来。

　　“真的是你吗风儿？”

　　玄鸿不敢相信，但整个人却是激动的上前将随风紧紧的抱住。

　　“玉儿，这位是……”

　　之前同玄鸿交谈的老者见玄鸿如此兴奋，再一看随风的修为，整个人更是大惊，以他大罗金仙的实力，竟然看不透来人的修为，不由得好奇的问道。

　　“来，风儿，我给你介绍一下，这是我师父，道名戒犹，也是修真界玄天门上一代的掌门人，师父，这位就是我经常给你提及的，我那位出色的徒儿随风！”

　　玄鸿兴奋的引荐起随风、戒犹二人相识。

　　而戒犹在听到眼前之人即使玄鸿所说的随风时，整个人震惊起来。

　　“你果真是随风，一身好修为，到现在竟然连我都看不透你的修为！当真是天赋异禀、修炼速度惊人！不知你现在到达哪个境界？”

　　戒犹上下扫视了下随风，欣慰的说道，不过他更看重的是随风的修为，如果能达到天帝期，说不定能助玄天门度过眼前的难关也说不定。

　　“徒孙拜见师祖。徒孙现在刚刚突破达到天帝初期。”

　　玄鸿的师傅随风自然唤做师祖，玄天门给随风一种家的温暖，故而当戒犹问起自己的境界时，随风丝毫没有隐瞒，原原本本的回答了。

　　众人说话的瞬间，四五道身影急速朝玄鸿等人靠近，平白的多出了一道陌生人的气息，而且就连玄天门的掌门人孤乐也是看不透，众人还以为是有敌人破开外面的阵法袭击进来，均是大惊。

　　不过刚刚靠近玄鸿等人时，掌门人孤乐便从随风的身上感受到一股熟悉的气息，一股属于玄天门弟子身上独有的气息，连忙挥手制止了身边各位长老的冲动，低声说道：

　　“来人是友非敌，切不可冒犯！”

　　“恩？掌门人来了。”

　　正在谈话的戒犹陡然没有一皱，随即便打开门，果然是玄天门的掌门人孤乐。

　　“参见掌门人！”

　　包括随风在，玄鸿三人均是恭恭敬敬的向孤乐行礼。

　　“这位朋友是……”

　　虽然孤乐能确定随风是玄天门弟子的身份，但是以他天帝中期的修为，竟然看不透随风的实力，不由得震惊的问道。

　　“掌门人，这乃是我在修真界收的一徒儿，名为随风。”

　　见孤乐提到随风，玄鸿连忙上前介绍起来。

　　“你的徒儿？他的修为比你都高，甚至连我都看不透，怎么会是你的徒儿，玄鸿，这些话可不能乱说！”

　　孤乐一甩手，连忙和蔼的说道：

　　“道友希望不要介意，请问你是怎么穿过外面的阵法来到这玄天门来的，还有请问你到底是何方神圣？”

　　“掌门人，我师父说的没错，我的确是他的徒儿，只不过我的修炼速度有些快，才赶到他的上面来了而已。”

　　微笑的看着孤乐，随风不卑不亢。似乎意识到不对头，这时，原本站在孤乐身边的老者连忙附耳对孤乐说道：

　　“掌门人，仙界最近几十年风头最劲的高手便是随风，当年一剑劈死天风门四十二位天帝期的高手，之后有斩杀了傲天宗十一位天帝后期顶峰的高手，前段时间，妖域统一的时候，又是那随风硬生生的斩杀了以傲无情为首的整整五十位天帝期高手，更是打败傲无情，使得他落魄而归！”

　　“哦？”

　　孤乐在听到身边长老的话后，整个人身体连忙一震，神秘老者虚皇临走的时候便已经说过今天晚上会有高手前来玄天门，难道是他？很有深意的看了随风一眼，孤乐连忙问道：

　　“随风道友，最近弄得仙界天翻地覆的那个随风可是你？”

　　此话一出，众人解释瞪大眼睛紧盯着随风看着，毕竟这就是玄天门得以保存下来的希望，如果眼前之人果真是那个随风的话，玄天门必定能保存下来。

　　“弄得仙界天翻地覆？我这近二十年来一直都在闭关，怎么会弄得仙界天翻地覆了？”

　　随风没明白众人的意思，毕竟这近二十年来他确实在闭关。听到随风说自己在闭关，众人眼神明显暗淡下来，现在除了那个随风对傲天宗还有些震慑外，其余的人估计傲天宗根本就不放在眼里。

　　“风儿，当年一剑劈死四十二位天帝期的高手难道不是你吗？”

　　玄鸿有些不死心的问道。

　　“呃，那是二十年前的事情了，那人的确是我。”

　　搞了半天随风才明白，他们所谓的弄得天翻地覆就如同外界所传的那般，一剑劈死四十二位天帝期的高手，怒斩傲天宗十一位天帝期高手，紧接着有杀死了傲天宗的五十位高手，并且使得傲无情没有丝毫的颜面大败而归，若说一剑劈死四十二位天帝期高手随风还敢承认，可后面的几件事情却没有一件是他做的。

　　但流言就是流言，一传十，十传百，到最后一切都归结到随风的身上，而且随风也被公认为仙界凌驾于五大超级门派之上的第一大高手！原本众人已经认为此随风非彼随风，都失望时在听到随风竟然亲口承认了，均是大喜。

　　玄天门的掌门人孤乐更是兴奋的牵起随风的手激动地说道：

　　“随风道友，走，同我一起到玄天大殿里去！”

　　玄鸿、戒犹相视一眼，也是激动的连忙跟了过去。

　　玄天大殿之上，孤乐当仁不让的坐在首位，随风则是站立着望着玄鸿，一脸歉意的说道：

　　“师父，眼前这些前辈我一个都被不认识，还烦请你给我介绍一个。”

　　玄鸿则是点了点头，走在大殿之上，一个个给他介绍起来。

　　“风儿，这位是我玄天门的掌门人，道名孤乐，这位是大长老孤忑，二长老孤阙、三长老孤万，四长老孤慕，他们五人乃是无仙界玄天门的主心骨，除了掌门人是天帝中期的修为外，剩余四大长老都是天帝初期的修为，这是我的师父刚刚给你介绍过，在此我不在多说，玄天门现在总共有天帝期的高手五人，天君期的高手五十八人，大罗金仙的高手三百二十一人，其余的还有上千名弟子，不过都是大罗金仙以下的修为。”

　　玄鸿如数家珍一般将玄天门大体的情况向随风介绍一下。而随风则是在一旁点了点头，见玄鸿没有再说话，连忙起身向在列的六人行礼道：

　　“徒孙随风拜见各位师祖。”

　　眼前出了玄鸿之外，每个人都比他高几辈，故而也只有以师祖的名义拜到。

　　“哈哈，风儿，你不用多礼，修炼一途，达者为先，何况现在你将肩负起拯救我玄天门的大任，从今以后，我宣布，你随风直接晋级为我玄天门第五大长老！”


第221章 秒杀！

　　“谢师祖，师祖，请问一下之前我玄天门里的那个神秘的老者到底是何人？”

　　随风一直对那个名为虚皇的神秘人感到好奇，按说仙界顶峰的高手以敖拜的见识应该都认识，但是他却单单对那个神秘老者丝毫不知情，神秘的老者就像是凭空出现的一般。

　　“哦，你问的是虚皇老前辈？这次我玄天门得以保存这么久而没有被傲天宗攻破，靠的就是虚皇老前辈的震慑，仅仅随手一个简单的法阵，就使得傲天宗的宗主傲无情束手无策，这种大神通直让我等仰视啊！”

　　提及神秘的老者，就连孤乐也是一脸仰慕，整个人更是显得异常的恭敬。

　　“不过虚皇前辈在今天早上就已经离开了，不过他离开的时候曾说过，山门外的阵法明天一早上自动会消失，而晚上将有贵人相助我玄天门，无须担心。没想到虚皇前辈的话果然应验了，风儿你晚上就到来了，而且还是我玄天门不可多得的精英，看来虚皇前辈真是神机妙算。”

　　随风听到孤乐的说，整个人头都大了，靠自己？

　　要是一两个天帝期的高手还好解决，以自己的实力，配合无与伦比的速度，再加上紫风神剑，哪怕是傲无情亲自来了，也有一拼之力，然而，玄天门外可是五十多位天帝期的高手，双拳难敌四手，要是一窝蜂的扑上来，随风根本就没有丝毫办法。

　　不过箭在弦上不得不发，望着大殿之上孤乐等人殷切的眼神，随风知道，这就是自己在异界的家人，当他们对自己有需要时，只能挺身而出，保护玄天门，也就是保护自己的家！当即不在犹豫，随风自信满满的看了在列众人一眼，沉重的点了点头说道：

　　“各位师祖、师傅你们放心，明天如果山门外的阵法破了的话，一切都交给我吧！我有能力应付得了！”

　　此话一出，孤乐等人均是大喜，不过玄鸿在看向随风时眉头却皱了皱，嘴角微动似乎想说什么，但是没有说出来。

　　“好了各位师祖，明日免不了一场恶战，我需要调养一下，同时还有一些事情想要和我师父交谈，就不陪大家了。”

　　说完随风看了孤乐等几大长老一眼，等待着他们的回答。

　　“恩，风儿，你就下去好好调养一下吧。明天玄天门的存亡就靠你了！”

　　孤乐等几大长老尽皆起身，目送随风和玄鸿的离开。

　　玄鸿的房间内，随风一脸激动的拉着玄鸿的手说道：

　　“师傅，你是什么时候飞升仙界的，修真界的师祖还有师叔、师兄他们都好吗？有没有人再敢打我玄天门的主意……”

　　随风一口气问了四五个问题，听的玄鸿直皱眉头。

　　“哈哈，风儿，你不用着急，我慢慢的给你回答，为师是十年前飞升仙界的，现在你的师兄流星继承了掌门人的位置，他的修为在你飞升之后更是突飞猛进，我走的时候便已经达到了渡劫中期。还有，落日师祖成功的度过了四九天劫，玄玉他们几人现在也都达到了大乘后期，有了你的渡厄丹，我们玄天门渡劫成功的几率也在增大，至少我和落日师祖渡劫都成功了，玄天门现在已经是修真界独一无二的大门派了，这些年也有些小门派崛起了，但是同我玄天门比起来却不值得一提。”

　　说道修真界玄天门，玄鸿整个人显得非常的自豪，毕竟玄天门是在他这一代发扬光大的。一家独大，这份成就就算同当年玄机子创建到发展到顶峰时期比起来，也是有过之而无不及。不过玄鸿似乎又像是想到了什么一般，眉头一皱，双眼瞪着随风说道：

　　“风儿，有一件事情我必须告诉你。”

　　“恩？师傅还请你说。”

　　随风知道玄鸿一严肃起来就有大事，连忙好奇的看着他。

　　“你在修真界不是有一个结拜兄弟叫天魂吗？他在我飞升的前一年便已经成功飞升了！说实话，当年我看到他第一面是他还是合体后期，没想到仅仅五十多年，他便超过了我，飞升仙界。”

　　“师傅这是真的？那你知不知道他飞升后的消息？”

　　一听到天魂的消息，随风整个人连忙震惊的站了起来，激动的问道。不过玄鸿却是无奈的摇了摇头，一脸歉意的说道：

　　“这仙界实在是太大了，就光着妖域同天风门交界处，就比我整个修真界还要大，我曾经试图打听他的消息，不过却没能找到他。”

　　“师傅，天魂既然飞升了，那我的义妹剑舞了？那丫头现在怎么样？”

　　随风当初来到仙界的时候，剑舞只有开光的实力，这么多年过去了，虽然身在仙界，不过随风却对那个俏皮的妹妹念念不忘。

　　“哦？你说那丫头？我走的时候专程到巫居岛看了她一下，那丫头也是天赋异禀，就算比起你来也丝毫不弱，当初便已经达到了分神初期，想必现在应该到了分神中期了吧。”

　　提起剑舞，玄鸿依旧忘记不了那个可爱的丫头，总给人一种很舒服的感觉。

　　“五十年左右达到了分神期，这丫头果然是个修炼的好苗子！”

　　随风感到欣慰，自己的二弟天魂已经飞升，义妹剑舞也是变态的在修炼，有渡厄丹的辅助，飞升只是时间问题而已。

　　“风儿，你老实说，明天对上傲天宗那五十多名高手你有把握吗？我在玄天大殿时就注意到你的表情，是不是有什么为难的？”

　　随风乃是玄鸿一眼看着修炼的，对他的性格自然也是了于指掌，哪怕是一个眼神便能轻易的猜出他的心里在想什么。

　　“师傅，要是对上一两个天帝期的高手我倒是有把握，但如果五十多名天帝期的高手一拥而上的话，恐怕……不过师傅你不用担心，我自有妙法，实在不行的话我也有绝招，总之，只要我在，玄天门一定会没事的。”

　　若实在不行，随风唯一能依靠的只有真灵器破天神剑，当年一剑斩杀了四十二位天帝期高手，靠的就是破天神剑，总之，随风是不会眼睁睁的看着玄天门灭亡而无动于衷。

　　“恩，这样我也就放心了，对了风儿，你到仙界这么久，有没有找到灵儿？”

　　始终没有见到随风提及灵儿，玄鸿有些疑惑的问道。而听到玄鸿提及灵儿时，随风脸上挂着一丝苦笑，无奈的摇了摇头。

　　“师傅，我来到仙界我已经五六十多年了，这些年来我走南闯北的寻找灵儿的消息，却依旧一无所获，二十年前，我更是动用了妖域的大军在整个仙界的范围内寻找灵儿的消息，但是……”

　　说到这里，随风语噎了，整个人像是失了魂一般，无精打采。看到随风的表情，玄鸿也是无奈，拍了拍随风的肩膀，却也不知道说些什么。

　　第二天天刚蒙蒙亮，随风整个人盘腿坐在玄鸿的房间里正在静修，突然，一声惊呼传遍整个玄天门。

　　“大家快点出来，外面的阵、阵法已经消失了。”

　　显然，惊呼之人显得有些手足无措，不知道该怎么办。陡然，随风虎目睁开了，一道精光从眼中射了出来，不过整个人却显得异常的平淡，丝毫不以为意，短短的一瞬间，孤乐协同着四大长老已经赶到了玄鸿的门外，不过却没有贸然的破门而进，而是待立在外面，虽然随风的辈分比较低，但是仙界乃是以强者为尊，孤乐自叹自己的修为比不上随风，故而也不敢轻易的冲进去。

　　“风儿，我们走吧！”

　　玄鸿见随风睁开了眼睛，知道外面有一大群人在等待，便迫不及待的说道。淡然的朝玄鸿点了点头，随风起身便朝门外走了出去。

　　玄天山山下，此时已经聚集了将近万余人，参差不齐的怒叱着眼前傲天宗仅有的五十位天帝期高手，形势剑拔弩张，一触即发。

　　不过傲天宗一方的五十多位高手却显得相当的淡定，在他们的眼里，虽然玄天门人数上万，不过尽皆是一些蝼蚁之辈，根本入不了他们的法眼。

　　“解机天保，那个神秘的老者曾经说过只要外面的阵法消失了，他便不会过问玄天门的死活，眼下是不是我们攻克玄天门的最好机会。”

　　说话的是一青衣老者，名为金普，同解机一样，都是傲天宗十大天保之一。

　　“恩，看看那些蝼蚁惊慌失措的样子，那个神秘的老者应该已经离开了。哼！苟延残喘了将近一年，这玄天门也该灭了！”

　　解机眼中厉色一闪，下了杀心，其实他们真正畏惧的就是那个神秘的老者，既然他不在了，又有何惧了。

　　“兄弟们，我们镇守在这里差不多一年多的时间，而傲天宗现在攻打天风门正需要人手，大家都尽自己最快的速度消灭眼前的蝼蚁，将这交界之处最后一块地方给我灭了！咱们一起直杀天风门！”

　　“灭掉玄天门，直杀天风门！”

　　所有的天帝期高手均是群情激昂，忍耐了一年的时间，现在终于可以大开杀戒了，虽然他们并没有将玄天门的众人真正的放在眼里。

　　“是谁狂言要灭玄天门！”

　　一声厉喝响彻苍穹，直震得众人两耳发聋。

　　“哈哈，是你本大爷我，怎么，还有能力反抗？”

　　带着调谑的味道，解机一脸无所谓的说道，玄天门的底细他知道，实力最高的也就一天帝中期的高手，他压根就没放在眼里。

　　“死！”

　　话音刚落，便见一道身影扑溯迷离直冲解机而去，解机根本没料到竟然有人敢向他攻击，之前丝毫没有防备。

　　然而，更让他大吃一惊的是来人的速度竟然已经颠覆了他的认知，还没来得及闪身离开，便感觉自己腹部一凉，同一时间，整个脑袋便飞离了身体，仅仅是刹那间的，天帝后期顶峰高手解机被秒杀了，形神俱灭。


第222章 震慑

　　单剑挑着解机的人头，随风嚣张的站在五十多位天帝期高手的面前，脸上挂着邪恶的微笑。

　　而解机偌大的身体在随风卸下人头后许久，才反应过来，如同喷泉一般的血注在强大的迫压之下从平齐的颈脖上暴射而出，冲天而起，腹部之上骇人的一个血洞更是诡异的散发出五彩的光华，令人窒息的灵气顿时便消散在空中。

　　“你们刚刚还有谁说过要灭玄天门？”

　　冷冷的望着眼前一众人，随风脸色平淡，面对五十多位天帝期高手的迫压，随风凌威不惧，似乎压根就没把他们放在眼里。

　　而刚刚稳住身形的孤乐等五大高手，甚至还没有反应过来，便见随风一剑斩杀了对方了一名貌似首领一般的高手，顿时几人大喜，随风斩杀的那名高手孤乐认识，当初在虚皇老前辈来临之前，孤乐便同他交过手，但是仅仅几招，孤乐便落荒而逃，但是随风现在竟然一来就秒杀了他，甚至连还手的余地都没有，这不得不让他们大喜，至少在他们看来，玄天门是保住了。

　　“你到底是何人？”

　　金普心惊胆裂的看着随风，胆怯的退后了几十步才停了下来，一脸怒叱着随风。

　　随风的速度实在是太快了，快得连他都没看到随风是怎么出手的，解机就死在他的手里，要知道，解机可是达到天帝后期上万年的高手啊，就算在整个仙界，能压他一头的高手也不是很多。

　　“我是何人？哼，你现在竟然敢问起我来！给你们半柱香的时间，如果再不给我滚的话，你们今天就全都给我留下！”

　　随风霸气的说道，丝毫不理会众人的神色。

　　“前辈，这是我傲天宗和玄天门之间的恩怨，只要你现在离开，我们可以当做什么没看见，如果要是我们宗主来了的话，恐怕不会这么容易收场的。”

　　金普知道眼前之人不是他所能惹的，但是据他的了解，玄天门根本没有这号人，他担心是仙界那些隐士不明所以的参合进来，故而才搬出傲天宗来震慑一下，毕竟傲天宗乃是仙界五大超级门派，一般就算是那些隐士也不敢轻易地惹他们。

　　“傲天宗？傲无情？哼，不要以为搬出了他就会吓到我，今天就算是傲无情来了，我也会和他不死不休，何况只是你们这些小虾米！”

　　丝毫不退让，随风知道，现在哪怕自己有了一点的退让，便会惹来他们的群攻，整个玄天门再想保住也就难了。

　　果然不出随风所料，此话一出，金普等人的脸色变了，再也没有之前的淡定。在他们看来，眼前之人定会给傲天宗面子，谁知他竟然连傲无情都不在乎，这让他们如何不惊讶，搞不好一个发飙，直接灭了他们，那时当真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“前辈，还没请教你的尊姓大名，就算我们回去了也好和宗主交代。”

　　金普知道，如果来硬的话，眼前之人绝对能有力一击便杀了自己，既然斗不过，又何必冒生命危险了？倒不如禀报傲无情让他自己前来收着烂摊子，同时也好看看眼前之人到底是何方神圣。

　　“哼，你的那点心计不用在我面前耍了，我乃是玄天门的弟子随风！不过也好，回去告诉傲无情，叫他不要打我玄天门的注意，否则的话，不要怪我辣手无情！”

　　嚣张，绝对的嚣张，从来没有人敢对傲天情或是傲天宗说这般话，但是随风说了，而且还丝毫不以为意，似乎一切都理所当然一般。

　　其实随风在说这句话的时候心底就已经衡量过，就目前的形式来看，傲天宗在全力攻打天风门，虽然蚕食了天风门将近三分之二的领土，不过明眼人都知道，天风门真正的核心力量就聚集在这剩下三分之一的领土里，傲天宗要是想一口吃下去，根本不可能，毕竟同为仙界五大超级门派之一，天风门也有着自己的底牌。

　　而随风之前早就在仙界扬名，他的兄弟奔驰更是仙界五大超一门派之一妖域的圣王，得罪了随风就等于得罪了妖域，如果强行灭掉玄天门的话，以随风和妖域圣王的关系，必定会立即派兵攻打傲天宗，傲天宗会这么傻在这个时候去得罪随风吗？

　　“随风？难道前辈您就是那个一剑劈死四十二位天帝的高手随风？”

　　名扬仙界，随风没料到连这些一直潜修的天帝期高手都知道自己的名号，看来自己的的确确是出名了。

　　“哼，仙界只有一个随风，你们只剩下十息的时间，如果在十息的时间内你们还不滚的话，就不要怪我不客气！”

　　随风只感觉此时自己相当的牛叉，如同站在群山之巅俯览众生一般。

　　突然，随风心意一动，原来是碧悠天境里的奔驰闭关出来了，整个人的修为此时已经达到了天帝中期，诡异的一笑，随风直接将奔驰给传了出来，当然，之前他便将这里的一切全都跟他说了。

　　“嘎嘎，你们好大的胆子，竟然敢威胁我老大的门派，哼，先杀一个给你们点警告一下，免得你们以为我大哥好欺负。”

　　奔驰一出来便气焰嚣张的说道，根本容不得别人反应，身形如电，仅仅是眨眼的瞬间，手中便抓住一个天帝中期的高手。

　　突然，只见奔驰如龙爪一般的手爪猛的捏了一下，顿时便见手中的天帝期高手啪的一声迸裂了，血肉四溅，整个身体竟然活生生的被奔驰捏碎。

　　一般实力达到天帝期的高手，身体的强度至少达到中品仙器，而奔驰随意的一捏竟然能将他捏死，可见这其中的力量是何等的惊人。

　　“妖域圣王天圣兽？”

　　金普震惊的望了奔驰一眼，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾，金鹏翅，标准的天圣兽的外形，作为傲天宗十大天保之一的金普自然识得，只手间便又斩杀了天帝中期高手，而且还是传说中的天圣兽，金普只感觉自己肝胆欲裂，一个随风已经就不是他们所能惹得起了，现在又来了个妖域的圣王。

　　“你们只有一息的时间！”

　　这时，随风的声音再次响了起来，如同地府勾魂天使一般传到众人的耳中。

　　“逃，快逃！”

　　没有丝毫的犹豫，众人在听到金普急促的呐喊声时，都尽自己平生最快的速度朝远处激射，生怕逃慢了遭到随风这个死神的攻击。

　　望着傲天宗的五十多位天帝期高手溃逃，玄天门这边的弟子都是欢呼的大声喊道：

　　“随风！随风！”

　　随风却是淡淡一笑，望着刚刚嚣张无比的奔驰，却陡然发现，原本还是各种神兽合体身形的奔驰此时却化身为一身着金黄色龙袍的少年，一双桀骜不驯的双瞳，好似星辰般散发着淡淡的光芒，随意的一站，伟岸的身上散发出一股雄霸天下的气势，使得周围的人根本不能靠近他三丈之内。

　　“奔驰？”

　　随风震惊的看着奔驰，虽然奔驰他的身形变了，但是他身上那种独有的气息却是改变不了，故而随风仍然十分肯定他的身份。

　　“嘎嘎，老大，你不会是看不出来是我吧？怎么样，这身材就算同你比起来也丝毫不落入下风吧？哈哈……”

　　奔驰揶揄的说道，整个人更是显得非常的兴奋。

　　“你竟然能化为人形了？”

　　随风虽然疑惑的说道，但整个人却是走了过去，兄弟之间来了个熊抱。

　　虽然兄弟俩同在碧悠天境里修炼，但是却是各自修炼各自的，没有相互打搅，算起来，也差不多二十多年没有见面了。

　　“哈哈，大哥，我之前就已经预计到我的实力达到天帝中期的时候便能化为人形，果然没错！”

　　“恩，奔驰，来我给你介绍下，这位是孤乐师祖，乃是仙界玄天门的掌门人，这位是大长老孤忑，二长老孤阙、三长老孤万，四长老孤慕。”

　　随风一一将玄天门几位核心人物向奔驰引荐了，孤乐几人之前在看到奔驰的身形便震惊了，因为这便是妖域的圣王天圣兽，此时随风引荐后，他们自是不敢再持身份，尽皆都躬身拜道：

　　“见过圣王！”

　　仙界五大超级门派之一的王者，孤乐这一拜，奔驰自是承受得起。

　　“恩，你们都不用多礼了，玄天门是我大哥的门派，自然也是我的家，你们都将我当做是自己的人好了。”

　　奔驰随意的说道，不过身上那种王者的霸气却使得众人不敢轻易的答应。

　　“奔驰，来，我带你见一熟人。”

　　说着随风便拉着奔驰望人群中走去，原本秩序井然的末代弟子尽皆自觉的让开一条路。玄鸿由于飞升较晚，现在也就一仙人顶峰的实力，自是站在最后面。

　　“师叔！”

　　在看到玄鸿的第一眼，奔驰震惊的吼道，随风的师傅，奔驰作为他的兄弟自然叫做师叔。

　　“参见圣王。”

　　众目睽睽之下，玄鸿感到莫大的压力，连忙躬身再次向奔驰拜到。

　　“嘿，师叔，你是我大哥的师傅，在你的面前我也就是一小辈，你再这样我大哥可就要揍我了。”

　　奔驰一脸微笑的说道，连忙将玄鸿扶了起来，并且来了一个大大的拥抱。


第223章 隐秘力量

　　距离随风震慑傲天宗保全玄天门已经有一段时间了，而金普等人在这段时间里却是全速赶路，终于在经过将近一个多月的时间后，赶回了傲天宗的总坛——静宁湖。

　　静宁湖，一如既然的美丽，方圆千里都被无尽的湖水笼罩着，而中间的一座大岛却是草长莺飞、四季如春，一阵和煦的春风吹过，沁人心脾，让人忍不住大口呼吸了几口新鲜的空气。

　　此时，金普带领着五十多位天帝期高手踏上了大岛之上，不过整个人在岛上却显得异常的恭敬，丝毫不敢嚣张。

　　“哟，这不是金普天保吗？你不是在攻打玄天门吗？怎么了，看你这气色，好像不好啊？”

　　说话的一身着白衣的青年，身上散发着古朴的气息，整个人看起来也是一表人才，风流倜傥，不过却给人一种邪魅的感觉，而金普见到他时，整个人身体也是一震，连忙恭敬的说道：

　　“属下金普拜见少主。”

　　此人乃是傲天宗的少宗主，傲无情唯一的一个儿子傲空。

　　“行了行了，不用多礼，来是为了找我父亲的吧？他现在应该正在大殿之上，到那就可以找到他，好了，不和你多说了，我还有事。”

　　傲空说完，直接无视众人恭敬的目光，独自一人朝远方飘了过去。

　　傲天宗傲天大殿之上，此时傲无情同一白发老者好像在密谈什么事情一般，四周一个护卫都没有，偌大的傲天大殿也显得十分的冷清。

　　“恩？金普回来了。”

　　突然，傲无情毫无征兆的来了一句，随即整个人直接朝大殿之外说道：

　　“金普，你直接进来吧，其余的人都散去。”

　　“属下拜见宗主，见过武斡天保！”

　　刚一踏入大殿，金普便四下扫视一番，见大殿之内只有傲无情和武斡，连忙上前行礼。

　　武斡，傲天宗十大天保之首，此人不仅实力了得，计谋却更是惊人，傲天宗在仙界能有今日在超然的地位，多半和这武斡分不开，故而武斡在傲天宗里的地位异常的崇高，就连傲无情也是尊敬有加，完全将他当做一长辈来看，所以金普等普通的十大天保自然是不敢得罪。

　　“恩，金普，吩咐你做的事做的怎么样？玄天门那个神秘的老者走了没有？解机了？”

　　傲无情双眼紧盯着金普看着，感受到傲无情有些阴冷的目光，金普知道，今天恐怕不能全身而退了。

　　“宗主，那个神秘人走了，不过玄天门却依旧没有攻下。”

　　金普心惊胆颤的说道，正待他还欲继续说下去的时候，只见傲无情原本手中握着的金杯陡然碎裂，狠狠的往地下一甩，丝毫不留情面的说道：

　　“废物，既然那个神秘的老者走了，为什么还攻不下玄天门，今天若不解释清楚，哼！”

　　冷哼一声，傲无情当即一甩袖，背对着金普。

　　见傲无情大怒，金普整个人直接倒跪在地，颤抖的说道：

　　“宗主，那个神秘的老者走后，我们原以为拿下玄天门是轻而易举的事情，谁知刚要进攻玄天门的时候，来了一个高手，在我等丝毫没有反应的余地下一击杀死了解机，后来我们才知道，此人乃是当年一剑斩杀四十二位天帝期高手的随风！”

　　“什么，竟然是他，他为什么会出现在玄天门？难道是妖域派来故意阻挡我傲天宗的？”

　　显然，傲无情也没料到随风会恰好出现在玄天门。

　　“宗主，据随风自己说，他乃是玄天门的弟子！他还说了，只要我们傲天门再敢侵占玄天门的话，他将和我傲天宗不死不休！”

　　金普明显感觉到傲无情对自己的威慑小了很多，整个人也轻松了下来。

　　“哼，一个小虾米，竟然敢狂言和我傲天宗不死不休！太看得起自己了，如果不是现在正在攻打天风门的话，我倒真想和他不死不休。”

　　傲天宗乃是仙界的庞然大物，从来没有人敢说同傲天宗不死不休，故而现在傲无情听到随风如此说时，不禁火从中烧，怒气冲天。

　　“宗主，随风之后，又突然来了一位高手，也是一击击杀了一位天帝中期的高手，那就是妖域现任的圣王天圣兽？”

　　“天圣兽？难怪，随风那小子和天圣兽之间的关系斐然，恐怕要灭玄天门还真有一些难度。武斡，说说你的看法，这玄天门我们到底应该怎么处置才好？”

　　这时，傲无情看向武斡，询问起他的观点。原本正在摇扇显得有些飘飘然的武斡陡然收扇，直立起来看了傲无情一眼，紧接着又望了金普一眼，随即慢悠悠的说了一句话：

　　“这随风我们切不可得罪！”

　　傲无情却瞪大了双眼，有些不明所以的问道：

　　“武斡，此话怎讲？难道我们这么大的傲天宗还真怕了他那个毛头小子不成？”

　　听到傲无情的质疑，武斡却是否认的点了点头说道：

　　“论实力，整个仙界我们傲天宗无出其右，没有人能比得过我们，但是这随风也不是软柿子想捏就捏的，自从当年他一剑劈死了四十二位天帝期的高手之后，我就暗自在调查这个人，此人确实是玄天门的人，这点不错，不过，最让人震惊的是，他从飞升仙界到如今，绝对不超过一百年，但是他所取得的进步却是恐怖，虽然我看不透他的修为，不过从一系列叙述来看，能一招轻易的杀死解机这样的天帝后期顶峰的高手，我如果说他的实力现在在天帝后期，相信你们都不会反对。宗主，当年他在同天风门的高手大战的时候，你也知道，他一下子拿出了五十多柄中品仙器，放眼整个仙界，恐怕所有门派的中品仙器加起来，也不会超过十把吧。”

　　说到五十多把中品仙器，傲无情和金普两人都是倒吸一口凉气，如果他能有五十多位天帝期高手持有的话，绝对能横扫整个仙界。顿了顿，武斡又继续说道：

　　“宗主，随风你也曾有过一面之缘，而且听你回来说，他的修为你看不透，联系下所有的一切，还有玄天门的那个神秘的老者，再加上妖域的圣王天圣兽，宗主，我只想说一句，随风绝对非常人，我们傲天宗在没有必要的前提下，这个人，不能惹！”

　　经武斡这么一说，傲无情整个人也是一惊，悠悠的说道：

　　“武斡，你说的却是没错，我差点就惹上了不敢惹之人，虽然我并不惧怕他！好，从今天起，我傲天宗暂时不管那个玄天门了。”

　　对于傲无情的反应，武斡满意的点了点头，随即有面向傲无情说道：

　　“宗主，是人就肯定会有自己的弱点，虽然现在随风和我们没有正式处于敌对面，但随着我们傲天宗的壮大，终究有一天会和随风发生冲突，为了以防不测，我觉得你最好还是派一名高手监视着随风，找出他的弱点，当我们和他正面交锋时，也能处于不败之地！”

　　“啪啪……”

　　听到武斡的话后，原本大怒的傲无情直接拍起了手巴掌，一脸赞叹的说道：

　　“武斡，你不愧为我傲天宗的军师，所有的一切，我想到了的，没有想到的，你都替我考虑了，哈哈，有你的辅助，我傲无情何愁成不了大事！”

　　“宗主过奖了，我只是尽心做好自己的分内之事而已，一切还是宗主的英明领导。”

　　武斡是何等聪明之人，明知傲无情在夸奖自己，却反而拍起了傲无情的马屁。

　　“金普，听到了没有，如果你们每个人都能像武斡天保这般，我傲天宗何愁不能傲视仙界，哼，今天本来准备惩罚你的，不过念你也算是尽忠我傲天宗，从今天以后，你的主要任务就是监视随风，至于干什么，刚才武斡已经说了，相信不需要我重复第二遍了吧。”

　　一听到自己没事了，金普连忙倒跪在地，一脸感恩戴德的说道：

　　“多谢宗主不杀之恩，从今以后，属下定当全心全意监视随风，争取找出那小子的致命的弱点。”

　　“好了，下去吧，不要忘记了自己的任务。”

　　傲无情挥了挥手，直接将金普赶出了傲天大殿。

　　金普离开后，傲无情看了武斡一眼，示意他坐下来，随即便问道：

　　“武斡，现在天风门已经被蚕食了将近三分之二，但是，我知道，天风门的核心力量根本没受到打击，依你看，我是不是应该调用隐秘的力量一举消灭了天风门？”

　　“调用隐秘的力量？宗主，这件事可非同小可，你想一下，现在仙界另外三大门派明知道你在攻打天风门，却没有没有出手阻拦？”

　　听到傲无情说道隐秘的力量时，饶是武斡比较沉稳，也是震惊起来。

　　“哼，他们三大门派巴不得让我傲天宗和天风门斗个你死我活，自然是不会出手阻拦，我们两大门派相争，不管谁赢了，必定会实力大损，而这，正是他们所想要的结果。”

　　傲无情冷哼一声说道。

　　“宗主说得对，他们都认为我们会斗得两败俱伤，从而渔翁得利，但是你想一下，如果现在我们就动用了隐秘力量的话，恐怕立刻回招来他们几大门派的联合攻击，那时就算我们将所有的力量都被暴露出来，恐怕也难以敌他们四大门派的联手啊！他们不会允许我傲天宗一下子强大起来的，我们还是需要从长计议。”

　　武斡严肃的说道，显然他不赞同傲无情的观点。

　　“也好，那过段时间就由我亲自出马带兵攻下天风门，哼，等我攻下天风门稳住形式之后，另外三大门派我要一个个的吞下来。”

　　说话间，傲无情身上不自觉的散发出一种雄霸天下的气势，似乎抬足举手间，便有着毁天灭地的能量。


第七卷 巅峰之路


第224章 极皇、武尊

　　天风山，如今天风门所有核心的力量全部集中在这里，故而，天风山山下人口也显得异常的密集，其中的高手更是多如牛毛。

　　天风大殿上，此时十大天王尽皆恭恭敬敬的站列在其中，就连一向很少出没的天风王也是罕见的来了。

　　“好了，大家说说，傲天宗已经蚕食了我天风门将近三分十二的领地，大军更是直挥而下，一路进攻前来，势如破竹，我天风门根本就没有抵抗的余力！我们到底该怎么办才好！”

　　天风门的宗主无道天虎目怒叱下方众人，不过所有的人除了天风王之外，都是低下头，一眼不发。

　　“今天，我接到了傲天宗宗主傲无情的挑战书，他说百天之后将在天风门和妖域的交界处一座名为雄风的高山之上公开于我决斗，哼，真是欺人太盛，竟然还广邀仙界各大门派的高手前去参观，看来想不参加也难啊！”

　　无道天抬了抬头，脸上的神色却陡然间是前所未有的平静，似乎刚才的哧怒都一扫而逝一般。

　　“宗主，虽然傲天宗的势大远远出乎了我们的意料，但是我们天风王组织不是还没动用吗？他们气势如虹所占领了将近三十之二的领土，不过对于我天风门来说，却是无关紧要，相反，这还必须分散他们的人力，对于我们来说，未尝不是一件好事。”

　　说话的乃是一白衣青年，整个人看起来温文尔雅，光从他那善变的眼中便可以看得出，此人不简单。

　　“继续说下去。”

　　似乎有些对路，无道天的眼神在白衣青年的身上停留了片刻，便直接说道。

　　“即使傲天宗想依靠决斗来一扫我天风门的士气，不过他却忘记了我们天风门还有着自己的底牌，那就是极皇、武尊，即使决斗比拼，有了他们两位前辈相助，我们也是胜券在握。”

　　仙界有一类人极为厉害，但极少出现，那就是散神，这一类人就是渡神劫失败的天帝后期大圆满高手，在渡神劫时抵挡不住最后的几劫，舍弃自己的肉身，退而求其次修散神，他们每个人的实力都超越了天帝后期顶峰，不过他们却因为要迎接每万年一次的小神劫，必须全力的修炼，否则的话，只要他们再次渡神劫失败后，便真正的从天地间消亡，连投胎转世的机会都没有。

　　故而仙界一般都看不到他们的身影，万年的时间对于他们来说，实在是太短，一个不小心就很有可能死在神劫之下，没有人敢拿自己的生命开玩笑。

　　但是像天风门这样的超级大门派，散神还是有的，像刚刚白衣青年所提到的极皇、武尊就是天风门两个比较有名的散神，不过自从他们渡神劫失败后，除了天风门的核心之外，没有人知道他们是否存活。

　　散神渡神劫也为九重，每万年一次，由第一重到第九重依次渐进，直到度过第九重神劫之后，整个人便能飞升神界，而且其实力将直接迈入天神期。

　　不过能由散神度过九重神劫而一跃飞升神界成为天神的，从古至今，从来没有记载过，这也就说明想有散神飞升神界，一般根本就是不可能！

　　然而只要有一丝成功的希望，那些修散神的就不会放弃，不过有历史记载，仙界天才的散神最多也只能度过六九神劫，但最终依旧是陨落身亡，天风门的两位散神渡神劫失败已经是四万多年前的事情了，没有人会认为他们还活着，不过作为天风门的核心人物，他们自是清楚，这就是他们天风门能得以不灭的基础，也是最后的底牌，只要这两大散神不灭，天风门就能不灭！

　　“极皇、武尊？”

　　听到白衣青年提到极皇、武尊时，在列的一众人眼睛均是一亮，就连无道天整个人身体也是不受控制的震动一下，能知道极皇、武尊存在的，也就只有眼前的一干人了。

　　“他们两位的神劫差不多快要来了，恐怕就算我亲自去请，他们恐怕也不会出来。”

　　深深的叹了一口气，无道天有些无奈的说道，四九神劫的散神，自身的实力可谓是傲笑整个仙界，虽然是他天风门的人，但是在渡神劫即将到来这件大事之上，说不给面子，恐怕就不会给面子。

　　“宗主，他们两位前辈好歹也是我们天风门的前辈，在我天风门生死存亡的关键时刻，恐怕他们也不能袖手旁观啊！”

　　白衣青年名为单广，他在天风门里面的角色跟武斡在傲天宗里的位置差不多，都属于那种出谋划策的，故而，备受无道天的信任，无道天对他的话也基本上是惟命是从。

　　“恩，有道理，生死存亡在这一刻，而且决斗关系到我天风门的脸面，他们没有拒绝的理由。单广，接下来还有一段时间，我们应该怎么处安排？”

　　一直的避让早就使得无道天有要打消打消傲天宗怒火的想法，毕竟自从两方开战到现在，天风门还真的没有正面抵挡过。

　　“宗主，一直以来，我们天风门就处于被动的情况，也没有同傲天宗正面交锋过，不过，这恰恰是我们的优势所在，哼！占领我天风门将近三分之二的领土，亿万里的土地总是需要人守护的，这无疑分散了傲天宗的兵力，如果我没猜错的话，傲天宗现在人手肯定不够，能用的高手更是屈指可数，现在也该是轮到我们天风门发飙的时候了，我认为，宗主应该聚集我天风门实力最高的精英，集中精力来大杀傲天宗，不求占领领土，只求斩杀他傲天宗天帝期的高手，宗主，你可以想象一下，当傲天宗的天帝期高手损伤殆尽后，他们那什么跟我们斗？何况这些年来的忍让，仙界那些人倒真的以为我天风门好欺负了，我们就得靠这支精英部队来改变仙界各大门派对我天风门的看法，要他们知道，我们天风门也不是好欺负的，就算是傲天宗惹上我们，也要付出沉重的代价！”

　　说道这里，单广整个人显得雄心壮志，运筹帷幄，似乎一切都在他的掌握当中。而其余的天王在听到单广的分析后，也有显得信心满满，一个个摩拳擦掌，似乎想大干一场。

　　“恩，单广，果然不错，神风王，听到单广说的话没有？现在我命令你，立刻整顿天风门所有的高手，按照单广所说的给我打打傲天宗的气焰，全力斩杀傲天帝的帝级高手。”

　　看着一旁全身笼罩着墨黑色烟雾、身上散发出阴冷气息的神风王，无道天直接命令道。

　　“是，宗主，属下这就下去安排。”

　　躬身领命后，神风王整个人便退下了大殿。目送神风王的离去，无道天扫视了一眼恭恭敬敬站立在大殿之上的十位天王，淡声的说道：

　　“好了，单广留下，其余的人都退下去吧！”

　　神风山，一个具有巨大的禁制笼罩的小山头上，无道天和单广二人慢慢的行走其上，鱼肠小径显得异常的幽美，而从山头上俯揽下去，下方所有的景色全都尽收眼底，站在这个山头之上，让人顿生一种雄霸天下的雄心。

　　“单广，这个地方你应该是第一次来吧？怎么样？景色还可以吧？”

　　和煦的威风轻轻吹过，此时的无道天整个人也显得平易近人，不像之前那般光身上的气势就逼得众人不敢靠近。

　　“恩，这是我天风门的禁地，我的确是第一次来，宗主，俯揽众河山，此处乃是一绝地啊！”

　　单广也是极目四望，平静的答道。

　　“是啊，如此风景，乃是我天风门亿万年来的积淀才拥有的，到我这一代，谁如果有向侵犯的想法的话，我定然同他不死不休！”

　　突然，无道天身上的气势一变，整个人如同一把出鞘的宝剑一般，眼中更是厉色一闪，不过在看向单广时，又陡然收回身上的气势，平静的说道：

　　“走吧，仔细的跟我走，这禁地拥有禁制，一个不小心就可能魂飞魄散的，我带你去见见极皇、武尊他们两位老前辈。”

　　以单广的心智，早就猜到了无道天带自己来这里的原因，故而现在他说出来了，单广也并没有多大的震惊。

　　禁地里的禁制不是一般的繁琐，原本单广以为只要走过一次，自己便能记住，不过在跟随无道天走了半刻钟后，单广才发现，自己都不知道自己是怎么一步步踏来的，整个禁制，根本就没有丝毫的规章，看起来杂乱无序，不过其中却又另含玄机。

　　也不知道走了多久，突然，单广只觉得眼前一亮，眼前是一片葱葱郁郁的森林，而里面的每颗大树都是千万年的生命，甚至有些大树都修炼成仙，整体的实力不在他之下，这不由得让这震惊起来。

　　“天风门宗主无道天携十大天王之一的单广前来拜见极皇、武尊两位前辈。”

　　无道天对着眼前一片空旷的森林恭恭敬敬的拜道，单广当然也不敢恃傲，连忙跟随无道天一样拜了起来。

　　“恩，无道天，这次来是为何事啊？在我的印象中，你已经三万年没有到我这里来了。”

　　突然，空气一阵扭曲，紧接着，两个古朴的老者凭空的盘坐在眼前的草地之上，两个人都显得超神脱俗，就连他们身上所散发出来的气息也绝非仙界所有。


第225章 玄天门主

　　“极皇、武尊前辈，我们天风门已经受到威胁了，傲天宗挥兵直下，已经侵占了我天风门将近三分之二的领土。”

　　无道天有些憋屈的说道。

　　“傲天宗终于动手了？”

　　极皇和武尊二人乃是师兄弟，不过从外表来看，极皇整个人相对来说瘦小些，而武尊身高则将近两米，此时说话的便是极皇。

　　“唉，傲天宗极有野心，为了统一仙界，他们至少已经筹备了将近一百万年，能在这么短的时间内侵占我天风门将近三分之二的灵儿，也是在情理之中的。”

　　虽然不问世事，不过从极皇和武尊两位的谈话来看，他们对仙界的大体情况依旧了然于胸。

　　“无道天，你们有什么行动没有？”

　　此时身材瘦小的极皇一双虎目紧盯着无道天问道，直看得无道天和单广二人心里颤栗。

　　“极皇前辈，前一段时间，我天风门从来没有正面同傲天宗交过手，而是保存实力，将所有的核心力量全部都集中在以神风山为中心的将近三分之一的领土里，进而分散傲天宗的兵力，待时机成熟时再给他来个致命一击。我已经吩咐下去了，命令天风王带领他的天风王组织里的全部人马，去截杀已经进入到我天风门里面的高手，只要将他傲天宗的帝级高手屠尽了，相信只剩下一个空壳的傲天宗不能奈我们何！”

　　无道天直立起身子，一边慢慢的踱步，一边细细的说道。

　　“恩，不错，无道天，你已经不再是当初那个吴下阿蒙了，竟然懂得隐忍，实在是不错，相信我天风门在你的带领之下，绝对能胜得过傲天宗的，不过，这次你带着单广来到禁地所为何事？恐怕是有什么事情有求于我们吧？”

　　武尊这时也是欣慰的看着无道天，赞美之情不溢言表，显然他对无道天的成熟感到无比的欣慰。

　　“极皇、武尊前辈，我这次来的确是有事有求于你，这事关系到我天风门的脸面，乃至于生死存亡。”

　　无道天双眼紧盯着极皇和武尊二人看到，显得十分的严肃。

　　“傲天宗宗主傲无情邀请我天风门百日后在妖域和天风门的交界处一座名为雄风的山头一决雌雄，前辈你们知道，如果这次决斗失败了的话，我天风门不仅亿万年来积淀的名誉一扫而空，就连整个天风门恐怕也会受到威胁，为了能将这次的决斗拿下来，给傲天宗一个狠狠的打击，所以，我想请两位前辈出马，狠狠的教训下……”

　　无道天的话还没说完，便见极皇直接否认道：

　　“不行！我和武尊师兄的四九天劫可能就在百日后不久，如果为了帮你打败傲天宗而影响了我和他渡神劫的话，我们二人极有可能灰灰湮灭！”

　　极皇丝毫不留情面，在他看来，这渡神劫才是一等一的大事，其余所有的事情都靠边站。

　　“什么！百日后渡神劫！”

　　无道天和单广两人脸色刷的一下就白了，他们最怕的就是极皇和武尊二人的神劫同百日后的决斗弄在一起，谁知人算不如天算，还真的竟然碰到一起了。

　　“极皇、武尊前辈，难道就真的没有办法吗？你们两位前辈都是天风门的长辈，现在整个天风门全都依仗你们二老了，难道你们真的想眼睁睁的看着我们天风门灰灰湮灭？就算你们二老成功飞升了神劫，也不好向诸位前辈交代啊！”

　　此时，单广也是硬着头皮站了出来。

　　其实单广的意思很明白，你们两大散神就算度过了四九天劫又能怎样？五九神劫你们能度过吗？不要忘记了，就连仙界最出名的天才散神最多也是度过了六九神劫，但最终不还是逃不过灰灰湮灭，一切只是时间问题而已。

　　如此这样默默无闻，追求无尽的长生，倒不如轰轰烈烈，至少要在天风门的历史上名垂千古。

　　极皇、武尊二人都是老成精的人物，单广的话刚一说完他们便知道了是什么意思，哧怒的看了单广一眼，不过极皇、武尊二人最终都是无奈的摇了摇头，相视的看了一眼，只见武尊扫视了无道天，然后无奈的说道：

　　“无道天，单广说的不错，好吧，虽然我们的神劫在即，不过为了天风门的存亡，我们两个老家伙就尽自己最后的一份力气，傲天宗的也有一个三九散神界帝，如果我没猜错的话，那一战他定然会在场，只要我们出手快，应该不会影响我们兄弟俩渡神劫，你们走吧，时间到了，我和极皇自然会出现。”

　　这一刻，武尊和极皇二人显得异常的落寞，像是一个即将面临死亡的老者一般，没有丝毫生气，而无道天和单广则是大喜，他们二人只要答应了出马，天风门就如同是吃了定心丸一般，丝毫不用担心。

　　玄天门，玄天大殿之上，自从上次威慑逼退了傲天宗的一众人后，为了防止傲天宗再次派人来袭，随风就一直镇守在玄天门。

　　此时玄天大殿上聚集了玄天门所有核心人物，随风作为玄天门名义上的第五大长老，自然在列，而因为随风的关系，玄鸿也位列其中。

　　“好消息，好消息啊，哈哈！”

　　见所有的长老皆已如数到来，孤乐手持一条金卷不断的甩动着，兴奋的说道。

　　“风儿，你知道是什么消息吗？来，给你看看。”

　　孤乐直接略过了前面的四大长老，将金卷直接扔向随风。如今随风在玄天门的地位直逼孤乐，也是年轻一辈弟子所仰慕的对象。

　　“哦，傲天宗要和天风门竟然相约在百日后的雄风山上决斗！还广邀仙界的各大门派首领前往参观，哈哈，竟然叫我不见不散，哼，还真是看得起我！”

　　随风接过金卷细细的看到，金卷之上竟然说同随风不见不散，这玄天门原本是一个大门派，不过这近百万年内衰败了，五大超级门派根本就没放在眼里，现在孤乐能收到邀请，完全是因为随风的关系。

　　“不错，竟然明确的提出以后不会再攻打我玄天门，掌门人，你以后也就不用担心了！”

　　随风微笑的看着孤乐说道，而剩余的几人在听说傲天宗以后不再攻击玄天门时，均是大喜，在他们的眼里，只要维护住祖宗的基业就行了。

　　“哈哈，风儿，我明白我玄天门有几斤几两，这些年我玄天门没落了，就像是在风中飘飞的柳絮一般，飘飘摇摇，随时都有覆灭的可能，各大门派也根本就没将我玄天门放在眼里，这次要不是你的话，我们玄天门怎么可能收到傲天宗的邀请？他又怎么可能会善罢甘休不侵占我玄天门？傲无情这个人我了解，他要是下定决定做的事，从来不会请你的放弃，这次他能退一步不进攻我玄天门，也正是看在你的面子上啊风儿。”

　　说道这里，大殿之内所有的人都语噎了，脸上都挂着淡淡的忧伤。

　　“师祖我……”

　　随风正与说什么，却又被孤乐打断了。

　　“风儿，你先听我说完，想当年我玄天门也曾有过巅峰的时刻，就如同现在的傲天宗一般，乃是仙界内屈指可数的大门派，整个仙界内我玄天门说一，没有其他的门派敢说二，风儿你知道吗？我玄天门当初为什么会那么强盛？那是因为我们玄天门的开山祖师玄机子师祖，他一手创建了玄天门，就算在整个仙界亿万年来的历史长河中，从来没有人能企及他老人家的高度，当年，凌天门作为仙界了几大门派之一，其势正如同现在的傲天宗，可是凌天门因为一句话得罪了师祖，惹得师祖以一己之力将整个人凌空门给消灭掉了。随风，是媲美傲天宗的凌空门，师祖以一己之力灭掉了，你可以想象他老家的实力到底有多么的强悍！这就是霸气，也正因为如此，我玄天门才得以迅速的发展，很快便一跃成为仙界首屈一指的超级门派，不过盛极必衰，我玄天门在师祖飞升仙界后最终还是溃败了，一直溃败成今天这个样子，面临别的门派的欺凌，我们甚至连自保的能力都没有……”

　　越说孤乐越伤心，直至最后整个人的眼睛中都噙满了伤心的泪水，而大殿之下的众人也都是低下头来，一句话也不说。

　　“风儿，作为玄天门的掌门人，我曾试图自强过，我努力的修炼，甚至亲自督促门下的弟子修炼，但是，唉，我玄天门还是一代不如一代啊！就连我也一直徘徊在天帝中期。”

　　失落，这是无奈的叹息。

　　“宗主，你不用担心，在你的领导下，我玄天门会崛起的！”

　　随风能感受到孤乐等人的悲伤，一时间也不知道该说些什么。

　　“不，风儿，我听玄鸿说了，你曾在修真界曾带领我玄天门踏上巅峰，而就你飞升仙界连百年不到，就能瞬间杀死天帝后期顶峰的高手，更有一剑劈死四十二位天帝期高手。经过我和几位长老的商量，我们一致认为，仙界的玄天门还是交给你才能带领我们走出困境，才能屹立在仙界不受别的门派凌辱，才能成为仙界的一方豪强！因此，我决定，将玄天门掌门人的位置正式传给你！”

　　说着，孤乐整个人竟然跪倒在地，紧接着四大长老甚至连玄鸿都跪倒在地上，恭恭敬敬的齐声拜到：

　　“参见掌门人！”


第226章 五爪金龙

　　“你、你们……”

　　一时间，原本很淡定的随风此时也手足无措，不知道该怎么般才好，要知道跪在自己眼前的可都是自己的长辈啊。扑通一下，随风整个人没有丝毫的犹豫，也直接跪倒在地上，一脸愧疚的说道：

　　“各位师祖，师傅，你们都是我在这仙界里的亲人，而我作为玄天门的一份子，自然也会尽自己最大的能力来振兴师门，你们放心，只要有我随风一天，我就保玄天门不灭，同时，我也会尽自己最大的能力来增强我玄天门！”

　　此时，随风的心中像是五味瓶在翻滚一般，什么滋味都有。

　　“风儿，你今天不答应我们这几位老家伙，我们就会一直跪下去的，直到你答应我们为止。”

　　孤乐斩钉截铁的说道，语气容不得丝毫置疑。

　　“风儿，你就答应我们吧，做这个决定并不是我们一时冲动之举，而是经过我们几人的商量，并且征求玄天门能说得上话的人的意见，就连你师父玄鸿我们也问过，他们一致认为只有你才能将我玄天门发扬光大。”

　　说话的是大长老孤忑，只见他老泪纵横，言语恳切。

　　“师傅，你……”

　　随风苦笑的看着玄鸿，说不出话来。

　　“风儿，孤乐掌门人让位于你并不是因为别的原因，而是因为在你的手里，玄天门才能收到庇佑，玄天门才有资格屹立于仙界，不受外门的凌辱，一切的一切，都只是为了门派的利益，风儿，想我带了你这么多年，从来没有求过你，这一次就算是为师求你了！”

　　说完，玄鸿直接跟随风磕起了头。

　　“师傅！”

　　随风整个人完全崩溃了，师傅给徒弟磕头，这不完全乱了三纲五常吗？连忙跪走到玄鸿的身边，将他抱住。

　　“各位师祖，师傅，你们都起来成么？就算我答应了还不成？”

　　随风一脸无奈的望着眼前跪立的众人，这每个可都是自己仰视的辈分啊。

　　“风儿，你答应了？”

　　孤乐几人兴奋的看着随风，一脸惊喜，整个人也是刷的一下就站了起来。

　　“师祖，师傅，你们既然这样求于我，我要是不答应恐怕也是不可能的了，不可在答应之前，我有个条件，你们只有答应了这个条件，我才能答应你们！”

　　随风坚决的说道，说到这个条件，不允许丝毫的让步。

　　“哈哈，风儿，只要你答应了做我玄天门的掌门人，别说一个条件，就算是一百个条件我们都答应！”

　　孤乐爽快的说道。

　　“好，玄天门的掌门人我答应了，不过要在我寻找到灵儿之后才继位，过段时间等我看完了傲天宗同天风门的大战之后，我会立马去寻找灵儿的下落。”

　　随风没有忘记自己还有一件重要的事情没有完成，如果不先找到灵儿，随风是没有心情当这个掌门人的。

　　“灵儿？”

　　一听到灵儿这个字眼，孤乐的眉头立马皱了起来，妖域曾经派出了大量的人马寻找灵儿几十年依旧没有任何消息，就凭随风一个人，他能找到吗？再说万一假如灵儿要是死了的话，那按照随风的意思，岂不是永久都当不成这个掌门人？

　　“风儿，假如说，我说的是假如……”

　　孤乐的假如还没说完，便见随风直接开口了，微带怒气的说道：

　　“没有假如。师祖，你放心吧，一百年，如果一百年的过后，我仍旧没有找到灵儿的话，我会回到玄天门来当这个掌门人的，好了，言尽如此，我自当履行自己的诺言。”

　　说完，随风直接离开了。

　　其实随风离开一是提到了灵儿心里有些压抑，二是因为他感受到碧悠天境里，奔驰给自己的传讯。

　　碧悠天境中，随风意念一扫便找到了奔驰，不过他震惊的发现，此时他不光发现了奔驰，就连青龙法拉利也在那里，金鹏、雪麒麟、九尾狐、通臂猿等等高手尽皆围观在哪里。

　　“出了什么事了？”

　　随风凭空的出现在那里，一脸疑惑的看了过去。

　　“老大，快来，老三他是突破了，但是不知道为什么他感觉自己的胸口非常痛，好像是要裂开一般，现在整个人更是痛得在地下打滚。”

　　随风连忙分开众人，一把将法拉利抱了起来，一脸担心的问道：

　　“法拉利，怎么了？快说，哪里不舒服？”

　　“老、老大，我感觉自己的胸口像是要爆裂一般，很闷，里面好像是有条蛇一般的东西想要钻出来。”

　　此时，法拉利痛得眼睛紧闭，就连随风过来了也没睁开一下，而且额头上冒出了豆大的汗滴。

　　“奔驰，你快点看看青龙一族有不有这种情况，快点！”

　　关键时刻，随风又想起了奔驰的特殊功能，只要稍微的想想便能找出答案。

　　“不会吧！”

　　听到了随风的话，只见刚刚闭上眼睛的奔驰立马震惊的睁了开来，一脸不敢相信的盯着法拉利看着。

　　“快说！”

　　随风急得怒火攻心，而奔驰整个人像是没事一般。

　　“老大，这小子竟然走了狗屎运，他根本不是受了什么伤，也不是那里不舒服，他的胸口痛是因为那是他的第五爪将要出来，操，这小子是传说中极为罕见的五爪金龙！”

　　奔驰有些鄙夷的看了法拉利一眼说道，不过眼中尽是兴奋的神色，显然，自己的兄弟能是五爪金龙，他也感到非常兴奋。

　　“什么？五爪金龙？奔驰你再说一边？”

　　随风像是看着怪物一般紧盯着法拉利，双手却是不受控制的抓住奔驰的双肩，一脸激动的摇晃着。

　　“老二，你、你有本事来试试，奶奶的，这、这种滋、滋味实在是太难受了！”

　　法拉利断断续续的对奔驰说道，像是要断气一般。

　　“真的是第五爪要出来了么？哈哈，没想到，法拉利竟然是传说中的青龙一族的王者，超级神兽五爪金龙！”

　　随风兴奋的仰天长啸，而在一旁的各大高手都是欣慰的看着法拉利。突然，只见原本痛苦躺在地上的法拉利整个身子由人形，瞬间变换成一条长约万米的青黄色巨龙，狰狞着龙身不断的在天上摆动，直接轰得一座座小山瞬间崩塌。

　　“大伙闪开一点，不要让法拉利误伤到你们。”

　　说完随风身上直接撑起了一个能量光罩，将他整个身体笼罩起来。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长啸，炙热的龙炎直接从法拉利的口中喷射出来，射到远处将整个大地都烘烤的赤红。

　　突然，一声惊天地的震响，只见法拉利原本完美无缺的防守鳞甲竟然破裂开来，丝丝金黄色的血液更像是一条小河一般涓涓的流个不停。

　　“嗷嗷……”

　　法拉利仍旧在不停的翻滚，显然，这个过程是非常痛苦的。

　　“哎，老大快看，出来了，出来了！”

　　奔驰像是发现什么宝物一般兴奋的喊叫起来，果然，细眼看过去，只见一条如同龙爪一般，像是金黄色长枪一样的物体破体而出，金黄色龙爪刚刚伸展出来，便立刻散发出弥漫整个空间一般的金黄色光芒。

　　“嗷嗷……”

　　法拉利依旧在痛苦的呻吟，巨爪也在慢慢的出来。

　　整个过程十分的漫长，一炷香的时间过后，只见法拉利整个龙身浴血，像是在血水中浸泡过一般，但是更为诡异的一幕却在后面，只见原本泛着青黄色光芒的龙鳞在第五爪破体而出后，竟然慢慢的变换着原有的颜色。

　　“老大，看到没有，法拉利这小子在蜕变，只要他完成了这个过程，这第五爪破体算是完成了，而他整个身体的防御将会恐怖的增加十倍以上！如果我没估计错的话，等他完全蜕变以后，整个身体的强度将堪比中品神器！一般没有上品神器，休想伤害他！”

　　奔驰很羡慕的对随风说道，虽然他的防御也很牛叉。

　　“蜕变？中品神器？没想到这小子竟然这般变态，恐怕就是敖拜也不知道吧，哈哈……”

　　看着越来越强悍的法拉利，随风情不自禁的笑了起来。又是半柱香的时间过后，只见浑身浴血，略微显得有些筋疲力尽的法拉利猛然一声大喝，巨大的龙身在强有力的龙尾一晃之下，刷的一下便变回了人形，只不过原本他身上一件青黄色的衣袍，此时竟然成为娇艳欲滴血的血红色。

　　“老大！”

　　飘然而来，法拉利兴奋的来到随风的身边，兄弟俩激动的来了个熊抱。

　　“哈哈，几十年没见，没想到你不仅突破了，而且还蜕变了，真是恭喜你啊！”

　　随风欣慰的拍了拍法拉利的肩膀说道。

　　“哈哈，恩，多谢大哥，要是没有你，我也不可能有今天的成就！”

　　“喂喂，我说老三，你是不是将我忘记了，你还有个老二在一旁等着拥抱了！”

　　奔驰一脸不平的看着法拉利说道。

　　“哈哈，二哥！”

　　法拉利倒是不介意的再来个拥抱，不过却在奔驰的耳边悄悄的说到：

　　“老二，刚刚才突破，要不要来比试比试？”

　　“哈哈，果然是我兄弟，正中我下怀，来吧！”

　　奔驰哈哈大笑的说道，二人说来就来，也不变换身形，直接用身体冲撞对方。

　　只见两道流星如同像是计算好轨迹一般蓬蓬的相撞了，一时间，两道流星在相撞之后，又迅速的分开，不过分开后的奔驰和青龙却没有再交手，法拉利有些疼痛的摸了摸胸膛，心有余悸的说道：

　　“没想到我蜕变之后，身体的强度达到了中品神器竟然还不如老二，实在是太变态了！”


第227章 达摩寺

　　“哈哈，不要跟我比！”

　　奔驰一副大哥大的样子，牛叉的说道。

　　“好了，我们兄弟仨也是几十年没在一起好好的聊了，走，一起到外面去撮一顿！”

　　随风揽着法拉利和奔驰的肩膀说道，兄弟三人来到随风当初去的那个尚客客栈，一边牛饮大吃，一边欢快的交谈着。

　　修真无岁月，转眼间，距离傲天宗和天风门决斗的日子已经悄悄的临近了，而受到了傲天宗的邀请，敖拜、伏天、阳霸、龙龟四大神兽族长自然也是赶到了，在天风门和妖域交界的地方虽然广袤无垠，原本好歹也有着将近二百多个门派，不过在傲天宗的一阵扫荡之后，现在只剩下一个玄天门。

　　四大神兽族长知道随风在此，自然大大方方的前往，而其余的大小门派则是远远的避开玄天门的领地，他们可是听说了仙界著名的杀神随风在此，如果一个不好恼怒了他的话，肯定没什么好果子吃，想想人别人连傲天宗、天风门这样的超级门派都不放在眼里，整个仙界还在意谁？

　　此时，玄天门的一间大殿里，奔驰、随风、法拉利还有四大神兽家族族长尽皆在此。看到殷玉的第一眼，敖拜便有些支持的说道：

　　“玉儿，你突破达到了天帝中期了？”

　　望着敖拜的震惊，随风和奔驰则是一脸淡笑，而法拉利则是一脸不屑的说道：

　　“那是当然，也不看我和谁混在一起，而且我还要告诉你一件喜事。”

　　“喜事？哈哈，你能这么快突破对于我来说就是一件喜事，难道还有什么比这更能让人惊喜的事情吗？”

　　敖拜一脸慈祥的看着殷玉，满足的说道。

　　听到敖拜的话，殷玉也不言语，直接起身在大殿之内布置了一个禁制，防止自己的谈话走漏了风声。整个人严肃的看着敖拜，突兀的跃身朝敖拜攻了过去。

　　“怎么，哈哈，你不会以为突破了就是我的对手吧？来得好，给我回去！”

　　敖拜微笑的看着殷玉，依旧坐在椅子上，右手一挥，朝殷玉打了过去。其实以敖拜天帝后期顶峰的实力，就算坐着不动，殷玉也不是对手，然而，在自己的双手碰到殷玉的身上时，敖拜的脸色变了，不过，让人更加吃惊的一幕却还在后面，只见殷玉，胸膛之上突兀的如同眼睛一般睁裂开来，一只金黄色的龙爪携带者恐怖的气息直往敖拜的颈脖子上抓了过去。

　　突兀的变化直接让敖拜瞪圆了双眼，在这一刻甚至连反抗都忘记了，就这么傻傻的看着殷玉胸膛之上伸出来的第五爪，像是陷入迷阵中一般。而殷玉的第五爪在掐住敖拜的颈脖后，望着一脸目瞪口呆的敖拜，则是直接放了开来。

　　“五爪金龙！”

　　伏天、阳霸以及龙龟三人直接嗖的一下从凳子上跳了起来，一脸不敢相信的望着殷玉。

　　“真、真的是五爪金龙？”

　　敖拜狠狠的扇自己一耳光，待确定自己没有弄错时，连忙起身，一把抓住殷玉的双肩，不可置信的问道殷玉：

　　“玉儿，你、你真的是超级神兽五爪金龙？”

　　“咳咳，这个还用怀疑吗？难道我能凭空弄出个第五爪来？怎么样？再过几年你就不是我的对手了！”

　　法拉利望着敖拜那惊天地泣鬼神的激动之情，整个人倒是显得相当的淡定。

　　“五爪金龙，哈哈，我青龙一族终于出现了一只五爪金龙，哈哈……”

　　这一刻，敖拜完全放弃了所有，直接在大殿内仰天长啸。

　　“就知道你会有这样的反应，幸亏我之前就布置了一个禁制！”法拉利低头喃喃自语道。

　　而伏天等人在确定了殷玉便是超级神兽五爪金龙时，都是一脸兴奋的朝着敖拜恭喜起来。

　　“老龙，真没想到你儿子殷玉这么了得，竟然是传说中的超级神兽五爪金龙，恭喜你啊！”

　　“哈哈，难怪这小子只用了百余年的时间就达到了天帝期，开始我还纳闷，以我的遗传就算还强悍但还不至于这般变态，没想到他竟然是传说中的超级神兽五爪金龙，实在太让我意外了，哈哈……”

　　敖拜此时就是说了两句就来声哈哈大笑，如果不明所以的人肯定还以为他一定是患上了什么病。

　　这也难怪敖拜会如此，在青龙一族的历史上，只出现过一只超级神兽五爪金龙，五爪金龙是天生的王者，不断修炼的速度无与伦比，攻击力更是无比的犀利，而且他还有一个最大的优势，那就是进攻时直接可以无视防御，因为他自身的防御已经达到了一个变态的级别。

　　当然，他也有着自己的弱点，那就是速度。

　　不过这个弱点是相对来说，如是对上同等级的高手，那最差的缺点也称了最厉害的了。

　　历史上的第一条五爪金龙最终成为青龙一族的王者，当年出现在仙界之时，仅仅是几百年的时间，便成功的飞升神界，而他在仙界时，整个仙界几乎没有敌手，这就是他的强悍所在。现在殷玉就是传说中的五爪金龙，这如何不让他激动？众人说话的瞬间，随风突然皱了皱眉头，低声的说道：

　　“达摩寺的来了！”

　　正处于亢奋状态中的敖拜自然是没有听清楚，不过伏天、阳霸和龙龟三人却是听得清清楚楚。

　　“达摩寺？难道凡空那个亲自来了？走，一起出去看看。”

　　伏天兴致勃勃的说道。

　　“什么，凡空也来了，很多年没见过他了！玉儿，跟我一起去看看吧，也好让你见见世面。”

　　说着几人便跟随在奔驰的后面朝玄天大殿走了过去。

　　玄天大殿之上，此时一个光头和尚正坐在下方一张龙椅龙椅之上，而身为掌门人的孤乐虽坐在主席，但是在看向凡空时，却显得相当的恭敬，就连说话也显得异常的拘束。说话间，众人在奔驰的带领之下，一起来到了玄天大殿，而凡空在见到奔驰的第一眼，整个人先是一震，随即便站起了身子，抚掌而立的说道：

　　“久仰圣王大名，今日得以一见，真可谓是三生有幸，老衲在此有礼了。”

　　“哈哈，凡空前辈早已经是仙界顶峰上的人物了，我乃是一区区不足挂齿之人，还望多多提携。”

　　奔驰说的不卑不亢，风度翩翩，让一直注意了他的凡空不禁点了点头。

　　“敖拜、伏天、阳霸、龙龟，我们也是很多年没有见面了吧，恭喜你们妖域终于迎来了圣王天圣兽！”

　　敖拜等人凡空自然是相识的，故而如同老朋友见面了一般打个招呼。

　　“哈哈，差不多有上百万年没有见面了，现在一见，我发现你的修为又有了长足的进步，就连我也是看不透啊！”

　　敖拜深深的看了凡空一眼，有些恭维的说道。

　　“哈哈，敖族长谬赞了，你身边的这位，如果我没猜错的话，应该就是名满仙界的随风吧？”

　　其实，凡空这次能到玄天门来，最主要的就是因为想见见这位传说中的杀神随风和天圣兽奔驰，现在看到两人了，凡空心里不禁一颤，这奔驰是不简单，光是他那身上散发出来的王者气息都让自己感到压抑，这还是他变换成人形，如果他要是以自己最强的战斗状态出现的话，绝对属于恐怖级别的，再加上那些各种神兽的攻击聚于一身，这奔驰就算是一般的散神也难以制服，不过还好，凡空自我感觉能看清楚奔驰的修为——天帝中期！

　　但是在看向随风时，凡空整个人完全震惊了，以他天帝后期顶峰马上就要快飞升神界的实力，在看向随风时却发现他给人一种混沌一般的感觉，根本觉察不到他的修为，一剑劈死四十二位天帝期高手难道是真的？凡空的心里在犯嘀咕，不过在心里却已经做下了决定，这样的人只可以做朋友，绝对不能做敌人，否则的话后患无穷！

　　“晚辈正是随风，晚辈久仰达摩寺凡空大师的威名，今日一见，让我如沐春风，他日若有机会，定当前往相拜！”

　　随风恭恭敬敬的说道，其实他也在心里想，能同傲天宗和天风门两家成为仇人就已经足够了，达摩寺能不得罪就一定不要得罪。

　　“哈哈，我达摩寺时风恭候你的到来，云亿、云空、云蓝，快点过来见识下给为长辈。”

　　此次前来，达摩寺只出动了四人，凡空和他的三位关门弟子。

　　“晚辈拜见圣王、见过四位族长以及随风前辈。”

　　三人都是恭恭敬敬的抚掌朝奔驰几人拜到。

　　“呃？我修炼的时间不久，以后我们都已师兄弟相称可否？”

　　平白被别人成为前辈，随风怎么听怎么不舒服，这就好像是莫名其妙的被别人应给你涨了几岁一般。

　　“云亿、云空、云蓝见过随风师兄。”

　　听到他们三人立马改口了，随风却在心里偷笑，又成了老大了，嘎嘎。

　　“凡空，难道这就是一万年前你收的那三个徒儿？虽然我在血煞海，但是这个消息我却是听说过。”

　　敖拜有些震惊的看着云亿三人问道，而反恐却是缓缓的点了点头，默认了。

　　“不错，确实不错，仅仅万余年就修炼到天帝初期，确实乃是天才！”

　　敖拜赞誉道，不过随风、奔驰、法拉利三人却在传音鄙视道：

　　“万年才修炼到天帝初期，操！要是我，只给我十分之一的时间，老子便能无敌于整个仙界，然后成功飞升神界！”


第228章 界帝来了

　　时间荏苒，转眼间，明天就是傲天宗同天风门决斗的日子。

　　雄风山，原本一个很不起眼的小山头，此时却已近聚集了将近几十万人，很多人为了占据一个较好的位子，更是在傲天宗发布邀请时候就立马出发赶来了，毕竟仙界广袤无垠，如果没有超然的速度，想在百天之内赶过来，很难！

　　傲天宗和天风门作为仙界的两大超级门派，他们之间的公开决斗绝对能激起仙界那些苦修者的热血，一般除了那些要渡神劫的隐士没来之外之外，没有人会放弃观赏，毕竟这种决斗，几十万年乃至上百万年才会又一次。

　　延绵不绝的人马横亘在雄风山，将其紧紧的包围，不过天风门和傲天宗早就派人守护在四周，以雄风山为中心，方圆一千里内不准任何人占据，而是作为战斗的中心，当然，这也是为仙界那些超级大门派所准备的位置。

　　当晚，随风没有再修炼，而是独自一人站在玄天门所占据高山的一座峭壁之上，望着天空中挂着的那轮明月，随风的心里却在想，灵儿到底在什么地方。

　　凡空作为仙界五大超级门派的掌门人，权势极大，随风在看到他时也是向他询问过关于灵儿的消息，不过一个名不见经传的女子他岂会认识？但是却答应了会派人在达摩寺的境内寻找。

　　“风儿，是不是又在想灵儿？”

　　敖拜神出鬼没的出现在随风的身边，同样也是望着远处的明月，一脸淡然的问道。

　　“敖叔，你来了。”

　　随风头也没回，身子整个身子连波动一下头没有。

　　“唉，风儿，我知道你问凡空而没找到灵儿的消息很失落，你要想开点，一切都会好起来的，我们妖域的人正在帮你寻找灵儿的消息，这几十年来，从来没有停过，一有消息，我绝对马上通知你。”

　　在敖拜的心里，随风一表人才，修炼的速度恐怖惊人，待人和厚，更是早在仙界立下威名，可谓是前途不可限量，但他也有着自己唯一的弱点，那就是灵儿。

　　“谢谢你敖叔，寻找灵儿已经快百年了吧，到现在还没找到她，其实我的心里已经有了最坏的打算了，等傲天宗和天风门决斗之后，我会亲自前往仙界各处寻找灵儿的消息。如果灵儿真的是陨落了，不管是谁，只要和她有半点牵连，我随风对天发誓定然不惜一切代价斩灭他！”

　　说道这里，随风眼中闪过一道厉色，如同入魔了一般。望着随风的样子，敖拜知道此时随风心里的感受，拍了拍他的肩膀说道：

　　“仙界五大超级门派，如果我没猜错的话灵儿最有可能便是在雪山宫，风儿，明天一战，雪山宫的人肯定会到来，届时你可以亲自问一下，三个白衣服的女子带走灵儿，肯定是雪山宫的人！”

　　敖拜有些肯定的说道。

　　“恩，敖叔，到时还希望你能帮我引荐一下。”

　　随风眼中闪过一抹神采，有些迫不及待的说道。

　　“哈哈，风儿，你放心，仙界里的那些大人物我基本上都认识，到时我会介绍你认识的，其实以你现在的名气，仙界里的那些所谓大人物，敢不给你面子的也少啊。”

　　敖拜揶揄道，不过随即话锋一转，提到明天的战斗上来。

　　“风儿，明天的战斗会让你大开眼见的，绝对会出乎你的意料之外，前段时间听说你玄天门来了一个名为虚皇的老前辈，随意的布置了一个阵法就让傲无情和一百多个天帝期的高手铩羽而归，明天一战，肯定就会出现虚皇老前辈那一个层次的人，到时定不会让你失望的。”

　　敖拜神秘的说道，不过随风却是大惊，连忙吃惊的问道：

　　“虚皇老前辈一个层次的人？难道敖叔你认识虚皇前辈？”

　　对于神秘的虚皇，随风一直想弄清楚他的身份，但是没有人能知道他的详细情况，就连同他生活一段时间的孤乐也只知道他叫虚皇。

　　“虚皇？哈哈，他我可不认识，不过如果我没猜错的话，以他的那种大神通，绝对是渡过了五九神劫的散神，否则绝对不可能让傲无情偃旗息鼓。”

　　“散神？”

　　随风来到仙界第一次听说过这个名词，不由得有些好奇，原本他以为自己达到了帝级，加上冠绝仙界的速度，再配合破天神剑，整个仙界自己可以横着走了，但是没想到现在竟然又出现了散神。

　　“怎么？难道你没听说过？”

　　敖拜有些吃惊的看着随风，看随风的表情不像是装假，连忙解释道：

　　“散神其实就同修真界的散仙一样，乃是那些渡神劫失败后转而修散神的，他们的实力在整个仙界绝对属于真正的顶峰，但是因为他们要迎接每万年一次的小神劫，故而一般没有特殊的情况下都在修炼，这也是为什么飞升仙界差不过一百年的时间而没见到过散神的原因，明天，你肯定能一饱眼福，见识下神人的手段。哈哈，我不多说了，保持点神秘感，我先走了，明天见。”

　　说完，敖拜凭空的消失不见，而随风的心中却如同几十级的大风卷起海水般，一波未平一波又起。

　　“我太无知了，散神？有意思！”

　　随风摇了摇头说道，整个人也是凭空的消失不见。

　　雄风山四周，此时放眼望过去，已经是满是人山人海，不过天空之上却是寥寥无几，人数不上千，随风还正在疑惑时，一旁的伏天似乎看出了他的想法，连忙解释道：

　　“这空中下了禁制，实力在天帝期一下的高手，是不可能腾空的，否则的话，整个战场将没有一丝的余地。”

　　想了想，随风也是点了点头，如果真的都凌空观看的话，整个战场绝对会乱。雪麒麟的修为较低，此时也刚刚迈入天君初期，在禁制的作用下，根本不能凌空，随风只有将他收到碧悠天境当中，让他的神念散发出来观看。

　　众人的速度是一瞬万里，仅仅半柱香的时间，众人便已经靠近了千里之内的区域，此时，里面已经有了不下一千人在里面，不过众人在看到乃是达摩寺的凡空同妖域新上任的圣王以及四大神兽家族的族长到来了，均是远远的避开，不敢挡在他们的前面，不过，依旧有些老相识走过来相互打招呼。

　　忽然，随风只见眼前一亮，四个身着白衣的女子显得有些出尘脱俗，柳腰轻摇，轻步款款的朝他们走了过来。猛眼望了过去，随风只觉得这四个女子乃是不食人间烟火的真正仙女，光是她们迷人的气质就让自己心醉。

　　“紫烟、紫月、紫绒、紫菱见过凡空大师、见过圣王、见过四大族长、见过各位师兄。”

　　人还没靠近，她们四人身上的那种迷人的香气却是扑鼻而来。

　　“恩，原来是你们四个小丫头啊！”

　　凡空抚掌而立还礼说道，眼中充满了微笑。

　　“哈哈，你们四个丫头，你们的师傅凌雪真人了？我们都好几十万年没有碰过面了。”

　　敖拜也是溺爱的看着紫烟四人说道。

　　“回敖拜前辈的话，师傅他正在闭死关，不方便出来，不过他让我们几人代替他向你们几位前辈问好，有事情找你们商量。”

　　紫烟不卑不亢说话，动人的身姿超凡脱俗。

　　“恩，你们四个丫头，来，我给你们介绍一下，这便是圣王，这是我的侄儿随风，这是我的犬子殷玉，你们相互间认识认识。”

　　圣王，紫烟几人一来之前便猜出了他的身份，毕竟能成为妖域的王者，他身上的那种王者的霸气自然是少不了。但是几人在听到随风时，眼中均是一亮，这几年间，虽然他们没有出过雪山宫，但是随风的名号却是如雷贯耳，此时一见，望着随风整个人一表人才、风流倜傥，眉宇间那种英俊的帅气早就深深的烙在她们几个女子的心中。

　　“久闻随风前辈的大名，今日一见，果然不同非凡！”

　　紫烟四位美女均是红着脸朝随风行礼，之前随风心中一直在想灵儿的事情，此时见四位美女朝自己看了过来，慌不及待的说道：

　　“呵呵，以后你们叫我师兄即可，正好，我有事情想打听一下，四位师妹可否借一步说话？”

　　紫烟四位师姐妹间相互看了一眼，便朝一旁走了过去。

　　“随风师兄，不知你找我们有何事？”

　　紫菱歪着头，疑惑的看着随风说道。

　　“四位师妹，我想打听一下，你们在百年之内可否收进有弟子？对了，她叫灵儿。”

　　一说完，随风便迫不及待的紧盯着紫烟四人的神情变化，而紫烟四人相互看了一眼，均是无奈的摇了摇头，紫绒则是对着随风说道：

　　“随风师兄，我们每年都会在仙界招收一些资质绝佳的女子近雪山宫，百年之内，至少已经上万了，而且他们有的人进师门后就改过名字，灵儿这个名字我们都是没有听说过，这样好了，有时间的话你可以亲自前往我雪山宫，到时我可以将百年之内的所有弟子全都带你认识一下。”

　　随风却是无奈的摇了摇头，没想到自己满怀希望而来，却还是扫兴而归，不过脸上依旧强装笑颜道：

　　“谢谢四位师妹了，过段时间我定会前往雪山宫拜会的。”

　　“恩，界帝竟然来了！”

　　突然，只听到敖拜一声惊呼，所有的人都超雄风山上一个青衣老道看了过去。


第229章 散神云集

　　“界帝？”

　　第一次听到这个名号，不过能让敖拜都惊呼的，绝对不是什么弱者，随风连忙放眼望了过去，只见那青衣老者坦然自若的站在雄风山一块高于百米的巨石之上，脸色平淡的望着眼前的一切，不过却没有人能入得他的法眼。

　　此时他扫视了眼前将近一千多位天帝期高手后，紧接着便闭上了眼睛，养起神来。

　　“敖叔，这所谓的界帝是散神？”

　　随风疑惑的望着眼前的老者，向敖拜问了过去。

　　“恩，这界帝算得上是仙界顶峰的高手吧，现在应该已经渡过了三九神劫，风儿，一般渡过一劫二劫的散神整个仙界比比皆是，就算没有一万，也有八千，不过能达到度过三九神劫的却不多，大多数都是在一九神劫、二九神劫时便陨落了。”

　　敖拜淡定的说道，似乎对仙界的那些实力强横的散神有很深的了解。

　　“八千？”

　　随风震惊了，这个数字实在是太庞大了，以前一直以为天帝后期的高手便是仙界的极限，而现在敖拜竟然说有至少八千的散神，这如何不让他惊讶？

　　“恩，风儿，不过在仙界他们倒是很少出现，不要光看这傲天宗，如果我没猜错的话，天风门有两个散神高手，极皇和武尊，就是不知道这几万年过去了，他们度过了三九神劫没有。恩，风儿，快看，又来了三位散神，诡极、摩天、论剑，三九散神！如果我没记错的话，他们三个都是三九散神！”

　　敖拜震惊的看着三道金光包裹的人影说道。而一旁的凡空也是震惊的看着摩天、诡极和论剑三人说道：

　　“没错，他们三人渡神劫失败已经三万多年了，现在还活着，肯定是三九散神！”

　　“真没想到，这些平日打着灯笼都找不到的散神，现在竟然都聚集在这里，而且一下子出现了四个三九散神，看来这次有好戏看了！”

　　龙龟眯着双眼紧盯着远处的几人说道，不过整个人倒显得相当的平静。诡极三人一到，界帝的眼睛便睁了开来，一脸微笑的走到他们三人中间，满面春风的谈论着什么，不过他四周却下了禁制，声音根本传不出来。

　　众人呆愣的瞬间，已经有将近十个人来到了战场之上，而敖拜均是能点名道姓的叫出每个人的名号，这些人都是传说中的散神，不过却都是一九散神和二九散神，界帝、摩天四人根本就没放在眼里，连招呼都不过去打。

　　突然，一声疾呼响彻整个苍穹，只见一个彪形大汉腾空而来，缓缓的走向敖拜等人，对，虚空而走，脚下毫无凭依，就这么踏着走向敖拜等人。

　　“哈哈，老龙，几十万年没见，一切可好啊？呃？伏天、阳霸还有老龟都在啊！哟，凡空大师也在。”

　　一个闪身，随风只感觉眼前一道金光闪过，便见彪形大汉便出现在敖拜的身前，眼中金光四射，整个人如同一轮太阳一般耀眼。

　　“瞬移？难道这就是传说中的瞬移吗？”

　　随风整个人完全惊呆了。

　　瞬移是神人才有的手段，以随风现在的速度，他敢肯定，整个仙界能超越自己速度的人，绝对没有几个，但是刚刚彪形大汉所露出的一手，绝对不下于自己的极限速度，甚至还稳稳的压上一筹。

　　“恩？方夔？你竟然渡神劫失败了？”

　　敖拜有些震惊的看着眼前这个名为方夔的彪形大汉，一脸不敢相信的说道。

　　“唉，那都是五万前的事情了，算了，不提那些晦气的事，听说今天仙界两大超级门派将会在此决斗，我也是感觉到无聊，没事便过来看看，没想到你们几个老熟人都在啊！哈哈，想见的人一下子来齐了，免得我一个个的找。”

　　这方夔敖拜的关系很好，准确的说同整个妖域的关系都很好，因为他的妻子乃是妖域的一只狐狸，当初他同狐狸结合时遭到他师门所有人的反对，不过敖拜等人却不在意，还帮助凑合，故而方夔对他们都十分的友善。

　　“方夔，你是说你渡劫失败已经五万多年了，那你现在……”

　　伏天一脸震惊的看着方夔问道。

　　“没错，我现在已经是五九散神了！”

　　方夔直言不讳的说道，丝毫不以为意，一般经过神劫的锤炼，整个人的身体便会有很大的改善，就连修炼的速度也是突飞猛进。

　　“五九散神？”

　　就连一向淡定的凡空也是不敢相信的看着方夔。

　　“方夔兄，五九散神，恐怕现在整个仙界能跃居你之上的应该没有几个吧？”

　　龙龟耐不住寂寞，也插上了一句。

　　“恩，确实没几个，不过在我认识的人里面，至少有十个！好了，不说这了，如果我没猜错的话，这为少年便是仙界这段时间声名大噪的随风吧？恩，确实不错！”

　　微笑的看了随风一眼，方夔有些忍不住了赞叹起来。

　　“随风见过前辈。”

　　随风恭恭敬敬的弯腰向方夔行礼，不敢有丝毫的怠慢，一般像方夔这种高手，随风知道，想杀自己，绝对轻易而举。

　　“恩？怎么可能，我竟然看不透你的修为！”

　　方夔有些骇然的紧盯着随风说道，凡空自认也看不出修为，此时却在一旁默默看着。

　　“前辈，这你无须在意，我的实力绝对在前辈之下。”

　　开玩笑！有碧悠天境，你要是能看出修为那就是怪事了。不过随风却不说出自己有异宝护身，让方夔自己却慢慢的寻思。

　　“方夔前辈，你也来了！”

　　这时，原本正在一起商谈的界帝、诡极、论剑、摩天都飞往方夔这边，恭恭敬敬的给他行了一礼。

　　一个三九散神，一个是五九散神，方夔毫不做作的受了他们四人一礼，淡淡的说道：

　　“我这次前来只是观看的，并不参与战斗，你们自己招呼自己就得了，不用理会我。”

　　界帝几人知道这方夔的性格，当即就识趣的离开了，只要不是帮助天风门，界帝便不会过问。众人闲聊一会儿，距离决斗还有一段时间，就在随风等人闲聊的一会儿，空旷的空间内又迎来了四五十个一九散神、二九散神，看着随风是脸上的肌肉不停的抽搐。

　　“恩？飞殇来了！”

　　突然，只见原本正在聊天的方夔低声说了一句，整个人便抬头看向远方，果然，仅仅是一眨眼的瞬间，一个高大的人影突兀的出现在众人的面前。

　　“方夔，你这家伙，我不是叫你来的时候叫我一声吗？怎么还是一个人独自跑来了？”

　　来人刚稳住身形，便没好气的说道。

　　“哈哈，你一个人不是也来了么？我正好有点是要处理一下，所以就忘了叫你，别在意，来，给你介绍下几位朋友。”

　　方夔说着便拍了拍飞殇的肩膀说道：

　　“嘿，这几个人你以为我不认识？达摩寺的凡空大师，青龙族长敖拜、白虎族长伏天、朱雀族长阳霸，还有玄武族长龙龟，至于这穿白衣服的几位丫头，肯定是雪山宫的，恩？这位嘛，光就气势来看，如果我没猜错的话，肯定就是现任的妖域圣王天圣兽，还有这位……”

　　说着飞殇便看向随风，顿时，有些接受不了的说道：

　　“太变态了吧，我竟然看不透他的修为！他肯定就是那个惹得仙界很热闹的随风！我说的可有错？”

　　飞殇一脸得意的看着方夔问道。

　　“哈哈，没想到啊，你是运筹帷幄，不出门，光那般死修这些事也逃不过你的耳朵，厉害、厉害！”

　　方夔竖起大拇指，一脸赞叹的说道。

　　“哟，方夔，注意到没有，日木、明吉、修社、劫安、忌空、封宗、开宗这些家伙竟然都来了，没想到，一场门派的决斗，竟然招惹了这么多人前来围观，真是让人惊讶。”

　　飞殇如数家珍的将倒真提的上筷的散神数了一通，整个人也是有些吃惊。

　　“呵呵，是来的挺多的，不过都是三九散神和二九散神，我一拳头都能解决好几个，那些真正的厉害高手根本不屑于来观看，不过，我可不认为今天散神就只来这么多，肯定还会有，而且有些人并不单纯是为了观看这么简单，积攒了几十万年乃至上百万年的仇恨，肯定有人会借此机会发泄一通。”

　　随意的扫视了远处越来越多的散神，方夔细细的分析道。

　　这时，只见雄风山的顶峰处，傲天宗的宗主傲无情、天风门的宗主无道天，两人同时出现在那里，凌空站立着，都是冷冷的看着对方，许久，只见无道天开口道：

　　“傲无情，我天风门的赴约来了，关于这决斗的规则还是你来定吧，不管什么规则，我天风门都接下了。”

　　说道这里，无道天浑身散发着一股强悍的霸气，其声音自然也是响彻整个苍穹。

　　“好，有胆量！”

　　傲无情微微一笑，随即便说道：

　　“这次决斗每方只允许派三人出来，实行三场两胜制，只要一方赢了两场以上，便为胜利，至于赢了的奖励是什么嘛，我先说说，当然，你如果不满意的话，自然可以提出来。”

　　“胜了两场的一方，要退出仙界五大门派的地位，还有一点，只允许占据其原来领地的百分之一，并且亿万年的时间内不准在扩大势力，可否，放心，我们不会赶尽杀绝的！”

　　傲无情脸上挂着不屑的耻笑，似乎已经胜券在握，而且最后的一句话，明显是当着天下人的面子逼迫天风门同意。


第230章 巅峰之战

　　“哼！谁赢还不一定，这次我天风门必赢！不要在那磨唧了，你们第一场谁出战？”

　　无道天怒叱傲无情，虽然对于刚才那个输后的惩罚很不满意，不过眼前有几十万人的观战，天风门丢不起这个人，况且傲天宗只有一个三九散神界帝，而他天风门则是有极皇、武尊两位三九散神，何惧之有？如果不出意外的话，天风门绝对会赢！

　　“好，够爽快！我们第一场由我傲天宗的前辈界帝出战。”

　　随即傲无情便恭恭敬敬的走到界帝身边，弯腰躬身说道：

　　“界帝前辈，这次就有劳你了！”

　　望了傲无情一眼，界帝淡淡的点了点头，而就在这时，空间一阵震动，空气像是被压缩一般，如同一道道利剑猛烈的向四周撞击过去，然而，站在四周的都是一些好手，谁都没当回事。

　　紧接着，便出现两个身影，一个身材高大，一个身材瘦小，赫然就是前段时间无道天前往禁地请出来的极皇、武尊两位散神。

　　“界帝？哈哈，我们也是几十万年没见面了吧？没想到却是以这种方式见面。”

　　极皇看了界帝一眼，平淡的说道。而武尊则是四下扫视了一眼，在看到同等级的高手亦或是方夔、飞殇这般五九散神的高手，恭敬的点了点头，算是打过招呼。

　　“极皇，没想到你竟然还活着！或许这般方式见面才是最好的，各为其主，就让我们放手大战一场吧！”

　　界帝冷冷的说道，浑身却是充满的强烈的战意。

　　“说得好！”

　　极皇挥臂一震，大喝一声，也是相当的霸气。

　　“大哥，你先下去休息吧，这界帝就留给我。哼，我倒要看看，他到底有多厉害。”

　　极皇看着武尊，不容置疑的说道。

　　“师弟，你小心，你的实力在他之上，一对一你肯定是胜利，不过小心他的阴招！”

　　武尊有些不放心的叮嘱道。

　　“好，在列的各位前辈、道友，请为今天的决斗做个见证人，相信我刚才所说的话大家已经听的很清楚了。两位前辈，可以开始了！”

　　傲无情走到界帝和极皇的中央，微笑的说道，似乎对这一战，傲无情有着绝对的信心。

　　“三九散神之战，我可是第一次看，一定要好好的见识下半神的手段。”

　　随风双眼紧紧的盯着极皇和界帝，暗暗的在心底想到。

　　“恩？动了？”

　　一旁，奔驰有些震惊的惊呼道，不可置信的望着下方大战的二人，因为他根本就没看到极皇亦或是界帝有何动作，便见二人凭空的纠缠在一起，不断的攻击，以随风等人的境界，只能感受到一团模糊的能量团，里面蕴含着毁天灭地的能量，不断的在闪动。

　　“老大，你能看清楚他们的打斗不？他奶奶的，我只能看到一团幻影在我眼前闪，但是里面的战斗情况我却是一点都不清楚，太快了！”

　　法拉利有些委屈的说道，随风也是无奈的摇了摇头，不光是他，就连敖拜等人脸上也是挂着无奈的表情，这同他们根本不是一个层次的战斗。

　　不过仅仅几个呼吸的时间，便见极皇、界帝二人如同像是两颗从枪口射出来的子弹一般，蓬蓬的两声，两人都各自退让了几万米。

　　不过，此时细心的人都会发现，界帝的嘴角已经挂着一丝鲜血，脸色显得异常的苍白，显然，短暂的交手之后，界帝明显落入下风，极皇则是有些不屑的说道：

　　“哼！就以你的实力，我劝你还是赶紧投降算了，你根本就不是我的对手！”

　　一旁，傲无情仍旧是一脸淡笑，从始至终他都没有变过，即使是现在界帝处于下风并受了些许轻伤。

　　“投降？你脑袋是不是吃错药了，接招吧！”

　　陡然，只见界帝右手一挥，一把通体血红的大刀散发出无尽的血腥之气，笼罩着整个战场，而每一刀挥下去时，刀身之上都笼罩着一抹娇艳欲滴血的翠红，给人无尽的压抑之感。

　　“破虚神刀？哼，没想到傲天宗的一把破虚神刀竟然转手这么多人。”

　　随风有些不屑的说道，但是说归说，随风不得不承认，破虚神刀在界帝的手里，发挥出的实力比在傲无情的手里要大得多，每一刀劈下去，都足以撼动天地。

　　而对面的极皇在看到界帝手中的破虚神刀时脸色一变，上品神器破虚神刀，在紫风神剑出现之前，整个仙界只有一把，就连天风门也是没有上品神器的。冷冷的看着极皇，界帝有些睥睨的说道：

　　“极皇，没想到这些年的时间过去了，你的实力竟然会有这么大的提升，不错，原本这破虚神刀我是不想拿出来的，不过，恐怕现在我不想拿出来都不行了，受死吧！”

　　如同是开天劈地一般，霎时间，整个界帝如同像是一道光一般，整个空间内根本捕捉不到他的人影，就连极皇也迷糊了，因为他只能用神念锁住界帝的身影。

　　“没想到一柄上品神器竟然将界帝的速度提升至此！这次恐怕师弟危险了！”

　　一边，武尊有些担心的摇了摇头。

　　“哈哈，极皇，看我怎么虐你！”

　　话音刚落，便见界帝持刀如同一尊杀神一般，嫣红的血色将他整个人完全包裹起来，每一次瞬移，身后都会拉出提出一条长长的血带，似乎他已经斩杀了千军万马一般，浑身浴血。

　　“看刀！”

　　突然，只见界帝猛的踢出右脚，狠狠的朝极皇的左胸踢了过去，而极皇则是本能的伸出手中的长剑，防御界帝的攻击，不过他在看到长剑所触及到的不是破虚神刀而是界帝的右脚时，顿时便感到心里一凉，紧接着右胸一寒，一股钻心的疼痛直接从胸口上传来，一击即退，界帝知道极皇的攻击力比自己强悍，根本不敢恋战，慌不及待的瞬移出去了。

　　极皇目光阴冷，紧盯着远处一脸邪恶笑容的界帝，左手却是紧紧的握住右胸，不过即使如此，鲜血仍是不受控制的喷射出来。

　　“呵呵，界帝还真是够卑鄙的，竟然使出这种手段，胜之不武啊！”

　　一旁，将整个过程都看在眼里的方夔有些鄙视的说道。

　　“何止胜之不武，简直就是卑鄙！这界帝小子说要用脚攻击就用脚攻击，何必偷梁换柱，却用刀劈向极皇的右胸，太无耻了！”

　　飞殇也是一脸看不起界帝的说道，听方夔和飞殇这么一说，随风虽没看清楚刚才那一瞬间发生了什么事，但是也明白个八八九九。

　　不光是方夔和飞殇看不起界帝，就连远处那些散神也是在议论纷纷，毕竟这确实不像是傲天宗这种大门派所为。

　　“界帝，没想到你竟然这么卑鄙，哼，找死！”

　　极皇怒了，整个人翻手一握，顿时一柄金黄色的长剑出现在他的手里。

　　“随形剑！”

　　方夔眼瞳陡然胀大，紧紧的盯着极皇手中突兀而出的金黄色宝剑看着。

　　“恩，这随形剑虽然是柄下品神器，不过它自身却蕴含了时间加速法则，极皇用上了这把剑就已经立于不败之地了，恐怕就是我，现在想杀他也难啊！”

　　飞殇对这所谓的随形剑赞叹不绝，不过随风却不以为意。下品神器？我都不放在眼里！能有什么了不起的！但是紧接着的一幕却让随风大跌眼镜，如果说之前界帝凭靠着破虚神刀还能让自己感受到一团幻影的话，那么此时拥有随形剑的极皇却让自己连一道模糊的身影都感受不到。

　　“受死吧！”

　　猛然一声大喝，极皇整个人直接化身为一柄刚出鞘的宝剑，无视一切防御的朝界帝的腹部冲击过去，大有不斩杀界帝誓不归的样子。

　　“自不量力！”

　　翻空一跃，在极皇冲击过来时，界帝也是扬起手中的破虚神刀，丝毫不闪避，直愣愣的迎了上去，顿时，一股弥漫天际的血水围绕着界帝的周身旋转，将其整个人笼罩起来，说时快！只见原本相距千米之外的两大散神狠狠的再次撞击在一起，诡异的直接无视了空间的距离。

　　“蓬蓬……”

　　刀剑相碰，这一刻，极皇的闪耀如同烈日般的能量同界帝的幽冷如同寒月一般的能量相撞了，天空中的光芒在那一瞬间黯然失色，强大的能量碰撞在撞击的那一刻，直接将雄风山这座不大不小的山头给摧毁了。

　　而下一刻，烟硝尘尽后，出现在众人眼中不可思议的一幕却是界帝刀身上横立着一个血淋淋的人头，而那人便是极皇！

　　不过界帝也不好不到那里去，丹田之处竖插着一柄金黄色的宝剑，鲜血不断的沿着剑尖滴落下来，如果不出意料的话，此时界帝的丹田已经被划破，整个人修为散尽，现在一丝的修为也没有。

　　“蓬蓬……”

　　在众人反应过来之际，界帝自身的修为已经不足以维持他那凌空而立所需的能量，直接跌跌荡荡的坠落下去。单手一挥，一股柔和的能量立刻将界帝包裹住，傲无情冷笑的看着那个依旧不断在滴血的人头，猛然朝无道天看了过去。

　　“愿赌服输吧，第一场，你们天风门的极皇前辈已经陨落，而我傲天宗的界帝前辈虽然丹田被刺破，修为殆尽，不顾却依旧好好的活着，有各位前辈在场，还希望你们天风门的信守承诺。”

　　傲无情看着无道天、武尊眼中不可置信的眼神，整个人却依旧显得十分的平淡，似乎一切都在他的意料之中。

　　“找死！”

　　武尊怒了，一起修炼了几十万年的师弟，现在眼睁睁的看着被人杀了，他能没有怒火吗？只见武尊整个人直接拍出自己的右掌，猛的击向傲无情能量包裹着的界帝，似乎无尽的仇恨尽皆融于这一掌当中。

　　一个是五九散神，一个是丹田破碎了的实力堪比凡人的普通人，武尊在击出了这一掌时，空气被挤压的噼里啪啦的炸响，整个手掌在即将触及到界帝时，诡异的放大了百倍，如同像是一片乌云一般笼罩着傲无情的上空，不过即使这样，傲无情仍旧是一脸淡笑，似乎丝毫不将武尊的攻击放在眼里。

　　远处，看到这一幕的方夔有些震惊的望着飞殇说道：

　　“飞殇，刚刚界帝一刀砍下极皇的头颅那一幕你看到没有，极皇怎么会呆滞不动？如果我没看错的话，极皇的随形剑刺破界帝的丹田也是在头颅砍下之后凭借着自己的意念来完成的。”

　　方夔震惊了，在他的潜意识里，极皇拥有随形剑，根本不可能败，但是事实极皇败了，连一丝灵魂都没逃出来，不过他总感觉刚才那一闪而逝的一幕很诡异，极皇竟然在那一刻呆滞了，任由界帝砍下自己的头颅。

　　“恩，我也看到了，确实很诡异，不过我却说不出其中的缘由，方夔，难道你没看到吗？这傲天宗肯定有所持，下面的那个傲无情你看，武尊的一掌即将劈到他的身上，他却一点没失分寸，脸上还带着微笑！”

　　飞殇怒了努嘴示意方夔看了下去，果然，眼看巨型的手掌即将劈到傲无情的身上，他却丝毫没有闪避，而且脸上的神情一如既往，没有人会怀疑武尊这一掌的威力，如果真的就这么劈到傲无情的身上的话，绝对能要了他的命！

　　“哈哈，武尊，你不觉得这么欺负一个小辈有损你的长辈形象吗？再说了，界帝同极皇比斗大家都看着了，是两者间的战斗，谁也没有参合进去，生死有命富贵在天，输了就是输了，这第二场就有我同你打吧！”

　　说话的是一白衣老者，眼看着武尊的巨掌即将拍到傲无情的头顶上时，白衣老者一个瞬移，便抵挡在傲无情的上方。

　　“给老子滚！”

　　武尊现在正处于暴怒之际，根本就无视眼前白衣老者的话。

　　知道武尊的实力还敢站出来，明眼人都知道这白衣人不是弱者，可是在触及到武尊的巨掌时，白衣人整个身体也是不停的颤栗，终是忍不住暴退了几步才稳住身形，接下来武尊全力的一击。

　　“暗魂，你给老子让开，今天我师弟死了，神挡杀神，佛当灭佛！”

　　武尊眼中厉色一狠，血丝顿时便充满了眼眶，额头上青筋暴露，整个人像是入魔了一般。

　　“哈哈，武尊，难道你忘了，我欠傲天宗一个人情，正好，你们天风门同我有一笔血债没有算，哼！武尊，你该不会忘记了当年我妻子和我儿子是怎么死的吧！本来这笔账该算在天风门的头上，不过就目前的形式来看，我如果杀了你，比报复天风门来的更加痛快人心，哈哈！”

　　暗魂此时也显得有些疯狂，根本无视武尊的迫压。

　　“我暗魂忍辱偷生了几十万年了，当年你天风门灭了我暗魂满门之后，我狼狈的逃出了天风门的领地，本想找一个安静之地渡神劫修炼到神界算了，可是你们天风门依旧不依不饶，直至将我追杀到傲天宗，不过幸亏傲天宗收留了他，这么多年了，我暗魂就在心底发誓，总有一天，我会血债血偿！同你们天风门不死不休，哈哈，谁知道，我真的等到了。武尊，你一个小小的三九散仙，根本就不是我的对手，我劝你还是投降吧，免得平白无故丧失了性命，哈哈！”

　　癫狂，暗魂渐渐的有些丧失了自己的理智，原本平淡的脸此时也涨的通红。

　　撕心裂肺的呐喊，远处的随风等人自是将暗魂的一言一语都听到耳朵里，悲惨的遭遇不禁让随风等人动了恻隐之心，不过随风明白，像暗魂这样遭遇的人在整个仙界恐怕数不胜数，只不过能像他这般隐忍并且能寻找出如此绝佳的机会报仇的人却是不多。

　　“哼！你家人惨遭灭亡干我何事？今天我师弟遭到傲天宗的毒手，若我不给傲天宗狠狠的打击的话，我于心何忍？你若真是想替傲天宗强出头的话，那就来吧，我武尊何惧！”

　　极皇、武尊师兄弟二人一起修炼了将近百万年，他们之间的那种兄弟之情绝对比一般的亲情来的深厚，眼见极皇当着自己的面惨遭毒手，武尊整个人完全愤怒了，同傲天宗搏命，他就压根没想过能全身而退。

　　“新仇旧恨一起算，就让我俩放手一搏，今日不是你死就是我亡！”

　　暗魂双臂一震，一股肉眼可见的暗黑色刚劲如同实质般的力量一般从他的身上迸射而出，同一时间，只见他右手将傲无情往右一推，傲无情整个人便被送往百里之外。

　　遥遥相望，无道天此时的脸色变为绛紫色，而傲无情仍旧是一脸淡笑。远处，一直在观察傲无情和无道天的随风不禁暗自赞叹起来。

　　“这傲无情当真是一个难得的枭雄，泰山崩于眼前而色不变，所有的一切似乎都在他的预料之中，如果没有意外出现的话，这傲天宗必胜！”

　　虽然，随风不知道第三场傲天宗到底有什么底牌，但是同样，天风门除了极皇和武尊之后，也是黔驴技穷了。

　　说话间，武尊同暗魂已经纠缠在一起，虽然武尊的实力只是三九散神，不过他却是以武入道，渡四九神劫也近在眼前，整个人如同一把出鞘的宝剑一般，凌厉而又坚韧，故而整个人的攻击力同已是四九三神的暗魂比起来，也是不落入下风。

　　二人交手后，整个巨大的空间内已经看不到他们两个人的身影，只能模糊的觉察到两团狂暴的能量不断的在肆虐整个空间，甚至于撕裂出一条条巨大的空间裂缝，远处，已经闪避在千里之外的那些天帝期以下的高手依旧从交战处感到庞大的迫压，时不时会飞来一道道恐怖的能量轰炸出一个个巨大的陨坑。

　　“蓬蓬……”

　　陡然间，武尊同暗魂的身影急速的分开，不过两人的脸色都显得异常的苍白，武尊身上更是裂开了几道巨大的伤口，整个胸口血肉模糊，甚至是已经血肉森森，浑身沾满了鲜血。

　　“哼，武尊，没想到你一个三九散神，攻击却能这般的犀利，不过今天我非杀你不可！”

　　狠狠的瞪了武尊一眼，显然，暗魂也感觉到要杀武尊并不容易。

　　“杀我？你可以打败我，但是以你的实力，想杀我，根本就不可能！”

　　武尊本事就是嗜战之人，而眼前的血腥之气更加增强了他的好战之心，虽然挂了彩，不过他却是越战越勇，丝毫不畏惧稳稳压他一筹的暗魂。

　　“是吗？哈哈，接下里你给我看清楚了！我要让你知道你到底同我有多大的距离！”

　　暗魂伸出舌头舔了舔嘴角上的鲜血，脸上的神情显得异常的邪魅。

　　“四九散神同三九散神有着本质的区别，虽然这武尊的攻击力了得，不过他却不知道一些四九散神拥有的攻击力，绝非他这个三九散神所能比拟，这一战，暗魂必赢！”

　　方夔淡淡的望着眼前两人激烈的战斗，在他看来，似乎一切都可以预测。而一旁的飞殇在听到方夔的话时，也是赞同的点了点头。

　　“黑色神火！你竟然能发出黑色神火！”

　　远处，武尊有些不敢相信的吼道。因为这种黑色神火，在他的潜意识里，只有神人才拥有，但是刚刚暗魂攻击他时，用的就是传说中的黑色神火，并且在他不注意的情况下，毁了他的左臂。

　　“哼！你的见识未免太短了吧，这黑色神火乃是四九散神才有的攻击，你一个小小的三九散神，当然不知道。”

　　暗魂冷冷的望着一脸惊讶的武尊，有些不屑的说道。

　　“既然你连黑色神火都没看见，那我就让你见识一点更厉害的！”

　　说完，暗魂再次朝仍然处于呆滞状态中的武尊冲了过去。见识过暗魂的手段，武尊哪里还敢直面抵挡同暗魂的攻击，连忙闪身躲避，但是，当他刚刚移动身体距离暗魂还有百米的时候，他陡然的发现，自己的身体竟然不能动缠了。

　　武尊大骇，脸上不可置信的神色在身体不能动缠的一瞬间完全凝固了，眼见暗影即将冲了过来，无奈的武尊知道，如果此时还不想点办法摆脱暗魂的束缚的话，自己必死无疑。

　　“哈哈，我俩一起死吧，老子自爆内丹，死也要拉上你垫背！”

　　突然，只见武尊脸色一狠，如其白白的让暗魂将自己杀死，都不如自爆内丹，拉他一个垫背的，这样不仅能杀死暗魂，也能为天风门做最后一份贡献。

　　武尊有绝对的信心，自己自爆内丹，绝对能炸死暗魂。听到武尊的狠话，果然，原本已经近身了的暗影慌忙撤离了出来，生怕一个不好将自己的小命搭了进去。

　　“哈哈，这武尊够狠，竟然将暗魂给吓住了！”

　　方夔在一边看着脸色一变再变的暗魂哈哈大笑的说道。当然，看到暗魂退了出去，武尊还没傻到真的去自爆内丹。

　　“领域，难道你刚才使用的是领域？”

　　一旁，武尊煞白的脸上再次现出一丝惊讶，不可置信的说道。

　　“领域？很稀奇么？哼，只能怪你见识太少！”

　　被吓退了暗魂有了一丝恼怒，一脸鄙夷的说道。

　　“武尊，我告诉你，即使你自爆内丹也伤不了我，到达四九散神，我的身体已经堪比下品神器，就凭你的那点能量，难以对我的生命造成威胁！”

　　“才下品神器？擦，老大，我的身体就堪比中品神器，而老二的更加变态，这暗魂还好意思说，我他妈的中品神器的身体都没炫耀！”

　　一听到暗魂有些自得的说到自己的身体是下品神器，法拉利立马便传音过来不屑的说道。

　　“呵呵，他能和你比吗？你是五爪金龙，超级神兽，而奔驰则是传说中的天圣兽，最次也是超超级神兽，都不是一个等级的有什么好比拟的？”

　　随风没好气的回敬道，示意他们两个继续的看下去，毕竟这样战场的场面可不多。

　　“果真如此？哼，如果刚才你要不是怕陨落了话，干嘛要逃？”

　　武尊嗤笑的说道，虽然他的左臂在黑色神火的焚烧下已经消失不见了，不过仅仅是谈话间的一会，武尊又用能量虚拟了一条手臂，以免在战斗中造成不便。

　　“很好！受死吧！”

　　暗魂整个人气得眉头都皱在一起，武尊竟然敢当着天下高手的面羞辱自己，这让他如何接受得了，既然已经放下了大话，堪称自己的身体乃是下品神器，不怕武尊自爆内丹，天下的高手都看着了，箭在弦上不得不发，暗魂也只有硬着头皮再次施展自己的领域限制了武尊的自由，准备一击杀了武尊。

　　“哈哈，你自爆内丹试试，看看谁到底才是最后的胜利者！”

　　暗影痴狂了，整个人如同一条游龙一般，游走在虚空之上，张牙舞爪，露出狰狞的面孔朝武尊扑了过去。

　　“如果没有意外发生的话，这武尊必死无疑，自爆内丹，这暗魂的存活五五分，毕竟这武尊也不是吃素的。”

　　飞殇望了一眼下方激烈的战斗，看着方夔说道。

　　“恩，飞殇兄说的有礼，这武尊也是不简单啊，一个三九散神，竟然能同四九散神游斗这么久，已经出乎我的意料出外了，不过飞殇兄你感觉到没有，我怎么总觉得眼前的空间给人一种非常压抑的感觉，风起云涌，似乎像是有什么大事要发生一般！”

　　方夔举目四望，眼中透露出疑惑的神色，突然，只见已经是风起云涌的天空，陡然间变幻起来，原本还是白色的云彩现在竟然成了乌黑色，并且里面透露出一种给人十分沉闷的感觉，黑色的乌云越聚越狂暴，到最后直接成了墨黑色。一切的过程看似很漫长，其实也是一眨眼的瞬间。

　　“墨黑劫云？”

　　方夔、飞殇二人同时警觉的喊了出来。

　　“难道这里有人要渡神劫！”

　　一声惊呼，在列的众人都是大惊，一般散神渡神劫乃是墨黑劫云，而天帝后期大圆满的高手渡神劫却是七彩劫云，二者有着本质的区别，不过总的说来，四九神劫同一般的神劫的威力相差不多，不过五九神劫的威力已经远远超过了七彩劫云所蕴含的能量，越往后则越是恐怕，以至于要是散神能渡过九九神劫的话，则能直接飞升神界，成就天神之身。

　　战斗区域之内，所有的人都是仰视的看着天空中越来越压抑的墨色劫云，越聚越拢，越聚越多，直至后来恐怖的能量压的那些实力在大罗金仙之下的高手匍匐跪倒在地上。

　　一旁，原本正想趁机杀了武尊的暗魂也是停下了攻击，呆愣的望着天空中的劫云，没有人注意到现在的武尊，只见他脸色煞白，额头上豆大的汗珠直接往下滴，原来，这正是武尊的四九神劫！

　　眼见能量成型，恐怖的电蛇不断的在天空中游走，嘶嘶的炸响，整个天幕完全被一抹黑色所笼罩，给人一种异常压抑的感觉，似乎下一刻，整个天幕将会塌下来一般。

　　突然，一声惊天的炸响，原本墨黑劫云云集的地方陡然出现一个巨大的裂缝，一道刺眼的光芒直接从天而降，由上及下，如同像是一道发光的天梯一般连结着仙界的大地和天空，刺眼的电光像是长了眼睛一般，在几十万人马中轻易的找出了武尊的身影，直愣愣的朝他劈了过去。

　　是自己的四九神劫武尊岂会不知道，不过他早就有准备，在电光扑闪到他身上的前一刻，武尊的身体毫无征兆的瞬移到暗魂的身边，几百里的距离，对于这些会瞬移的散神来说，根本就算不上是什么距离。

　　暗魂完全震惊了，前一刻，他还抱着看好戏的心里想看看到底是谁在渡神劫，不过仅仅是呆愣的瞬间，他感觉自己的身体一凉，一个身影撞击到自己的身上，在他的第一反应里，便认为是武尊偷袭自己，正准备防守，一怒斩杀武尊的时候，更为令人吃惊的一幕发生了，天空中的电光竟然硬生生的劈到暗魂的身上。

　　“啊啊……”

　　陡然间，暗魂大脑里无比的清晰，似乎之前所有没有想清楚的事情在这一刻都清楚了，原本，渡神劫的竟然是武尊！

　　暗魂没有想到，知道自己今天会渡神劫，武尊竟然还敢过来应战，明知自己不敌，竟然想引用神劫的威力来重伤自己。

　　“哈哈，暗魂，不要告诉我你现在也死不了！”

　　武尊疯了，此时他完全没有心思却抵挡第二道神劫的降临，而是挑衅的看着暗魂，无视自己的生命。

　　“哼！你竟然有这样的心计，真的很不错，不过我要告诉你，四九神劫我早就渡过了，这小小的神劫根本就不可能要我的命，最多，在我毫无防备的情况下只能给我带来轻微的伤害，不过，要杀你，此时却是轻而易举。”

　　说完，暗魂手掌之上立刻覆盖着一层紫墨色的恐怕能量，直接往武尊的后背上覆盖过去，然而，已经不打算活着的武尊岂会在乎这些，只见他张狂至极的嘶吼道：

　　“哈哈，一起死吧，我一个三九散神要死拉你一个四九散神垫背，值了！”

　　似乎明白了武尊要干什么，这一刻，暗魂脸色陡然间变得煞白，顾不上其他的任何事情，甚至连即将拍到她后背上的手也抽了回来，不断的扭动着自己的身子，意欲摆脱武尊的纠缠，但是，武尊是下了死心要缠住暗魂一起同归于尽，根本不容得暗魂逃走。

　　“一死吧！”

　　“蓬蓬……”

　　话音刚落，一道刺眼的光芒由武尊的腹部迸射出来，吞噬了整个天空，原本黑压压的天空，在武尊自爆内丹的那一刹那间，被照耀的泛白，地上，殷实的土壤在狂暴能量的冲击之下，立马被掀起了一个直径百里的大坑，整个大地似乎在那一刻都下沉了四五米。

　　远处，原本还处于呆愣的天帝期以下的高手，在没有反应过来之际，直接被一道道如同利剑一般的风刃给斩杀了，这一爆，至少无辜的斩杀了天帝期以下的高手两三万人！

　　靠的近的天帝期高手也是承受不住这种狂暴的能量冲击，歪歪斜斜的被轰到地底，不过方夔似乎早就意识到这一幕即将发生，挥手间便在随风等人的身前设下了一道能量墙，接下来所有能量的冲击。

　　“好恐怖的能量！”

　　随风望着远处被斩杀的高手，心有余悸的说道。

　　“恩？竟然没死！”

　　突然，方夔疑惑的朝武尊爆炸的地方望了过去，原本能量汇聚的地方，此时已经是千苍百孔，不过在深深土壤覆盖之处，一个浑身浴血的身影在慢慢的蠕动，俨然正是刚刚武尊紧抱住的暗魂的身影。

　　不过，天上的神劫根本没走完，在武尊爆炸的前一刻，第二道神劫就已经在酝酿，神劫一旦形成了，根本不会消散，除非渡劫之人身死。

　　不过眼下这道神劫是在武尊自爆内丹之前就已经准备降落了，只见那道神劫陡然的由天而降，其速若迅雷，在暗魂以及众人反应过来之际，这道神劫狠狠的劈在暗魂的身上。

　　“啊啊……”

　　只来得及惨叫一声，便见暗魂整个身体在电蛇的轰炸下完全化身恢恢，甚至连一根骨头都没留下。

　　毫无准备的经受第一道神劫的攻击，紧接着便是硬生生的接下了武尊自爆内丹狂暴能量的冲击，侥幸不死，但是谁也没有料到，第二道神劫竟然又狠狠的击中了暗魂，遍体鳞伤的暗魂根本就没有丝毫反抗的余地，就这么憋屈的死了。

　　一时间，所有的人都没有说话，似乎眼前的一切发生的太快了，都还没有从那种恐怖的氛围内惊醒过来。许久，只见无道天无奈的摇了摇头，低声喃喃自语道：

　　“极皇前辈死了，或许武尊前辈这样的结局才是最好的吧。”

　　“傲无情，还有第三场，你准备派谁来？”

　　“第三场？原本我原想派暗影中的暗影王出来打一场的，不过现在我的注意变了，我更想跟你来一场，怎么样，可有兴趣？”

　　傲无情依旧很平静，第二场以平局结束，虽然出人意料，不过傲天宗已经是立于不败之地了。

　　“哈哈，正合我意，我倒想看看你这个传说中的最有野心的宗主到底有什么能耐！”

　　无道天对自己的实力相当的自信，一听到傲无情的提议后，身体上竟然散发出一股强大的战意。

　　“试过你就知道了！”

　　傲无情淡淡的说道，丝毫没将无道天放在眼里，虽然在他的潜意识里，无道天很强！

　　“好，放手来吧！”

　　无道天开始也准备派神风王王出战的，不过眼下傲无情竟然当着天下人的面邀战，他作为天风门的宗主，岂能弱了门派的气势，丝毫没有犹豫的迎战了。

　　两大超级门派的宗主一动手，此时天上便风云变幻，原本因为神劫而形成的墨黑乌云，在武尊陨落后，也慢慢的消散了，此时，傲无情同无道天二人尽皆被能量光罩所包裹，浑身都是散发着恐怖的气息，突然，只见无道天伸手阻止了傲无情出手，一脸疑惑的说道：

　　“要是你傲无情胜了我无道天，我天风门自是没话说，当然会按照之前的约定办事，不过我对我自己的实力很自信，如果要是我赢的话，那又该如何是好？”

　　傲无情先是一愣，随即便微笑的说道：

　　“你，不可能赢！”

　　不过随即又连忙补充道：

　　“如果你真的赢了的话或是和我打成平手，我傲无情当面死在你的面前，而且我整个傲天宗尽皆归于你天风门，我以我傲天宗宗主的名义发誓！”

　　到达了傲无情这个层次的人一般从来不轻易的发誓，一旦他发誓了，他就必须去完成，否则的话，一切都会应天命！

　　“狂妄！看来你比我还自信，好！今天就让我俩比划一下，看看到底谁才是最后的赢家！”

　　无道天的脸色变了，傲无情这般说，完全就是不给自己面子，这一战对他来说，只允许赢，不允许输，因为他知道，这一战，关系到天风门的命运，哪怕是死，也要拉上他傲无情垫背！形势剑拔弩张，傲无情同无道天都是做好了死博的准备。

　　顿时，只见两道眩光冲天而起，无道天和傲无情二人霎时间便消失在整个空间中，就连那狂暴的气势也是收敛不见，但是没有人敢小觑，这二人的实力绝对是匪夷所思。

　　一旁，随风望着傲无情的真正实力，整个人完全震惊了，无道天他没见出手还可以理解，但是傲无情当初在妖域的鲲鹏领域里同敖拜大战了一场，那时他的实力绝对没有现在这般强，而综合来看，无道天和傲无情两大高手的实力，最起码比暗魂强悍，也就是说，他们二人至少都是四九散神的实力。

　　不光是随风，就连奔驰也觉得不可思议，紧紧盯着随风看着，不明所以。

　　站在随风旁边的龙龟似乎明白随风和奔驰的疑惑，连忙解释道：

　　“随风，这个可能你不懂，当初傲无情在鲲鹏领域里根本就没动用真正的实力，当然，老龙也没有！如果当日真正打起来的话，老龙应该还能胜这傲无情一筹。”

　　法拉利这是也插嘴过来说道：

　　“老大，我们青龙一族可是有很多秘密的哦，我父皇当日是没有动用他的绝招，否则的话，那傲无情根本就招架不住。”

　　敖拜则是善意的笑了笑，并没有说什么。顿了顿，龙龟又继续说道：

　　“其实，能当上这五大超级门派的门主，没有一个人简单，就拿这个傲天宗来说，能当上宗主的，至少都要四九散神以上的修为，否则的话，根本就没有震慑门派在仙界的地位。这个无道天，如果我没猜错的话，他的实力应该也在四九散神左右，还有旁边的凡空大师，他也是四九散神！”

　　听到龙龟的话，随风完全惊呆了，他竟然不知道这些宗主一个个的都是令人胆寒的散神，当初还以为凭借自己的力量能都镇守住玄天门，如果傲无情一心想要霸占玄天门的话，自己肯定连放抗的余地都没有。

　　“前辈，按照你的意思，是不是能当上门主的，一般都需要时散神，也只有散神才有这资历？”

　　疑惑的看着龙龟，随风现在连看傲无情同无道天比斗的心情都没有了。

　　“恩，可以这么说，至少在仙界的历史上，也只有你玄天门曾经的门主玄机子前辈不是，其余的超级大门派尽皆都是这样！”龙龟肯定的说道。

　　“随风，你不要灰心，以你的资质到他们这个程度是很容易的，再说，对于这些散神来说，六九神劫就是一个坎，根本就没有任何人能渡过，所以一般散神只有一条路，那就是死！好了，这个问题以后再跟你说，看看下面的战斗吧，绝对要比前两场来得激烈。”

　　这些话龙龟是传音跟随风说的，当着方夔和飞殇的面，龙龟不会平白无故的得罪人，虽然散神最终只有死路一条这是大家都公认的事实。

　　放眼望了下去，只见傲无情同无道天两人依旧不停的纠缠在一起，这种高层次的战斗，一九散神、二九散神根本就看不清楚，更不用提随风这种本身的实力只刚刚突破天帝期的高手了，望着方夔、飞殇、敖拜等人脸上兴奋的表情，随风知道，这场战争肯定是空前绝后，激烈无比。

　　突然一声炸响，便见傲无情、无道天二人迅速分开了，不过二人都不同程度挂彩了，傲无情嘴角挂着一丝血丝，脸色煞白，无道天的胸口则已经是血肉模糊，像是被龙爪爪裂过一般。

　　“不过，没想到竟然这么强悍，值得我一战！”

　　稳住身形后，无道天立马甩出一道能量按在胸口之上，顿时便见原本血肉模糊的伤口立马长出了嫩肉，仅仅是几个眨眼的瞬间，伤口就已经完全恢复了。

　　“呵呵，是吗？可是我并不这么觉得！”

　　虽然受了些许的轻松，不过傲无情根本没放在眼里。

　　“傲无情，论实力来说，我连相差不大，难道你敢说你比我强悍？”

　　无道天有些恼怒了，这个傲无情从始至终都没给过自己面子，现在自己说他值得一战，但他却不以为然。

　　“无道天，刚刚我只是想看看你到底有多大的实力而已，老实的说，我仅仅用了三成的实力，不过现在已经不用再陪你玩了，看掌！”

　　傲无情脸上挂着冷漠的笑容，直接伸出右掌朝无道天攻击了过去，不快不慢，不紧不缓，傲无情的手掌就这么朝无道天抓了过去，平淡无奇的右手上，无道天能感受到，这上面带着不可置疑的能量，飞速的闪避，可是傲无情依旧向无道天原来站立的地方抓了过去。

　　突然，傲无情的右手达到了无道天原来站立的地方，而无道天在这时竟然诡异的出现在傲无情的手里，狠狠地抓住无道天的颈部，傲无情平淡的说道：

　　“无道天，这就是我的实力！”

　　“不可能，我原本不在这里，你怎么能抓到我，不可能，不可能！”

　　无道天脸色急速的变化，脸上挂着不可置信的表情。

　　“哈哈，不可能？达到了我这个层次，没有什么是不可能的，只要你能理解空间这个概念，一切都有可能！”

　　只有在这个时候，傲无情脸上原本如同万年寒冰一般的冷酷终于消失不见，取而代之的则是狂傲、睥睨天下的神气！

　　“你、你，难道你已经是六九散神？”

　　无道天语无伦次了，惊恐的盯着傲无情脸上神色的变化，试探性的问道。

　　“你以为了？好了，今天这一战也算是结束了，我之前说过不杀你，当着天下英雄豪杰的面，我放你了你天风门里所有的人，不过你可不要忘记了之前说过的话，相信你是有分寸之人，否则，灭门了的话可不要找我！哼，走吧！”

　　一把将无道天狠狠地甩了出去，傲无情背着手，不再看无道天。

　　“六九散神！看来当日傲无情同我一战，根本就没有使出全力啊！也许，只有我们四大神兽联手，并且使用出最后的绝招，才可能同这傲无情一战！”

　　敖拜此时有些落寞的说道，同时也感觉到自己肩上的胆子更加重了，伏天、阳霸、龙龟几人相互看了一眼，均是长长的叹了一口气。

　　而方夔和飞殇都像是看着怪物一般紧盯着傲无情看到：

　　“真的没有想到，原来我以为仙界达到六九散神的高手只有一个，现在竟然又出了一个傲无情，看来仙界是真的要变天了！”

　　无奈的摇了摇头，方夔、飞殇二人相视的看了一眼，直接瞬移走了，不过临走时，随风突然感受到心底又一个声音响了起来：

　　“随风，听说你的手里有五十多柄中品神器，以我和敖拜族长的关系，自是不会有什么觊觎之心，不过仙界那么多散神可不会都像我这般想了，一柄中品神器对于散神来说，有着莫大的好处，至少在渡神劫的时候能助他一臂之力，你要小心了，一切都需要谨慎，言尽如此，后会有期！”

　　随风心底莫名其妙的打了个寒颤，他能判断出来，这是方夔的声音。

　　“神器对渡神劫有着莫大的好处？看来以后的日子又不好过了！”

　　随风无奈的摇了摇头，不过他却不是怎么在意，兵来将挡水来土掩，自从踏入修真界以来自己一直都没过过平静的日子，难道还会怕他们几人散神对自己的威胁么？摇了摇头，随风丝毫没放在心里。


第231章 散神打劫

　　落败之后，无精打采的无道天此时显得异常的颓废，整个人在那一瞬间像是老了几十岁一般，无力的看了傲无情一眼，他知道，天风门已经不是傲天宗的对手了，即使他的秘密组织神风王依旧完好无损的存在。

　　无力的挥了挥手，无道天落魄的带着天风门的精英偃旗息鼓的撤离开来。

　　此时，前来围观的众多散神都是紧盯着随风看着，不过在注意到敖拜等四大神兽狠辣的目光后，都是识趣的离开了，但是依旧却是三三俩俩的在一起并飞，好像在商量什么事情一般。

　　“凡空大师，圣王，四大神兽族长，多日不见，你们可好？”

　　随意的一瞥，只见傲无情微笑的走向随风等人的面前来。

　　“傲掌门实力当真强悍，没想到竟然达到了传说中的六九散神的境界，整个仙界，恐怕能力敌你的人已经不多了！”

　　凡空抚掌而立向傲无情说道。

　　“哈哈，凡空大师，过奖了，在我知道的人里面就有一位高手非我所能敌，前段时间，我傲天宗去围攻玄天门，谁知凭空出现一位神秘的老者，随意的在玄天门外布置了一个阵法，就让我和傲天宗一百多位高手铩羽而归，就他的实力，已经远远非我所能比拟啊！”

　　傲无情难得谦虚一回，不过他的眼中依旧是那种狂傲的神色，带着一丝的不屈。

　　“傲无情，我当真是小看你了，当初在鲲鹏领域一战，你一定是手下留情了吧！”

　　敖拜微笑的看着傲无情说道，虽然彼此之间有着敌对的情绪，但是在脸面撕破之前，该敷的还是要敷的。

　　“哈哈，敖拜族长，不要说我，你不也是手下留情了么？”

　　傲无情却反问道，相视一眼，却全都哈哈大笑，不过敖拜心里却在想到：

　　“哼！还真够狠的，为了隐藏自己的实力，竟然宁愿牺牲五十位天帝期的高手！”

　　“诸位可有兴趣到我静宁湖去一趟？”

　　傲无情微笑的看着众人说道。

　　“傲宗主，我有事还需要回到宗门处理一下，来日我凡空定当亲自拜会傲天宗。”

　　说完整个人便带着门下的三个弟子离了开来。傲无情只是微微一笑，丝毫不以为意，然后又盯着随风看了一眼，微笑的说道：

　　“随风，你果真是少年了得啊！飞升仙界不到百年就已经达到了这般成就，当真是羡煞我也！”

　　“傲宗主，你也不错啊。最起码现在在仙界你可以呼风唤雨，哪怕跺两下脚，整个仙界也得发次大地震，正可谓是春风得意啊！”

　　丝毫没有畏惧傲无情身上的那股狂霸的气势，随风毫不示弱的正面说道。

　　“恩，确实不错，正如一位朋友说道，像你这样的奇才只可以成为朋友，不可以成为敌人，我傲无情有心要交你这个朋友，之前我就已经说过了，天风门在我有生之年不会有人在攻击的，这足以见我的诚意了吧！”

　　说着，傲无情又随意的扫视了玄天门现任掌门人孤乐一眼，不过眼神随即便离了开来。

　　“傲宗主过奖了，我代替玄天门的各位前辈在此谢谢你，师门还有一些事情需要处理，后会有期！”

　　望着随风一行人的离开，傲无情原本微笑的脸颊又渐渐的阴冷下来，这时傲天宗十大天保之首的武斡走了过来，只见傲无情冷冷的哼道：

　　“总有一天，达摩寺、雪山宫、妖域，我傲无情都要一一的握在手里！”

　　说完便见傲无情紧紧的捏了一下拳头，以示自己的决心。

　　“武斡，命令下去了没有？”

　　“宗主，你放心，一切都安排下去了，半年之内，仙界将不存在天风门！”。

　　“很好，叫我傲天宗所有的弟子全部都不要参与其中，哼！我要仙界各大门派的给我糊涂！”

　　傲无情似乎已经看到了天风门从仙界除名，而傲天宗霸占了天风门领地的一天，整个人的眼神显得兴奋。

　　凡空说是离开，其实是提早一步达到了玄天门，紧接着敖拜等人也前去商议了一些事情，无非就是为了遏制傲天宗的发展，这仅剩了三大超级门派应该联合起来等等之内的。

　　在敖拜、凡空等人走后，随风又在玄天门待了将近一个多月的时间，然后留下了两柄中品神器，又踏上了寻找灵儿的征程。

　　奔驰因为要修炼的原因，被敖拜、伏天、阳霸、龙龟四人联合强迫逼回了妖域，随风知道，看到傲无情如今的强势，四大神兽族长都感觉到了压力。

　　但是他们的修为已经提升到了顶点，如果不是压制着境界修为的话，恐怕早就飞升神界了，而如今唯一的办法就是开发奔驰的潜能，以奔驰拥有百余种神兽的天赋，如果一一的开发出来的话，奔驰的实力绝对能提高到一个恐怖的程度，为了自己兄弟的前途，随风最后还是劝说奔驰留下来，自己和法拉利两个启程了。

　　“老大，前方好像有一个集市，要不我们去坐坐？好长时间都没看到人烟了。”

　　法拉利神念一扫，发现了前面百里外的情况，不由得兴奋的说道。

　　随风则是默然的点了点头，的确，距离随风离开玄天门差不多已经有一个多月的时间了，兄弟二人都在急速的赶路，而这段时间所行走的都是一些穷山恶水，里面的凶兽倒是不少，不过人类却没见过几个。此时，他们二人在赶往雪山宫的路途中。

　　“哇，人当真不少，大哥，咱们找个地放好好的喝两杯怎么样？”

　　随风这段时间行路无事，闲下来便酿造出了在地球上才有的美酒，而这美酒同地球上的又有着很大的不同，随风这美酒是用碧悠天境中罕见的各种灵物酿制出来，其味道不仅有一种扑面而来的醇香，更有那种从灵物身上提取出来的精华，普通的凡人要是喝上一口，绝对能顺时将他的修为提升到分神期以上，而仙界的人要是喝了的话，虽没有那种显而易见的效果，却对修炼有着莫大的帮助，更能提神。

　　“呵呵，你小子是不是又惦记着我那女儿红啊？那玩意可没剩下多少，省着点，恩？前面有一家尚客酒楼，咱们到哪去喝上两杯吧！”

　　说着随风兄弟二人走到尚客酒楼，直接被带上了三楼。

　　“小二，好菜尽管上，酒就不要了，我自备有，拿两个酒杯上来，快！”

　　法拉利有些张狂的说道，似乎有些迫不及待的喝到随风的女儿红。

　　“好叻，前辈请稍等，马上就来。”

　　小二知道能上三楼来的，没有几个好惹的主，不敢有丝毫的怠慢，连忙下去准备了。

　　此时，三楼上显得有些冷清，空旷奢华的大厅内，只有一个老头在角落里独自喝闷酒。不过在看到随风和法拉利而来进来时，身子一紧，双眼在就没再离开过随风和奔驰，这人随风认识，当初傲天宗在同天风门大战的时候，敖拜曾经就介绍过，此人乃是一个一九散神，名为日木。

　　看着日木一直盯着自己，随风微笑的点了点头，而日木则直接起身来到随风的桌旁，一脸和善的说道：

　　“随风道友，当日在雄风山上我就见到了你的身影，一剑劈死四十二位天帝期高手，这样的英雄最令我仰慕，我就在这一带修炼，如若不弃，我想请你和这位朋友到我修炼之处一聚，顺便介绍几个朋友给你认识一下，也好让我尽下地主之谊。”

　　“哈哈，你就是日木道友吧，你的大名我也早有耳闻，今日一见，真是足慰平生啊，这位是我的兄弟法拉利。这顿就在这里吃吧，我请客，饭后定当前往你修炼的之处拜访，也好长长我兄弟俩的见识。”

　　一种酒足饭饱之后，随风兄弟二人便跟随在日木的后面，朝他修炼之处飞去。

　　“老大，你说这日木不会有什么歹意吧？”

　　法拉利有些不安的传音道。

　　“呵呵，我们兄弟俩在一起，还怕他有什么歹意，一个一九散神，我俩应该应付得了，正好我也想看看散神的实力到底有多厉害！”

　　随风丝毫不在意的传音，似乎压根就没将他放在眼里。

　　“咳咳，随风道友，我想求你一件事，不知你能不能答应我？”

　　飞行了将近半柱香，来到一座大山之前，日木突然开口，有些厚着脸皮，赤裸裸的说道。

　　“哦？道友还请说，只要我能帮助你的，我就一定帮助。”

　　淡然，当初方夔在跟自己说后，随风就一直在提放这件事，现在日木虽然还没开口，但是随风已经知道他要说什么。

　　“我听说道友你有五十多把中品神器，你看能不能给两把我用用？我要不了多少年就要渡神劫了，有备无患嘛，再说，你要那么多神器有啥用，又不能吃！”

　　陡然间，日木停下了身子，直愣愣的看着随风说道，眼中尽是贪婪的神色。

　　“没用？给两把你？没用的话我也会给我的那些同门师兄弟亦或是前辈，怎么会轮到给你了？”

　　随风脸色一寒，佯装发怒的说道。

　　“随风，你知道我为什么把你带到这里来吗？今天恐怕你不给也得给了！”

　　此时，日木贪婪的神色暴露的一览无余，丝毫没有作为散神的气质。

　　“呵呵，知道，前方不是还有一个一九散神的高手吗？应该是来打劫的对吧？”

　　淡定的笑了笑，随风一脸无所谓。


第232章 兄弟同心

　　“知道了你竟然还敢来？”

　　日木眼神中闪过一丝惊讶，随即又说道：

　　“不过打劫称不上，最多是借用一下而已！”

　　虽然日木惊讶随风发现了前方还有一个高手而没有逃跑，不过他对自己的实力有绝对的信心，虽然随风一剑劈死四十二位天帝期高手的消息他也是听说过，不过经过他的多方打听，这随风飞升仙界连一百年都没到，绝对不是什么散神，最多也就一天帝后期顶峰的高手。

　　而他作为散神知道，天帝后期顶峰的高手同散神之间有着本质的区别，就以他现在一九散神的实力，解决十个天帝后期的高手并非难事，因为一般只要是散神，都有着神人的神通，譬如说，现在才一九散神的他，不仅有一般天帝期高手难以企及的速度——瞬移，而且整个人的攻击力提高了十倍，这绝对不是一般天帝期高手所能对付的。

　　“哼！还真够无耻的！”

　　法拉利有些不屑的看着日木说道，眼中充满了鄙夷的神色。

　　“哈哈，无耻？哼，只要我们兄弟俩今天把你们给杀了，谁知道我无耻？再说，有一柄神器，渡神劫也就有了保障，要不了几万年，我也会像傲无情那般，立于整个仙界的巅峰！”

　　日木直接无视了随风兄弟俩鄙夷的目光，一个人依旧在那里无耻的意淫。

　　“傻逼，我既然敢来，就有把握解决你俩个！恩，这不说到就到了吗？”

　　随风努努嘴示意法拉利和日木朝前方看到，果然，仅仅是一个眨眼的瞬间，空间一阵迸裂，一个人影凭空的出现在随风三人的面前。

　　“哈哈，日木道友，这小子果真是随风？”

　　来人是一鹤发老者，整个人看起来大大咧咧，不过眉宇间却有着一股很浓厚的煞气，刚一显出身形，便有些迫不及待的紧盯着随风看着。

　　“这还能有假？当初天风门同傲天宗大战时，你没听到那些家伙一个个的都在议论这小子吗？明吉，这小子确实有五十多把中品神器，传言果真没错，不过我刚刚想问他借两把玩玩，他却敬酒不吃罚酒，你看这如何是好？”

　　来人正是当日敖拜介绍众多散神中的一位，一九散神！

　　“恩？”

　　明吉有些诧异的看着日木，皱了皱眉头说道：

　　“随意的借别人的神器？日木，以我对你的了解，这不是你的性格啊！再说了，借别人的神器？谁舍得将自己的神器借给别人，我如果向你借，你也肯定不会借给我的，你这不是强人所难嘛！”

　　明吉有些义愤填膺的紧盯着日木说道，但随即话锋一转，脸上邪恶的微笑如同一朵食人花一般绽放。

　　“其实，我们根本不需要借，直接抢就得了！然后顺手将这小子给杀了，以他的潜能，终究有一天会威胁到你和我的！”

　　一听到这句话，日木先是一愣，随即整个人哈哈大笑的说道：

　　“哈哈，我说了，以你明吉山大王的性格，怎么会留着他俩！”

　　“咳咳，两位，貌似你们忘记了，我们兄弟俩才是主角，法拉利，你选一个吧，剩下不要的那个留着我！”

　　随风脸色淡然，平静如水，丝毫没将眼前的两个天帝期高手放在眼里。

　　“呃，我看着白毛老妖很不爽，大哥，这个老不死的我要了，哼，竟然敢打起我们兄弟俩的注意，真是找死！”

　　法拉利指着刚来的明吉说道，连着挂着愤怒的表情。

　　“什么？哈哈，日木，这两个小子竟然这般不知死活，死到临头了，竟然还将我当成对手分配一下，动手！”

　　没有任何的情义可讲，明吉和日木两人都明白，这两个人今天都必须死，以他们同妖域的关系，如果今天让他们任何一人跑了的话，来日定然会遭到妖域无尽的追杀，庞大得如同是一座大山一般的妖域，仙界的五大超级门派之一，绝对不是他们这两个小小的一九散神所能对付的。

　　明吉迎上了法拉利，而日木则是对上了随风，不过随风此时却传音道：

　　“法拉利，不要轻易的出杀招，这些散神都会瞬移，如果我们当中有一人先杀了他们中的一位，另外的一个肯定会逃跑，我们只有同时杀死他们才算是解决了他们。”

　　随风知道，法拉利有第五爪，很能轻易的出其不意斩杀死明吉，关键就是看自己能不能找到合适的机会一举击毙日木。

　　“老大，我知道，我先跟这白毛妖耗着，等可以出杀招的时候你再给我传音！”

　　散神不愧是散神，整个人的实力同天帝后期的顶峰的高手比来，至少是其十倍。但是，原本在明吉、日木看起来很轻易能解决的两个毛头小子，在交手数十回合之后，竟然没能占到一丝便宜，这不得不让他们震惊。

　　“明吉，怎么样，奶奶的，这小子的速度竟然这般变态，我都怀疑他也是散神，整个人的速度同我的瞬移比起来，竟然不落下风，而且手中还有一把神器，使得我不能近身，真他妈的晦气，你快点解决那小子，我两人一起围斗他，肯定能将他解决！”

　　日木一边围在随风的四周不断的打游击战，一边有些担心的向正在远处的明吉传音。

　　“什么，竟然有这般速度，我这边这个还好，不过防御实在是太强悍了，对于我的攻击，他根本就不防备，而且我的上品仙器刺在他的身上，像是砍在神器上一般，就这么断的一段时间，我已经砍断了五把上品仙器，妈的，这俩小子怎么都这般变态，啊，不说了，这小子的攻击也很强悍，竟然是一块神器板砖！”

　　明吉显然也不好受，奔驰自从伸出第五爪之后，整个人的防御已经属于变态级的水准，普通的仙器根本对他造不成丝毫的伤害。

　　“小子，我都怀疑你也是散神，你为什么竟然会有这么变态的速度？”

　　日木一边攻击着随风，一边疑惑的问道，知己知彼百战百胜。

　　“呵呵，没有点实力，敢不将你们放在眼里么？不过说实话，你俩还是太弱了，我原以为你一九散神会让我有种惊艳的感觉，可是，没想到竟然这么弱，最好拿出你的杀招出来，否则我一会失去了耐心，会一不小心杀了你的。”

　　随风应付起眼前的日木游刃有余，毕竟能秒杀天帝后期顶峰的高手，随风的实力至少同一九散神相差不大，这还是不使用神器紫风神剑的缘故。

　　“嚣张！小子，你真的以为以你的实力能伤害到我吗？哼，太看得你自己了！我一直有一个疑问，你到底是什么境界，为什么我一直看不透你的修为！”

　　日木仍旧是不死心的向随风询问道，对于他来说，随风的实力就是一个谜，但是他能肯定，绝对不会弱于他。

　　“日木，你让我失望了，你的实力不配让我和你游斗这么久！不过，看在你临死的份上，也看在你是我第一个杀死散神的份上，我就告诉你我真正的实力，那就是……”

　　随风眼中厉色一闪，陡然，一阵紫金色的眩光破天而出，直接刺在日木的丹田之处，同一时间，随风传音给法拉利，让他动杀手。

　　“日木，不要怪我心狠手辣，怪就怪你太贪婪了，实话告诉你的，我的修为仅仅刚刚突破达到天帝初期，不过我的攻击力同你比起来却绰绰有余，还有，黄泉路上你不会寂寞的，因为你的那一位兄弟现在如果没出意外的话，肯定也惨死在我兄弟的手中，告诉你一个秘密，我的那位兄弟是五爪金龙！”

　　说话的瞬间，奔驰已经提着灵魂灰灰湮灭的明吉走了过来，在看到随风手中的紫风神剑刺在日木的丹田之处时，奔驰狠狠地将明吉的尸体一甩，一脸嘲笑的看着日木揶揄道：

　　“老不死的，刚刚不是要杀我们兄弟俩吗？怎么现在先死的是你啊！哼，太无耻了，想我法拉利从来还没见过你们无耻的人！”

　　随即法拉利有看着随风说道：

　　“老大，好像这是我第一次单独同你作战，爽！明吉这个白毛妖我已经杀死了，日木这家伙怎么处置？”

　　“就让他自生自灭吧！向他这样的人，肯定在仙界有很多仇家，别人知道他的丹田破损，一定会前来报仇的！”

　　随意的扫视了日木一眼，随风有些不满意的说道：

　　“本来以为他们两个散神能带给我惊喜的，没想到竟然这么弱，下次一定要找个二九散神来玩玩！”

　　“恩，是不过瘾，我也没玩够，老大，我们兄弟二人组，只要我们兄弟同心，必能横扫仙界。”

　　说着法拉利蹲下身子，一脸悲悯天人的看着日木说道：

　　“老家伙，你的感谢我的老大啊，他是菩萨心肠，竟然没有杀你，而我就是杀神，所以那个明吉就死了，哈哈，不多说了，一切都是自己咎由自取，怨不得别人，你就等着接受以前你欺压了的人的惩罚吧！哈哈……”

　　说完，随风、法拉利大步而走，而日木此时如同凡人，想自杀都很难，望着远走的随风和法拉利，虚弱的喊道：

　　“杀了我吧，求求你了，求求你了……”

　　这场战争闹出了很大的动静，在这之前就已经吸引了很多人，当然，这其中有日木以前的仇人，此时可向而知日木的后果了，只能隐隐约约的听到远处传来一声声惨叫。


第233章 四大美女

　　在斩杀了两个一九散神之后，随风、法拉利二人马不停蹄的朝雪山宫赶，当然，在路上遇到了一些大小门派时，随风和法拉利二人都会停留一段时间打听灵儿的消息。

　　转眼间，已经过去了十年，而这十年的时间里，随风、法拉利二人走走停停，终于穿越了整个妖域，达到最西边的雪山宫领地，而雪山宫领地也是广袤无垠，延绵上亿里，如果全速的飞行，随风有把握在一个月左右的时间就能达到雪山宫最核心的区域——雪山。

　　不过这一次随风来到雪山宫的领域并不是为了拜访雪山宫，而是寻找灵儿的下落，有些东西靠的就是缘分，何况之前就已经问过紫烟等人，他们作为雪山宫的核心弟子，根本就不知道灵儿的存在，所以随风还是打算依靠自己的力量慢慢的寻找灵儿。

　　“老大，我们正式进入了雪山宫的领地，嘎嘎，是不是将会看到很多美女？”

　　青龙法拉利虽是这仙界土生土长的，但是由于他只出生了将近百年的时间，敖拜之前对他的管教又相当的严厉，他根本就没有出去见见世面的机会。

　　“呃，这我到是不怎么清楚，我也是第一次来到这雪山宫的领地，既然这么想找美女，找个人问问不就得了？”

　　随风望着兴致勃勃的法拉利，漫不经心的说道。

　　“哼！问就问！”

　　法拉利不满的哼了一声，当真上前拉住一人细细的问道。

　　在仙界，一般行走在各个领域之间的，最厉害的高手也就是天帝期，散神一般是很难见到的，他们可没有那份闲心到处闲走。此时，法拉利拉住的一人乃一金仙的修为，那人在法拉利粗暴拉住他时，先是一愣，随即便恭恭敬敬的躬身行礼道：

　　“前辈，不知道你找晚辈有何吩咐？”

　　强者为尊，这就是仙界存活的规则，来人刚刚正准备发怒的，像他在这一带也是有数的高数，但神念一扫后，顿时便发现自己像是陷入泥潭一般，他知道，眼前的这个高手自己惹不起，如果他要杀自己，绝对是挥手间的事情。

　　“咳咳，你不用紧张，雪山宫我是第一次来，想向你打听点事情。”

　　法拉利有些不好意思的说道。

　　“前辈，请到前面的酒楼去吧，我在这方圆万里之内有些权势，这雪山宫的大体情况我也比较了解，前辈您想知道什么，我远非知无不言言无不尽！”

　　这个自称为远非的老者恭恭敬敬的说道，丝毫不敢有所怠慢。

　　“好吧，老三，就让他带我们到酒楼去歇息下，也正好打听一些情况。”

　　随风淡淡的说道，脸上的神情没有丝毫的变化。距离随风此时最近的一家酒楼就在前方二百里左右的地方，一路上，随风三人倒是都没急着赶路，而是相互交谈着，通过远非的口中随风知道，这方圆万里之内乃是被一个名为逆剑门的门派所控制着，而远非则是这逆剑门当中的一位长老。

　　尚客酒楼！

　　一见到尚客酒楼，随风便有些吃惊起来，没想到这尚客酒楼还当真是无孔不入啊！走到任何一个人多的地方，都会有着尚客酒楼的踪影。直接迈入尚客酒楼的三楼，当然，这远非是在随风兄弟二人的允许下才被带上来的，否则，他根本就没上来的资格。

　　“远非，这尚客酒楼到底是什么来历，为什么他每一家客栈的掌柜都至少是大罗金仙的高手？就连店小二也是玄仙的高手？”

　　随风一直疑惑这个问题，不过却没有得到答案，此时兴致来了，不禁好奇的问道。

　　“这尚客酒楼的背景很深，据说是仙界一个很庞大的家族，其实力遍布整个仙界，不过他们却没有吞并仙界的想法，否则以他们的实力，绝对能比拟仙界的五大超级门派！”

　　“比拟仙界的五大超级门派？”

　　随风震惊的说道，但随即便释然了，平静的说道：

　　“能在仙界各个地方都开通自己的一家客栈，而且掌柜的都是大罗金仙的高手，这尚客酒楼背景的力量绝对惊人。”

　　说话间，小二便把好菜上了上来，当然，酒还是喝随风的女儿红，远非原本不敢坐下来的，但是在随风的命令下，也同他们一起吃了起来。

　　“咳咳，老大我问了。”

　　法拉利有些尴尬的看了随风一眼便盯着远非看着，一脸迫不及待的说道：

　　“小子，你给我说说，这雪山宫是不是有很多修炼的女子？我指的是很漂亮的那种。”

　　“哦？”

　　远非先是一愣，随即便心领神会，一脸微笑的说道：

　　“哈哈，前辈的意思我明白，光我这逆剑门的范围内，就有很多的女子修炼，你如果有想找个合适的道侣的话，尽管来找我！”

　　感情远非以为，法拉利的目的是为了找个道侣才会跑到这雪山宫领地来的，不过这样的事情的确经常发生，在仙界其他四大超级门派的领地内，女子修炼的确不常见，故而经常就会有些其他四大领域的高手前往雪山宫找道侣。

　　“呃？远非，我不是想的那个意思！我是说整个雪山宫有不有什么让人惊艳的美女在修炼。”

　　法拉利有些恼怒的说道，据老二奔驰所说，灵儿大嫂是那种人见人爱，花见花开的美女，当初在修真界，灵儿大嫂那惊天地泣鬼神的容貌，曾经让无数的男人心动，当然老大随风就是其中一个。

　　故而法拉利就在寻思，如果能找出那些在修炼，并且有着惊世骇俗容貌的漂亮美女，说不定就能找到灵儿，当然，这只是他的想法。

　　“呃，前辈你问的是这个，我们雪山宫广罗天下的美女，并且仙界四大美女我雪山宫就占领了两个，而且最近还出来了一个更加漂亮的美女，好像叫什么缘如水来的，不过她到仙界不久，也就是这百年才出现的，并且她的出现，力压了仙界原来的四大美女，她的容貌，根本就不是四大美女所能比拟，见过他的男人都为他心碎，当然，四大美女每一个个也是长的水灵灵的，绝对属于仙界中的极品！”

　　说道四大美女，远非整个人好像是来了精神一般，滔滔不绝的说了起来，而法拉利整个人也是听的聚精会神。

　　“缘如水？好像前段时间紫烟也给我提过，百年的时间内飞升上来的，难道是灵儿？”

　　不过随风随即便摇了摇头，要是灵儿的话，他肯定会找自己的，怎么会一直默默不语的在雪山宫了？不过随风仍旧是不死心的打断了远非的话，一脸严肃的说道：

　　“远非，给我介绍下仙界的四大美女，尤其是那个力压四大美女的缘如水，我需要知道她们的详细信息。”

　　“好，前辈，虽然我知道的也不是很多，但也粗略的知道一点，仙界四大美女之首的是我雪山宫的弟子，名叫月如，乃是雪山宫凌雪宫主的第一大弟子，据说他的实力已经达到了天帝期，不过这个人很冷淡，对她仰慕的人倒是不少，不过有一些恼怒了她的人，直接被她给杀了。”

　　“呃？”

　　随风有些诧异的皱了皱眉头，淡淡的说道：

　　“竟然这么高傲，有意思，继续说。”

　　“四大美女排名第二的乃是傲天宗宗主傲无情的女儿，名叫碧落，不过这个人只存在传说中，是不是确有其人，我们这些小辈根本就不可能得知，排名第三的仍旧是我雪山宫的，名为倾城，不过他却不是雪山宫里面的弟子，而是隶属于雪山宫的一个门派，叫做天道宗，这个女子我倒是有幸见过一次，那容貌当真叫做万里挑一，不对，亿里挑一！那种容貌、气质，我当真都找不到一个词来形容，虽然这么多年过去了，我依旧对他记忆忧新。”

　　远非此时微闭着双眼，如同花痴一般陷入臆想当中。

　　“好了，不要给我提这些无聊的东西，继续说下去。”

　　看着远非恶心的表情，随风有些受不了的说道。身体一震，远非知道自己做的有点过了，连忙擦了擦头上的汗珠，微感歉意的说道：

　　“不好意思前辈，我太沉入了。仙界四大美女中排名第四的美女没有人能叫出她的名字，她也是四大美女中最神秘的一个人，她之所以能排到第四，那是因为有人曾经见过她的背影便为之倾倒，可以想象一下，到底有多么的美丽，至今没人能说出来，曾经见过她的人都说，她经常用一块纱巾蒙在脸上，不露出真正的容貌，但是她的身材却出卖了自己，曾经有人为了求得见他一面，就在她出现过的地方等待了百年，结果可想而知了。至于那个横空出世的缘如水，我当真不好评论，不过我却敢说一句话，那就是她的容貌惊天地泣鬼神，远远不是四大美女所能比拟，就连排名第四的那个神秘的美女也没有任何可比性！”

　　远非肯定的说道，似乎他像是见过缘如水真正的容貌一般。

　　“缘如水？有机会我到一定要真正的去认识下。”

　　随风喃喃自语道，不过在他的心中，天下虽大，但是却没有任何一个人能同他心中的灵儿相比，灵儿就是他心中的至高无上的女神！

　　“哼，缘如水是你们这些蝼蚁所能亵渎的吗？”

　　突然，一声愤怒的声音直接从楼梯处传了过来，人未现而声先至。


第234章 炼魂宗

　　慢慢的，便见一个青年走了上来，而他的身后怎是拥簇这三个大罗金仙的高手。

　　听到这个声音时，原本正在细细品味着菜肴的随风和法拉利都是慢慢的放下手中的筷子，眼睛愤怒的盯着下方看着，而远非好像是意识到什么一般，身体畏惧的抖索了一下，整个人更是嗖的一下站立起来，直接扑到在地上，颤巍巍的说道：

　　“属下逆剑门的长老远非拜见少主！”

　　说话间，远非口中所谓的少主已经来到了远非的面前，狠狠的一脚踢到远非的头颅之上，脸上挂着一层寒冰，而他旁边的一名彪形大汉则是冷冷的说道：

　　“缘如水仙女是你能轻易评论的吗？难度你不知道她是我家少主看上的人，哼，胆敢亵渎缘如水仙女者，死！”

　　话音刚落，彪形大汉便伸出大手，一道恐怖的赤红色火焰便燃着起来，随手一挥，赤红色火焰便朝远非扑了过去。眼见远非陨落在即，就连他本人也是充满了无奈，眼中失魂落魄的眼中，没有丝毫的生气，但就在这时，只见法拉利随口一吹，赤红色火焰如同受到了控制一般，反过来扑向那位彪形大汉。

　　“啊啊……”

　　彪形大汉根本就没料到在逆剑门的区域内，还有敢对自己动手，眼见赤红色火焰烧到头发上，却无能为力。

　　“蓬蓬……”

　　本来就十分干燥的头发，在赤红色火焰还没靠近时便碰的一下全燃着了起来，熊熊烈烈的烧得彪形大汉直叫。

　　“滚你他妈的！”

　　被称为少主的青年愤怒得一脚踢到彪形大汉的后背之上，顿时，彪形大汉直接从三楼被踢到了一楼。

　　“你们是什么人？眼前这个人我要了，我劝你们最好还是不要插手这件事，否则的话，哼！”

　　青年人冷哼一声，威胁随风和法拉利起来。

　　“否则怎么样？”

　　随风此时倒显得十分的悠闲，一边吃着小菜，一边欣赏楼下的风景，特别的惬意。

　　“你奶奶的，竟然敢威胁我兄弟俩，难道没听说过我兄弟俩的名号吗？滚！”

　　法拉利可没得随风这般客气，暴跳起来，直接随手一挥，上来的四人除却刚刚被踢下的那个彪形大汉，全都如同断线的风筝一般，破墙而出。

　　“哼！今天本大爷就饶了你们几个小孬种一命，这逆剑门方圆万里之内，你们若是敢再踏进一步，我定然杀得你片甲不留！”

　　望着狼狈横躺在街道上的几人，法拉利嚣张的说道，丝毫不将他放在眼里，而青年坠落之处，很快便聚集了无数的仙人，都在议论纷纷，指手划脚。

　　“都给我滚开！”

　　青年人愤怒的抬起头朝四周吼道，紧接着便指着尚客酒楼三楼的随风、法拉利说道：

　　“好，你、你有种，有本事就在这里等着，我马上就找人来杀你！你等着……”

　　拍了拍屁股上的灰尘，青年忍着剧痛，一溜烟跑了。而围观之人见青年人狼狈的跑了之后，都是兴奋的拍起了手巴掌，欢声雀跃。

　　“呃？看着这些人的反应，老三，貌似我们做了一件好事啊！”

　　随风喝了一口女儿红，脸上挂着淡淡的微笑说道。

　　“嘎嘎，他竟然能还敢找人过来，妈的，要是真的过来了，我一定打得他屁股朝天，哼！”

　　法拉利嚣张的说道，塞了一大坨兽肉，然后又仰天喝了几口女儿红。

　　“唉，前辈，我们的麻烦惹大了！这下可如何是好啊！”

　　远非此时也顾不上许多，自顾自的走到旁边的椅子上坐了下来，趿拉着头，不知道该怎么办，但是从他的眼神中，随风能感受到，肯定是因为刚才那个青年的原因。

　　“咳咳，远非，怎么了？是不是因为那个青年，你倒是说说他的来历，还有他你为什么要叫他少主？”

　　毕竟这一次是因为自己的事情才使得远非如此难堪，既然是因为自己，那就肯定要帮他解决。

　　“前辈，你是有所不知啊！刚刚那个人乃是炼魂宗的少宗主！而炼魂宗乃是这方圆百万里的一个较大的门派，他们的实力雄厚不用说，光天帝期的高手就有十来个，而我一个小小的逆剑门最厉害的高手也就是一天君期，如果少主他回去告诉他老爹的话，我们、我们逆剑门肯定会遭到灭门的，你说，我能不急吗？唉都怪我，我不该提到缘如水的，是我还了逆剑门啊，不行，我的前去告诉宗主，叫他们赶紧分散所有的弟子，否则迟了的话，我逆剑门一个弟子都保存不下来。”

　　说完，远非连忙之起身子，眼中闪过一阵焦急的神色，便欲下楼。

　　“炼魂宗？哼！”

　　随风想到当初九眼金蚕王对自己说过的话，他们二人是因为得罪了炼魂宗而被追杀的。九眼金蚕王运气好逃了一命，但是妖霸天至今生死不明。

　　“我说小子，既然我们敢打他，就肯定不会畏惧那个什么炼魂宗，你如其回去遣散你的那些门人，倒不如求求我的大哥，什么破炼魂宗来的，来得多我大哥能杀多少，你也不想想，炼魂宗控制了近百万里的领地，你们小小的逆剑门能逃到哪里去？”

　　法拉利一脸无所谓的说道，头压根都没抬起来，似乎不像是对远非说的一般，但是听到了这个声音，原本急促而行的远非硬生生的停止了脚步，有些不敢相信的看着随风二人，但是随即似乎又想到了少主身边的几名大汉。

　　据他所知，那几位可是大罗金仙高手，但是却被眼前这位穿血红色道袍的青年挥手间解决了，可见其修为到底有多深厚，而且在这之前自己还说过炼魂宗有着十个很厉害的天帝期高手，但是他们二人压根就没放在眼里，这也就说明了，眼前的这两位青年，肯定不是一般的人物。

　　扑通一声，远非直接跪倒在随风和法拉利的面前，磕起了响头。声泪并下的说道：

　　“前辈，请您救救我逆剑门，对于炼魂宗来说，我们逆剑门实在是太弱下了，根本就不能抵挡他们一击，他们只要随意派出两个高手来，我逆剑门就会全派覆没啊！求求你了前辈。”

　　“好了远非，这件事情因我们而起，你不用担心，我这就和我的三弟同你一起赶往逆剑门，不用担心，小小一个炼魂宗我还真没放在眼里，哼，正好，新仇旧恨一起算，我倒要看看这炼魂宗到底有何能耐！”

　　猛的拍了下桌子，随风一脸愤怒的说道。而一旁的法拉利则是相当的震惊，在他的潜意识里，随风一般总是温文尔雅，很少发脾气，但是现在却莫名其妙的拍起了桌子，肯定是有什么事。

　　“大哥，怎么了？我怎么感觉你怒气冲天啊？”

　　“老三，这件事你可能不知道，当初我在修真界的时候灵儿就已经被劫往仙界，那时候修真界有两位实力绝强的长辈，他们答应我回到仙界后会寻找帮我寻找灵儿的消息，而当年他们曾经寻找到这雪山宫的范围内，不过却无意中得罪了炼魂宗，导致他们遭到了追杀，其中一个，你也见过，就是前段时间在圣王殿待过一段时间的九眼金蚕王，不过他却告诉我，他和另外一个人妖霸天走散了，是被追杀走散的，至今，我的那位朋友仍旧生死不明！”

　　紧紧地握了握拳头，随风恨不得现在就跑到炼魂宗去大厦一通。

　　“什么？这炼魂宗也太胆大了，哼，要不了多久，老子要亲自宰了这帮孙子！”

　　法拉利也是皱了皱眉头，匪里匪气的说道。

　　“远非，你放心吧，有我大哥出手，就算是十个炼魂宗你也不用怕，我们能保你逆剑门安然无事。”

　　挥手一抬，远非便不受控制的被法拉利拉了起来。

　　“谢谢两位前辈，谢谢两位前辈，我、我这就带您们到我逆剑门去。”

　　远非感激涕零的说道，有些语无伦次。

　　“小二，这是一块上品晶石，应该足够支付你这酒楼内所有的损失了吧！”

　　随风随意一扔，一块上品晶石便稳稳的落入店小二的手中，头也不回，随风三人便离开了尚客酒楼。忽然，随风像是想起了什么一般，又回头看着店小二说道：

　　“待会如果那个炼魂宗的人问我们去了什么地方，你就说我们在逆剑门等着他来送死。”

　　微微一笑，一行三人直接凌空飞走。

　　逆剑门，逆剑门的宗主斯剑很是诧异发现远非一下子带会了两个连他也看不透修为的高手，连忙出来迎接，不过在远非将所有的事情将他说过之后，便见斯剑额头上的眉毛便皱到一起了，来来回回的围绕着打听旋转，似乎在想什么事情一般，突然，外面一声震喝。

　　“斯剑小二你给我出来，哼！竟然敢得罪我炼魂宗的少主，看来你这逆剑门也没有存在的必要了。”

　　“天帝中期的高手，斯剑，这人你还有一战之力！”

　　随风微笑的看着斯剑说道。

　　“这人乃是炼魂宗的鹰犬，赢他我有着绝对的把握，但是，如果来了天帝期的高手怎么办？”

　　斯剑无奈的摇了摇头。


第235章 有个女的

　　“去吧，就怕他们不来天帝期高手，如果当真来了的话，我保证叫他有来无回。”

　　随风淡淡的说道，根本没在意斯剑口中的天帝期高手。

　　开玩笑，一九散神就能随意斩杀，难道还会在意那个什么天帝期高手吗？

　　“好，那一切就都拜托前辈了，远非，我们走，哼，我到要看看，这洞玄是怎么灭我逆剑门的。两位前辈稍等片刻，我去去就来。”

　　大袖一挥，斯剑便带着远非一同出去了，仅仅是片刻，外面便响起了激烈的交战声，不过没过多久，便听到一声凄厉的惨叫。

　　“啊啊……”

　　“斯剑，你竟然敢伤我，好，难道你不知道我这是替炼魂宗宗主行事？哼，你等着，有你好果子吃！”

　　那位名叫洞玄的天君期高手愤怒之极的说道，本来他以为逆剑门的斯剑会好言好语的说一大通，卖个人情，顺便再收点好处的，谁知道斯剑丝毫不买他的账，并且一剑就是使他受到重伤。

　　“哼！不要在我给我提什么炼魂宗主了，也只有你这样的败类才甘愿做他的鹰爪，你去告诉连气，就说我斯剑已经受够他的，从今以后，我逆剑门不再受他炼魂宗的管辖，滚！”

　　斯剑说的大大落落，气势冲天，完全不将眼前的洞玄放在眼里。

　　“好，有骨气，你等着，哼！我么走！”

　　双手紧紧地捂住胸口，洞玄在一众人的掺扶之下离开了。

　　“前辈，洞玄已经被我打跑了。”

　　回到逆剑门大殿，斯剑恭恭敬敬的说道。

　　“恩，我已经知道了，斯剑，将你刚刚用来伤洞玄的一剑重新演示给我看看。”

　　随风淡笑的说道。听到这句话，斯剑眼前陡然一亮，立刻欣喜的说道：

　　“是！”

　　他知道，肯定是眼前的这位前辈对自己有所指教，到了他这个层次，一般想有所突破很难很难，也难得有人指导一下，如果自己能突然顿悟的话，整个人的实力绝对会突飞猛进。

　　斯剑连忙向后退了两步，示意远非等人站远点，不过随风却随手一挥，一个巨大的禁制立刻将大殿的四周全部包围起来。斯剑立马伸手朝随风恭恭敬敬的行了一礼说道：

　　“望前辈多多指教！”

　　说着只见斯剑猛然扬起手中的长剑，顿时便见原本朴实无华的银色宝剑立刻扭动起来，像是一只正在进攻的眼镜王蛇一般，伺机待发，突然，银色宝剑闪过一个诡异的角度，气势汹汹，瞬时如同一条游龙一般露出狰狞的面孔，释放出分化万物的炎火，直接朝随风所布置的禁制冲了上去。

　　“蓬蓬……”

　　斯剑只感觉自己胸口一阵闷胀，嗓子一甜，顿时，一道血剑便喷射了出来，整个人也是猝不及防的摔倒在地上。而眼前的禁制却是一丝波动都没有，像是砍到一柄神器上一般，此时斯剑脸色大变，不可置信的看着随风，然后跪立拜到：

　　“不知道前辈是如此绝顶高手，斯剑之前多有冒犯，还望赎罪。”

　　斯剑知道，一般就算是天帝期高手布置的禁制，自己全力一剑劈下去，就算破不了也会震动一下，但是眼前的这禁制竟然丝毫没反应，也就是说，布置禁制的前辈至少也是天帝期高手，而且还是那种比较厉害的。

　　“好了，我又不是让你给我赔罪，你的剑法还可以，偏重于诡异、灵活，不过缺少了一种霸气，我只演示一遍，你看好了，能领悟多少你就学多少！”

　　说着，随风便起身，顺手一招，斯剑的上品仙剑便落入他的手中，身体慢慢的走入禁制当中，当身体碰到禁制上时，一阵波澜迭起，转眼便消失不见。

　　伸手一扬，顿时，随风手中的宝剑如同像是不可捉摸的轨迹一般，没有任何规律可循，剑尖随意的凭空出现，陡然，剑身扭动，一股肉眼可见的玄火立刻附着在剑身之上，猛的一震，顿时，众人感觉到整个大殿似乎都在不停的摇晃，而随风手中宝剑之上刚刚形成的玄火如同激射而出的利剑一般，直接冲破了眼前的禁制，去势不减的向远方冲击过去。

　　斯剑惊呆了，这随风施展的明明是他刚刚所挥出的那一剑，只不过在随风的手中，这一剑的威势却是他所施展出来的百倍。

　　突然，一声惊爆声炸响，正陷入顿悟中的斯剑猛然朝门口看了过去，只见原百米外原本长着的一颗万年铁杉树，陡然爆裂开来，赫然正是随风刚才那去势不减的剑气所造成。

　　“好了，我和我的兄弟回到房间里去修炼，没事不要去打搅我，有什么事情的话，直接给我传音就行了！”

　　随风淡定的说道，随即便离开了，目送着随风和法拉利的离开，斯剑不可置信的走到大殿外的那可万年铁杉树之前，双眼呆愣的望着眼前已是离子状态的木屑，斯剑一时间都不知道该说什么好。

　　要知道这万年铁杉的硬度堪比中品的仙器，而随风不仅破了禁制，就连余下的剑气都能使得这堪比中品仙器的铁杉树粉碎，想到这里，斯剑震惊的摇了摇头。

　　“宗主，这两位前辈的实力同炼魂宗的高手比起来，到底谁厉害？”

　　远非仍是有些担心的问道，毕竟这关系到逆剑门的生死存亡。

　　“炼魂宗？恐怕就算是炼魂宗的连气来了，估计也抵挡不下这两位前辈的一招！好了远非，最近一段时间逆剑门的事情都交给你了，我刚刚看前辈的剑法有所顿悟，需要闭关一段时间，没事不要打搅我，如果是炼魂宗的人来了的话，我会知道的。”

　　斯剑头也不抬的望着下面的木屑说道，伸出右手指有些不敢相信的捏了捏。

　　随风和法拉利回到房间后，直接将碧悠天境幻化为一粒飞尘附着在地上，而他本人则和法拉利回到了碧悠天境中，毕竟聚灵巅那里的灵气远非仙界所能比拟，在那里修炼，整个人的速度也是在外面修炼的几倍。

　　碧悠天境中，自从随风三十年前闭关后，聚灵巅上所有的妖兽都也闭关了，此时再次来到碧悠天境中，随风神念随意的扫了出去，发现达到天帝期的高手竟然一下子多了十多个，其中更有天帝中期的高手五个，金鹏，随风刚刚突破的时候便发下了他的实力达到了天帝中期，此时猛然一看，随风却是已经看不透，直接瞬移到金鹏的身边。

　　而原本正无所事事的金鹏感到一股压抑的气息来到自己的身边，猛的一回头，竟然是随风和法拉利，连忙行礼道：

　　“主人。”

　　“金鹏，难道你达到了天帝后期了？”

　　虽然已经猜出了结果，但是随风仍是有些好奇的问道。

　　“对，就在昨天突破的。”

　　金鹏满脸微笑的说道。

　　“果然变态，你这修炼速度比起我来也不落入下风，不错。”

　　拍了拍金鹏的肩膀，整个碧悠天境的高手中，到现在为止，终于出现了一个天帝后期顶峰的高手。

　　“主人这段时间回到碧悠天境有什么事情吗？”

　　金鹏满心喜悦的看着随风，有些期翼的问道。

　　“没什么事情，就是来看看。”

　　突然，随风有些怪异的看了金鹏一眼，试探性的问道：

　　“怎么，你也想出去？”

　　“恩，我在这里实在是太无聊了，每天除了修炼就是修炼，如果能和主人你一起出去那是再好不过了，但是如果不方便的话，那我还是呆在碧悠天境中好了。”

　　金翅大鹏，本来就是喜欢自由自在的神兽，他们向往无尽的天空，自由自在的飞翔，而不喜欢这种枯燥无味的生活。

　　“好啊金鹏，一起出去我们兄弟三人就一起闯闯这仙界，嘎嘎，要不了多久又会有一场战斗的，到时候我们可以大杀一通……”

　　法拉利揽着金鹏的肩膀，一边走，一边说道，完全忽视了随风。

　　无奈的摇了摇头，随风心意一动，整个人便出现在聚灵巅之上。

　　《鸿蒙无极功》第二个境界达到无极已经突破了，随风整个人的实力此时已经达到了天帝期，现在要做的便是修炼《鸿蒙无极功》的第三个境界太极无极，只要能将这个境界练成，那么自己的综合实力还将再次突破，一跃达到天神！

　　闭着眼睛，自从知道了仙界还有傲无情这般恐怖的六九散仙存在时，随风就感觉自己肩上的担子重了很多，如果不早点赶上傲无情的修为的话，他的存在就是对自己的一个威胁，故而，随风没有再浪费任何一秒的时间，对于他来说，现在除了寻找灵儿之外，那便是修炼。

　　转眼睛，半个月的时间已经过去了，而随风自从回到碧悠天境中后，就一直沉入了修炼的状态，突然，只见原本正在修来的随风眉头皱了皱，紧接着整个人赫的一下便站立起来。神念一扫，随风立马传音给法拉利和金鹏，做好出去的准备。

　　逆剑门大殿内，随风、金鹏、法拉利三人凭空出现了。

　　“参见前辈！”

　　逆剑门所有的核心弟子包括斯剑在内的，都是恭恭敬敬的拜到。

　　“恩，斯剑，这是我的一位朋友，叫金前辈就行了，好了，说说什么事情吧，恩？有两个天帝期的高手！”

　　神念一扫，随风立刻便发现了逆剑门不远处两个天帝期高手的身影。

　　“恩，前辈，他们正是炼魂宗派来对付我逆剑门的高手，分别叫做莫兰、莫羽。”

　　斯剑老实的说道，眼神不经意间扫视到金鹏，顿时便感觉自己如同置身于深渊一般，不能自拔，不过心中却是大喜。

　　“有个女的，有意思，好，我们一起前去看看吧。”

　　说着，随风兄弟三人当先走了出去。


第236章 灵兽妖霸天

　　“你就是那个伤害我炼魂宗少宗主的人？”

　　随风、法拉利几人刚刚一露头，便见站在大殿之外两个白衣之人，一男一女，后面还跟着一群实力参差不齐的随从，从天君期到天仙期之间，哪一个层次的人都有，不过这男的光从表面上来看相当的俊朗，而这女的也活生生的是一个美人坯子，陡眼望过去，显得相当的靓丽。

　　出来之前，随风就事先告诉过法拉利和金鹏，将修为压留在天君期，他想看看，这个炼魂宗的高手到底想干什么。

　　“对，没错，那个小子太霸道了，如果我再见到了他的话，一定要杀了他，上次就那么让他滚蛋的倒是便宜他。”

　　法拉利毫无畏惧的走上前说到，并且围绕着那个名为莫兰的女天帝高手转了好几圈。

　　“好狂傲的口气，你也就是一个天君期的高手，有什么资格在我面前狂？宗主已经吩咐了，凡是涉及到这件事的人，全部都得死，这逆剑门也逃不脱干系，竟然还敢伤害洞玄，哼！你们整个逆剑门已经走到头了，来人，给我杀！”

　　白衣青年莫羽眼中厉色一狠，浓浓的煞气立刻凝聚在眉间，随手一挥，他身后的一众人立马便往前冲，如狼似虎。

　　“慢点，你们凭什么要杀我们，难道你这雪山宫领地内就没有王法可言吗？”

　　这时，老实巴交的金鹏也站了出来，逆剑门的那些不明实情的弟子见炼魂宗的高手要杀自己，却是吓得身体直打哆嗦。就连见过随风真正实力的斯剑、远非等人开始也是一愣，不过随即在看到的随风淡定时就明白了一切。

　　“王法？哈哈，实在是太可笑了，虽然我炼魂宗也隶属于雪山宫，但是这属于我炼魂宗管辖的境界，我们的宗主说的话就是王法，真是可笑，在这里竟然跟我谈王法，我都怀疑你的脑子是不是有病！”

　　莫羽有些不屑的说道，而他身后的一众人则是嘲讽的大笑。

　　“师兄，你跟他们这么多废话干嘛？直接杀了得了，杀了我们也好回去。”

　　一旁，那个叫着莫兰的女子有些不耐烦的说道。

　　“恩，师妹，你说得对，跟将死之人说那么多没用，好，我就成全你们一众人，给我杀，眼前的这几个天君期的高手你们就不用管，我和莫兰天帝来。”

　　经莫兰这么一说，莫羽没有丝毫的犹豫，神念直接锁定了随风、金鹏两人，而莫兰的神念则是锁定了法拉利和斯剑两人。

　　“都给本大爷滚回去！”

　　眼见莫羽的命令之下，所有的人都动手，再不出手的话，逆剑门这边肯定有伤亡，只见法拉利猛的跳到众人的前面，双手猛的往前一推，顿时一道风刃便向冲过来的众人刺了过去。

　　莫羽根本没有在意，一个天君期的高手，就算再厉害又能厉害到那里去？随意的用手一挥，一股肉眼可见的墨黑色能量便朝法拉利的巨大风刃抵挡过去。

　　“蓬蓬……”

　　还没触及到法拉利的风刃，莫羽便发现，自己施加出去的能量竟然诡异的被风刃给吞噬了，而无可阻挡的风刃直接朝莫羽身后的高手扑了过，“咻咻……”

　　很快，便听到利刃穿过血肉的声音，仅仅是呆愣的片刻，莫羽、莫兰带来的一众人，就已经损失了四分之三。一时间，血流成河，整个战场战争还没有开始，便已经如同森罗地狱一般。

　　“师兄，怎么回事？”

　　莫兰根本没有在意身后那些随从的死活，而是关心的看着莫羽。

　　“没事，这个小子的攻击有些怪异，小心点。”

　　莫羽紧紧的盯着法拉利看着，之前眼中那种小觑的神色陡然消失不见。

　　“老大，你说他们怎么解决？”

　　要是能杀的话，嗜血的法拉利刚才的一击便能直接将所有的人杀死，不过老大在眼前，他的决定才是最重要的。

　　“除了那个女的外，一个不留，至于那个女的，我们大好男儿不和他们女流之辈斗，金鹏，你上去限制住她，只要留住他的小命就行了。”

　　随风如同像是战斗中的主帅一般，似乎在这一刻，眼前所有人的生命全部都握在他的手中一般。

　　“明白大哥！”

　　金鹏、法拉利二人同时说道。

　　金鹏本来一直坚持在外面叫随风为主人的，但是随风却听不惯，直接让他改为叫大哥，虽然，就年龄来说，这有点无耻。

　　这时只见法拉利脸上洋溢着邪恶的笑容，右手一挥，一块金黄色的板砖立刻出现在他的手中，血腥的望了眼莫羽，狠狠的说道：

　　“你不是一直猖狂吗？看你到底有不有猖狂的资，哼！”

　　冷哼一声，只见法拉利猛的一蹬腿，身子如同火箭一般扑向了莫羽，同一时间，金鹏一闪身，拦住了正要动手的莫兰。

　　“蓬蓬……”

　　根本不容得莫羽反应，法拉利的板砖直愣愣的砸在莫羽的头上，一砖下去，整个人形神俱灭。

　　开玩笑，法拉利本身拥有天帝中期的实力，再加上下品神器板砖，就算一般的天帝顶峰的高手也不是他的对手，何况是一个小小的天君期高手！

　　“嘎嘎，没意思，你们都去死吧！”

　　法拉利杀的兴起，直接将板砖望天空一扔，顿时，只见一阵金黄色的眩光闪过，夺目刺眼，堪比日月，而地下莫兰身后的那些仅剩下的四分之一的高手完全呆愣了，束手无策，都不知道该怎么办，逃已经是不可能的了，强大的气势压的他们根本就动缠不得。

　　“蓬蓬……”

　　没有奇迹发生，惊天的震声在地响起，只见那群鹰爪所站立的地方，大地瞬间塌陷了将近十米，所有的人在这一瞬间，全都灰灰湮灭。

　　“师兄！”

　　莫兰直接放弃的反抗，跪倒在地上，在金鹏的手里，她根本就没有丝毫反抗的能力。

　　“你、你们到底都是些什么人？”

　　莫兰心惊胆颤的朝着随风看着，他知道，在这群人里，随风才是真正的老大。

　　“哼！看见你是个女人的面子上，今天我就不杀你，你回去告诉连气，就说我在逆剑门等着他来见我，滚！”

　　右手一挥，在莫兰来得反应过来之前，随风直接把莫兰甩飞到百里之外。斯剑以及逆剑门一行人目瞪口呆的看着随风以及金鹏和法拉利，都呆愣得说不出话来。

　　“斯剑，这里你自己收拾下吧，如果我没猜错的话，炼魂宗肯定不会就这样算了的，有事叫我。”

　　说完，随风协同着法拉利和金鹏直接再次消失不见。极目四视，众人根本就没见随风有任何动作，就已经消失不见。远非有些震惊的看向斯剑问道：

　　“门主，这、这三位前辈到底都是什么实力啊？眨眼间就能斩杀天帝期高手，这、这实在是太恐怖了！”

　　“咳咳。”

　　斯剑看了一眼众人，缓缓的回过神来说道：

　　“前辈的功力我们不能妄自猜测，好了，你们都把这里打扫一下吧，同时派人监视这炼魂宗，他们一旦有什么动作，立马回报于我！”

　　炼魂宗。

　　在仙界来说，算得上是一个不大不小的门派，而同所有的门派一样，他们炼魂宗的总址也是选在一座名为天柱山的高山之上，如同一柱擎天一般，站在山脚下之人都要仰视才能看到那高耸入云的山尖，当然，这天柱山的高度同仙界第一高之山神风山，有着不小的差距。

　　此时，一道流光闪过，来人直奔炼魂宗的炼魂大殿。

　　“恩？莫兰！”

　　原本正在看着什么书卷的青衣老者立刻抬头朝远处看了过去，仅仅是眨眼的时间，莫兰立刻浑身浴血的跪倒在大殿之下。

　　“怎么回事？莫兰，莫羽呢？”

　　莫兰、莫羽乃是连气麾下的十大天帝期高手之二，平时连气为人虽狠辣，但是对他手下的天帝期高手却是好得不能再好。

　　“宗主，师、师兄他被人给杀了！逆剑门来了三位非常厉害的高手，他们还点名道姓要宗主你前去。”

　　莫兰上气不接下气的说道，整个人更是虚弱的没有一丝元气。

　　“竟有这等事？”

　　连气放下手中的书卷，眉头皱了皱，随即便喊道：

　　“来人！”

　　“是，宗主有何吩咐？”

　　一声令下，立刻从门外进来一白衣青年，恭恭敬敬的低着头。

　　“蒙天，你立刻前去叫裂魂、简方、堕子、战狂、原幻、帝文、秦力，还有无非他们全部都给我赶往逆剑门，就说是我的命令，直接前去，不用到这里集合。”

　　蒙天虽有些惊讶，不过依旧遵命的退了下去，虽然他不明白连气一下子聚集所有的天帝期高手到逆剑门所为何事。

　　“莫兰，这次你就不用去了，哼，既然能斩杀莫羽，来人的实力定不可小觑，雪山宫的紫月就在我炼魂宗的境内，如果我把她也拉过去的话，看他怎么和雪山宫斗！”

　　连气眼中闪过一丝厉色，几百万年炼魂宗从来没伤这么大的元气，这一次连气也可谓是下了血本。

　　逆剑门外，一下子突兀的来了八个天帝期的高手，而且都是传说中的人物，逆剑门的弟子一个个的都惊慌失措。在斯剑传音给随风时，随风习惯性的用神念一扫，突然，只见随风脸上闪过一丝惊愕，随即便挂着如同寒霜一般的阴冷。

　　“怎么了大哥？”

　　一旁，法拉利能感受到随风的怒气，直感觉身边的温度下降了几度，有些吃惊的问道。

　　“哼，我发现了我在修真界认识那个朋友的气息，竟然被他们当中的一人驯服为灵魂！看来这炼魂宗如果我不灭的话还真的对不起自己的良心，我们走！”

　　怒气，随风心中现在只有一个字，那就是——杀！


第237章 怒气冲天

　　身随意动，下一刻，随风已经带着法拉利、金鹏出现在逆剑门外。

　　冷冷的盯着其中一个老者看着，像是看着死尸一般。突然，只见随风毫无征兆的动身了，抽出紫风神剑，直愣愣劈向那个骑着一头灵兽的青衣老者。

　　“拦住他！”

　　八大天帝期高手一齐上阵，岂能弱了气势。

　　“给我滚！”

　　反手一转，紫风神剑上立刻充满了恐怖的气息，如同急速旋转的电钻一般带着可怕的风劲，直逼得剩余的七大天帝期高手不敢靠近随风十米之内，而随风所要斩杀的那个天帝期高手幡然醒悟，立刻抽出自己的宝剑迎了上来。

　　“咔咔……”

　　如同是铁剑削泥一般，青衣老者的宝剑丝毫没能阻止随风紫风神剑的速度，直接将那雄起的宝剑一分为二，而紫风神剑去势不减，朝青衣老者当头劈下。

　　“咻咻……”

　　一剑直接从青衣老者的头盖上砍了下来，直至其胯部之处而出，活生生的将青衣老者劈成两半，一时间，鲜血如泉涌，青衣老者的肠子等等五脏六腑全都流了一地。

　　另外七大天帝期高手都看呆了，仅仅一剑逼退剩余的七大高手，并且活生生的劈死其中的一位，连灵魂都来不及逃离，这着实有点恐怖。

　　剩余的七大天帝期高手都是畏惧的紧盯着随风看着，他们明白，刚刚被杀死的那位老者名为裂魂，乃是炼魂宗的十大长老之首，本身的实力更是达到了天帝中期，但是来人竟然一剑将他劈死，这已经超出了他们能够认知的范围，在他们的印象中，宗主连气达到了天帝后期，那实力是相当的恐怖，但是他们知道，连气也没有能力一剑逼退他们七大天帝期高手，并且还斩杀一位。

　　“前辈，真的是你！”

　　随风直接无视旁边七大高手的俯视耽耽，蹲下身子朝刚刚裂魂骑着的麒麟看着。摇身一晃，只见依旧是那熟悉的面孔，不过脸上却已经挂满了泪痕。裂魂一死，身为灵兽的妖霸天同裂魂之间的契约自然就消除了。

　　“法拉利、金鹏，给我杀，一个不留！全部给我杀死！死！！！”

　　随风狂暴之极，仰天怒吼，右手紧握紫风神剑，直接暴怒的将其向右边的一个天帝高手砸了过去。

　　“啊啊……”

　　寸阴是竞，蕴含了时间加速法则，任其速度再快，他也没想到随风就这么随手一扔就有如此强悍至无可匹敌的杀伤力。死死的将那为高手钉在一颗大树之上，随风眼中闪烁着泪花，此时，他无言以表。

　　“随风！”

　　变换成人形的妖霸天此时脸上苍白如纸，没有一丝血色，而且身上皮开肉绽、遍体鳞伤，整个身体没有一处完好无损的地方，眼中更是多了一份沧桑，显然，妖霸天之前吃过很多苦。

　　“什么也不用说了，我要你亲眼看着，我是怎么灭掉这炼魂宗的！”

　　抱了抱妖霸天，随风立马拿出一颗归元丹塞进了他的嘴里，同一时间，随风直起身子，望着仅剩的三个天帝期高手，随风开口道：

　　“金鹏、法拉利，那三个留给我，你们两个给我守在四周，不要让他们给我跑了！”

　　冷冷的盯着惊骇之极的三个天帝期高手，以随风为中心，方圆千米之内的温度陡然下降，直让人不停的打寒颤，甚至有些修为地下的高手，都冷得裹着衣服，不断的远离随风。

　　“你是谁？你为什么要跟我炼魂宗作对？”

　　现在，剩下的三个高手分别是战狂、帝文和无非，两个天帝中期，一个天帝初期，不过即使这样，他们仍是感到心颤，面对着如同是万年玄冰一般的随风，他们心里一点底都没有，刚刚他们可是亲眼看到了随风一剑斩杀了裂魂。

　　“哼，我是谁不重要，重要的是你们炼魂宗竟然敢将我的前辈抓为灵兽，我要你们整个炼魂宗都给我陪葬！”

　　怒气，随风此时只感觉自己的怒气冲天，如同像是自己的家人被别人凌辱一般，恨不得杀而后快。

　　“你、你，好，既然如此，帝文、无非，我们上，就算是死也要拉个垫背的！”

　　战狂他们三人知道，自己的宗派已经得罪了眼前之人的长辈，根本就不可能和解，眼前唯一的出路了就是斩杀了他。伸手一招，钉在远处树上的紫风神剑立马乖巧的飞到他的手里，此时的随风双眼血红，双手紧握着紫风神剑，紧紧盯着眼前的三人看着，整个人活生生的像是从地狱上出来的魔鬼一般。

　　“第一个，死！”

　　陡然，随风的身影从原地消失不见，声音却在空中徘徊，战狂三人一惊，但是他们却根本找不到随风的身影，只不过一瞬间，就听到一声惨叫。

　　“啊啊……”

　　放眼望了过去，只见战狂的腹部丹田之处有着一个骇人的洞口，很显然，战狂的丹田已经被随风刺破，此时已经同常人无异。

　　“你、你……”

　　战狂心惊的伸手指着随风，可是话还没有说出来，突然，战狂整个人的身体竟然毫无征兆的爆裂了，血肉横飞，身体七零八散的分裂在地上，而随风整个人又回到了原来站立的地方，仍旧是双手举着紫风神剑，像是从来都没有动过一般，不过紫风神剑剑尖之上的那几滴异常耀眼的鲜血却证明了这一切全都是随风所为。

　　目瞪口呆，此时仅剩下的帝文、无非二人不知道该说什么好，目不斜视的看了看战狂所站立的地方，望着地下那一坨坨血肉，只感觉自己的心跳猛然加速，战狂没能逃过眼前恶魔随意的一击，自己能吗？逃？旁边的那两个高手俯视耽耽，其中一个速度更是快得离谱，逃是根本都不可能的事情。

　　“第二个，死！”

　　随风阴冷的目光紧紧的盯着帝文看着，帝文瞬时间便感觉自己如同置身于九幽洞府一般，浑身不自觉的颤抖起来，难道下一刻死的是自己吗？

　　帝文只感觉自己已经嗅到了死亡的味道，像是行走在黄泉大道上一般，自从修仙到现在，已经几十万年了，但是帝文从来没有感觉到自己像今天这般落魄、这般无能为力，或许这一切都是命吧！

　　帝文根本无从反抗，他不仅看不到随风的身影，甚至连自己的神念都不能感受随风的存在，自己如同像是呆立不动的人肉靶子一般，等待随风的宰割。

　　“啊啊……”

　　突然，帝文只感觉自己的腹部、胸口一凉，整个人甚至还没从这种巨大的震惊中惊醒过来，却发现自己已经灵魂出窍了，紧接着，一声巨大的惊爆声响起，帝文没有丝毫反抗的步入了战狂的后尘，虽然他有着战狂的前车之鉴，但是结果却是一样的。

　　仅仅是几个呼吸的时间，三大天帝期高手就已经有两个毫无反抗的被随风杀死，剩下的一个无非只是刚刚突破达到天帝期，此时无非心惊胆颤，恐惧的盯着随风，有些语无伦次的说道：

　　“你、你不是人，你是禽兽，你是恶魔……”

　　“哼，仙界本来就是一个弱肉强食的世界，如果我不在逆剑门的话，恐怕这逆剑门就如你炼魂宗手中的玩物一般，任你们蹂虐，而我的这位前辈，如果我们猜错的话，应该也是实力弱的原因才被你们收服，哼，死，就是你的命，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你跟错了门派，死吧！炼魂宗的任何一个人我都不会放过！”

　　陡然，随风的身体再次动了，不过这一次他的身形却放慢了，他要的是无非死，而且还是在那种恐惧的心理中死去。

　　“啊啊，我跟你拼了！”

　　突然，无非像是发狂了一般，直接朝随风扑了过去，不过此时的他已经丧失了理智，根本就没有丝毫的抵抗能力。眼见随风的紫风神剑即将要砍下无非的人头，突然，一道响彻天帝的声音凭空的响起。

　　“道友剑下留情！”

　　“留你妈个头！”

　　咻咻……随风没有丝毫的犹豫，怒声骂道，同一时间，原本听到那个熟悉的声音还侥存一丝活着的希望的无非，那个原本异常高傲的头颅在脸上挂着笑容的一瞬间，嗖的一下飞跃而起，直朝刚刚那个声音扑跃过去。

　　蓬蓬……血流如注，无非的身子呆愣在那里，不停的抽搐着，颈脖上的激射鲜血如同像是一道喷泉一般，不断的喷。

　　虽然丧失了脑袋，但是他的身子仍是诡异的转了过来，伸出右手指了指随风，但是紧接着便是轰然倒地，整个人形神俱灭，至此，前来的八大天帝期高手一个不留，全都死在随风等三人的手里。

　　“你、你好大的胆子，竟然敢将我炼魂宗所有的高手全部屠戮一空！”

　　这时，一个青衣老者左右提着刚刚朝他激射的人头，眉宇间散发出浓烈的煞气，整个人更是暴怒的恨不得立马将随斩于剑下，额头上更是青筋暴起，要知道，这些人可都是他炼魂宗的精英，炼魂宗能管辖方圆百万里的根本啊！

　　而青衣老者的旁边站着一个容貌美似天仙般的仙女，赫然正是随风之前在雄风山上见过的紫月。紫月在看到眼前之人正是随风时，有些惊喜的叫了声：

　　“随风师兄，当真是你？”


第238章 灭炼魂宗

　　“随风？他、他是哪个随风？”

　　青衣老道正是炼魂宗的宗主连气，此时他有些不敢相信的指着随风，一脸疑惑的望着紫月。

　　“普天之下，除了那个一剑劈死四十二位天帝期的随风外，你认为还有谁能入得了我的法眼？”

　　紫月有些哧怒的望着连气，不过在提到随风时，脸上多了一丝红晕。

　　“紫月师妹，这个炼魂宗同我有大仇，我要灭了他，希望你不要阻拦我！”

　　随风眼睛紧盯着紫月看着，语气不容的丝毫的质疑，按照随风的意思，你阻拦我灭我会灭，你阻拦让我灭我也还是会灭。

　　“恩？”

　　紫月疑惑的看着随风，飘飘然的走到随风的身边，有些茫然的看着随风说道：

　　“随风师兄，你到底同他炼魂宗有何大仇？”

　　在紫月的印象中，随风可是第一次来这雪山宫的领地，怎么会同这炼魂宗结下梁子了。

　　“哼，你看，这乃是我在修真界的一位前辈，他到仙界就是为了帮我寻找灵儿的消息，谁知当年到了雪山宫炼魂宗的领地，一言不合却得罪了这炼魂宗，惹上了他们的追杀，我其中的一位前辈大难不死逃回到妖域，而这正是我另外一位前辈，这次前来雪山宫，一是为了寻找灵儿的下落，二就是找我这位前辈，谁知道，他竟然被炼魂宗的那位长老收为灵兽，这口恶气我如何能忍！”

　　随风血红着双眼紧紧的盯着连气看着，恨不得立刻上前将连气给大卸十八块。

　　“随风，我没事，现在不还是好好的活着吗？”

　　妖霸天脸上勉强挤出一丝笑容，有些尴尬的说道。

　　在仙界生活了无数年，妖霸天知道，雪山宫乃是仙界五大超级门派之一，虽然她们雪山宫一派无欲无求，但是她们的实力却不容小觑，能够千万年位列武道超级门派之一，自然有其道理。

　　“前辈，没事，今天要是谁挡在我的前辈我就杀了谁，神挡杀神，佛当灭佛，我不会让你的苦难白白受了的，你只需要好好的看着这一切就行了！”

　　随风给了妖霸天一个肯定的眼神，他知道，妖霸天是担心自己斗不过雪山宫，不过已经在仙界混迹百年的随风，早非当初那个毛头小子，就算是仙界五大超级门派的掌门，恐怕见到随风了，也得给些颜面，何况仙界现在谁不知道，奔驰，也就随风的兄弟是妖域的圣王，得罪了随风，也就等于得罪了整个妖域，而现在的妖域也非昔日可比，整合后的妖域，实力已经直追当年的巅峰。

　　“紫月，你怎么看？”

　　随风看着紫月，紧紧的盯着他看着，连眼皮都没眨一下，在他的心里，本不想就这么得罪了雪山宫，但是如果情非得已的话，就算得罪了，随风也不会放在心里。

　　“既然这是你们两个之间的恩怨，我代表雪山宫处于中立，你们自行解决吧。”

　　紫月淡淡的说道，随即便站在一旁不说话。

　　整个雪山宫连绵亿万里，一个小小的炼魂宗只占地百万里左右，即使灭了炼魂宗，对于雪山宫来说，也无伤大雅，而随风，却是她们雪山宫所不能对得罪的人。

　　“紫月，你……”

　　连气指着紫月，一句话也说不出来，本来他以为，只要拉出了雪山宫这个大招牌，即使是再厉害的高手，也总会给雪山宫面子，但是万万没有料到，这次惹上的人竟然是传说中的煞星随风，一剑劈死四十二位天帝期高手的随风。连气明白，相较于他的炼魂宗来说，雪山宫更看重的却是眼前这个恶魔。

　　“哼！连气，这么多年来，你炼魂宗做了多少伤天害理的事难道你心里没有数吗？不是不报，是时候未到，现在，正是你的报应来了！”

　　紫月冷冷的看着连气说道，丝毫没有给他任何面子。

　　“随风，我早就听过你的大名，现在你已经杀了我炼魂宗九位帝级，这仇恨应该就算了吧，我连气在这里给你道歉，还望你不要介意！”

　　连气躬身走到随风的身边，有些不心甘情愿的说道，形势所迫，连气知道，以随风的实力，绝对能以一己之力灭掉他整个炼魂宗。

　　“哦？道歉，哼！弱肉强食，如果今天我没有出现的话，你炼魂宗披着人皮外衣还不知道要做多少恶事。你知道吗，这位是我的前辈，当日在修真界他就答应我了要帮我找灵儿，这么多年过去了，他们一直走南闯北的寻找，却没想到竟然在你这炼魂宗栽了一个大跟头，就连我这前辈也竟然被你门下长老收为灵兽，他可是我随风的前辈啊！哼，留你炼魂宗，做梦！”

　　说道愤怒之处，随风直接右手成爪，朝连气的颈脖抓了过去。

　　“你、你……”

　　见随风不买自己的账，连气一时语塞，一边在闪躲随风的右爪，一边愤怒的说道：

　　“好，既然你非要逼我炼魂宗走上绝路的话，我连气也只有奋死一战，我倒要看看你这个传说中的杀神到底有多厉害！”

　　炼魂知道今天逃不过，直接拿出手中的宝剑，冷冷的看着随风，在他的心里，随风再怎么厉害也就是飞升仙界不过百年，最多也就是天帝期的高手，而连气达到天帝后期已经上万年，既然如此，那又有何惧？

　　“好，是条汉子，看到你敢同我正面战斗的面子上，今天我就留你一个全尸！”

　　随风依旧是冷冷的说道。而一旁的妖霸天则是有些担心的说道：

　　“随风，小心点，他可是天帝后期顶峰的高手，大意不得！”

　　回头微笑的朝妖霸天看了一眼，顿时，随风的整个身子便消失不见，下一刻，随风整个人已经站在连气的背后，而连气右手紧握着宝剑刚刚做好了出剑的样子，有些不敢相信的看着丹田之处那个骇人的大洞，连气只来得及说上一句话：

　　“太快了！”

　　紧接着，整个人便毫无生气的倒在地上，一代枭雄，方圆百万里的掌控者、炼魂宗的宗主连气就这么一剑被随风杀死，没有丝毫的反抗余地。

　　“怎么可能？”

　　不光是妖霸天吃惊的看着随风，就连斯剑、紫月等人也是不敢相信的紧盯着随风的身影，一切来得太过突然，就刚刚那一刹那间，随风竟然秒杀了天帝后期的高手连气。

　　“随风，这、这……”

　　原本坐在地上的妖霸天艰难的站了起来，一脸震惊的盯着随风，随即又说道：

　　“这都是真的吗？当年我飞身仙界的时候你还没有飞升，现在还没有百余年，你竟然能秒杀天帝后期顶峰的高手，这、这太不可思议了。”

　　虽然震惊，不过妖霸天眼中更多的却是欣慰。

　　“随风师兄，一直听说你的实力强悍，曾一剑劈死了四十二位天帝期的高手，从而名动仙界，不过之前我一直不信，现在亲眼所见，连我都没反应过来，你却已经将连气给杀了，这份修为，着实让我紫月佩服、佩服！”

　　紫月紧紧的盯着随风看着，随即又悠悠的说道：

　　“能找到你这么好的男人，你所找的那个灵儿应该很幸福吧。”

　　不过这句话却是喃喃自语。

　　“拜见随风前辈！”

　　斯剑、远非等所有的逆剑门弟子，尽皆跪拜在地，随风的大名这些年在仙界流传甚广，一剑劈死四十二位天帝，后来有传说逼退傲无情并且当着他的面再次斩杀了五十位天帝期高手，这些事情让随风迅速在仙界名声大振，以至于成为了无数修仙之人崇拜的对象，自然，作为逆剑门的掌门人斯剑也是知道的，之前他们一直知道眼前这位前辈的实力很强，但是从来没有想到，他竟然就是传说中的随风，再经目睹了他杀天帝期高手的情景，不管是天帝中期，亦或是天帝后期，都是一剑毙命，这些足以让斯剑等人仰慕崇拜。

　　“好了，你们都起来吧。”

　　随风淡淡的说道，此时之前的怒火已经消除，现在的随风又变得温文尔雅，一派书生气息。

　　“紫月，这炼魂宗境内是不是该重新选个门派来管辖，不知你是否已经有了好的选择？”

　　随风这句话已经说得相当的明了，紫月稍微一愣也明白了随风的意思，随即紫月便看着斯剑说道：

　　“斯剑，从今天开始，你逆剑门掌管着炼魂宗所统辖的领域，现在你就可以带人去炼魂宗将他们赶出来。”

　　“什么？”

　　斯剑整个人完全震惊了，一时间跪在那里都不知道该说什么好。随风则是笑了笑，右手一抬，斯剑身体不受控制的站了起来。

　　“去吧，我让我这两位兄弟陪你去，现在这百万里就是你逆剑门的领域，当然，现在你逆剑门的力量还是太过弱小，不过，我想有了雪山宫的庇护，要不了多少年，你逆剑门就将步入巅峰的状态，不过我要告诉你一件事，多行善事，否则的话，终究有一天，你逆剑门也会步入炼魂宗的后尘！”

　　说完后，随风朝金鹏和法拉利使了一个眼色，便见他们二人就跟在斯剑的身后。

　　“逆剑门的弟子听令，前往天柱山，血洗炼魂宗！”

　　当即没有丝毫犹豫，斯剑兴奋的大吼起来，一声令下所有的逆剑门弟子全都斗志昂扬的朝天柱山飞去。


第239章 幻天城

　　天柱山，炼魂宗，等随风和紫月、妖霸天三人感赶到那里时，整个炼魂宗已经成了一片炼狱，不过幸好斯剑早已吩咐人重新打扫了一下，去除了那份血腥之气。

　　眼见随风、紫月三人到来了，斯剑几人立马跪迎了上来，而法拉利和金鹏两人则是显得一点意思没有，见到随风来了，立马就上前招呼道：

　　“老大，我本来以为来到这炼魂宗会有一场硬仗要打的，谁知道，最厉害的也就是一个天君期的高手，唉，实在没有意思，最后我都懒得出手了！”

　　法拉利趿拉着头说道，而随风看到法拉利的样子，则是无奈的摇了摇头。

　　“前辈，这便是炼魂宗连气的儿子，名为连忠。”

　　这时，远非手里提着一个猥琐青年走来，浑身在不停的颤抖，像是受到了惊吓一般，口中并且不断的低声说道：

　　“不要杀我，不要杀我，你们叫我干什么都行，我愿意当奴才，我干什么都可以，求求各位大爷不要杀我……”

　　语无伦次，而连忠脸上惊吓的一抹煞白，所求的就是能苟且偷生的活着。

　　“斯剑，这个人交给你处置就行了，以后你就是这方圆百万里的掌控者，做事要有自己的分寸，恩？进步倒是挺快的嘛，看样子，要不了多久就能迈入天帝期了。”

　　忽然，随风发现斯剑竟然有了突破的征兆，不由得震惊的看着他。

　　“多谢前辈指交，上次看了前辈施展了下剑法，偶有所悟，估计要不了半年的时间，我便能踏入天帝期。”

　　提到自己的修为，斯剑就来了精神，自从看了随风当初的那一剑之后，他感觉这比自己修炼百年所获得的收获都要多，以至于他在闭关时，就隐隐约约的发现自己将要突破。

　　“恩，斯剑，我在这天柱山呆一晚上，明天我就和我的几位兄弟走。”

　　随风淡淡的说道。

　　“什么？明天就走？”

　　听到随风这么急便要走，斯剑的眉头顿时变皱成了一个川字。

　　“你不用担心，即使我走了，也有紫月师妹会帮你撑腰了，至少在百年之内，你逆剑门能号令这百万里的区域。”

　　随风岂能不知道斯剑的意思，但是自己的时间可不能就这么浪费了，虽然现在已经找到了妖霸天，但是他心里还有一件更加重要的事情没有解决，那就是寻找灵儿的下落。

　　“恩，斯剑，你就放心吧！炼魂宗被灭的消息相信差不多已经传到了原本炼魂宗所统领的各大门派，如果我没猜错的话，明天的这个时候他们便会赶过来，到时我再当着他们的面宣布一下，应该就没多大的问题了，不过，我雪山宫只能保你百年，百年的时间后一切都要靠你自己了。”

　　当着随风的面，紫月便卖了一个人情。而听到了紫月的话，斯剑则是大喜，他明白紫月在雪山宫的地位，一般她说的话，还是算得了数的，一百年，足够他将逆剑门拉到顶峰！

　　匆匆来，匆匆去，随风不过是斯剑生命中的一个过客而已，第二天一大早，在斯剑等人发觉之前，随风便已经离开了逆剑门，继续朝雪山宫的核心区域前进。

　　“老大，你的修为现在到底到了哪一个境界啊，怎么你杀起人来比我还牛！”

　　法拉利一边走，一边好奇的向随风问道。

　　“天帝初期，快到天帝中期了，我不是已经跟你说过了吗？”

　　随风有些不耐烦的说道，一路上，法拉利一直纠缠在这个问题上喋喋不休，妖霸天随风则是将他安置在碧悠天境中的聚灵巅之上，让其独自一人在修炼，毕竟他的修为实在是太弱了，到现在才是天仙后期，自从回到仙界之后，压根就没突破过。

　　“来，一人喝口酒！”

　　说着随风凭空的拿出了三个酒壶，里面装满了女儿红，金鹏原本并不喝酒，但是自从喝了随风的这女儿红之后，就一直没消停过，盼望随风能天天给他一瓶。三兄弟一路直行，路见不平拔刀相助，过起了游侠般的日子。

　　转眼间，三年的时间一眨眼便过去了，这段时间里，随风兄弟几人一路朝西而进，直逼雪山宫而去，一路上虽然遇到了一些不睁眼的小毛贼，但是在绝对的实力面前，倒是没出什么祸单。

　　这一日，随风兄弟来到了一个名为幻天城的大城里面，据说，幻天城乃是雪山宫第二大城池，光城池里面就方圆十万里，自然，住在里面的仙人也是多不甚数。

　　而幻天城却不是因为城池大而出名，却是因为在距离幻天城西方近万里处，有一个巨大的阵法而闻名整个仙界，据说那个阵法在仙界存在时便已经有了，究竟有多长的历史，没有人能够真正的说出来，历史上，也曾经有过多人闯过那个巨大的阵法，但是除却一人之外，所有的人都没能完全成功，不仅如此，此阵还是一个杀阵，进去的人十个，就有九个出不来，可想而知，这阵法到底有多厉害。

　　幻天城内，宽广的大街之上，有三个俊朗的青年目不斜视的走在大街之上，一个穿着白色道袍，一个穿着血红色道袍，另外的一个则是穿着紫青色道袍，如果实力高强的人仔细看的话，就会发现，大街上虽然人多，密密麻麻，但是却没有人能够靠近这三个俊朗青年的三丈之内，这三个人就是随风、金鹏和法拉利三人。

　　“嘎嘎，老大，这幻天城里面的人还真多，我从来还没见过这么多人。”

　　法拉利左瞧瞧，右看看，一边走一边兴奋的说道。

　　“恩，确实很多，我也是第一次见到这么大的城池，你们发现没有，这里的女子大多数都有修为，你看，那个竟然得到了天君期，真的很难得啊！”

　　随风顺手指向远处一个负剑的白衣女子说道，显得有些好奇。

　　“恩，应该是雪山宫的弟子，呃？老大快看，尚客酒楼！哈哈，说实话，我还真的怀念了那个豚猪肉，那个味道至今我仍念念不忘，老大，一起去吃顿吧？”

　　法拉利眼睛紧紧的盯着尚客酒楼四个大字看着，一脸迫不及待的说道。

　　“好吧，赶了差不多三年的路了，一直都在荒山野岭，我们趁现在有机会，也去享受享受，走！”

　　随风也是兴致勃勃，金鹏虽然十分的想去，但是他的性格决定了他所说的话，只有默默的跟在随风的背后。

　　尚客酒楼，随风兄弟三人直接上了三楼，小二则连忙迎了上去，偌大的三楼此时已经坐了将近有十来人，都是自顾自的在喝着小酒，品尝着美味的菜肴。

　　“小二，好菜尽管上上来，特别是那个什么豚猪肉，给我多来点，酒就不要了，给我来三个杯子就行了！”

　　法拉利大大咧咧的说道，随风则是随意的扫了一眼，三楼之上总共十人，只有一人达到了天帝期，其余的则是在天君期徘徊。

　　“好叻，马上来！”

　　仅仅一小会的时间，法拉利所用的东西便呈了上来。

　　“大哥，快，我的女儿红！嘎嘎，好久都没喝这玩意了，想死我了！”

　　接过随风手中的女儿红，法拉利直接往嘴里灌，一副猴急的样子。

　　“恩？好香的酒气，仙界什么时候有了这般美妙的酒，我竟然不知道！”

　　突然，三楼出随风兄弟外唯一的一个天帝期高手微闭着双眼，嗅着飘过来的酒香，一脸享受的说道。

　　“宝刀配英雄，豪杰饮美酒，既然兄弟如此识货，何不过来喝上两杯？”

　　随风望着远处的那位老者，豪爽的说道。

　　“哈哈，既然兄弟盛情邀请，那我天闲子就恭敬不如从命了！”

　　说着，这名自称天闲子的老者便坐了过来，如果此时要是孤乐等玄天门的人在此的话，一定会发现，此人便是当日镇守在玄天门中的虚皇！

　　“恩，果然是好酒！”

　　天闲子拿起随风递给的女儿红便如同法拉利一般牛饮起来，看得法拉利是一阵心痛。

　　“看上去，三位应该都是第一次来到幻天城的吧？”

　　饮完一口酒之后，天闲子盯着随风看着，饶有兴趣的问道。

　　“恩，没错，不过前辈是怎么得知的？”

　　随风疑惑的问道。

　　“哈哈，这幻天城虽大，不过天帝期的高手也就那么几个，我能不认识吗？小子，既然喝了你的酒，总不能白喝吧？好，我就给你介绍下这幻天城。”

　　顿了顿。老者继续说道：

　　“这幻天城因西方万里处的一个大型阵法而出名，寻常人进去之后，九死一生，不过危险与机遇并存，古往今来，纵观整个历史长河，也只有一人轻易的进到这幻阵里面，并且得到了莫大的好处，而寻常人进到这幻阵里面，活着出来的，都有一番大作为。譬如说雪山宫的宫主凌雪，当年她就进到这幻阵里面，并且好端端的出来了，出来之后，她整个人的灵魂境界达到了一个匪夷所思的程度，修炼的速度更是一日千里，五大超级门派的宗主里面，也就他不是散神了，哦，对了，要除了那个天圣兽。”

　　顿了顿，天闲子诡异的朝随风看了一眼，随即又哈哈大笑说道：

　　“就我看来，你是很有可能走玄机子那条路的，小子，去吧，比起玄机子，你是有过之而无不及，不过你身边的两个人你最好收起来，他们去了，那就是碰运气，如果没碰好的话，就必死无疑，哈哈，还拿你的一壶酒，不要问我是谁，该出现的时候，我自然会出现！”

　　声音飘荡而去，整个人竟然就这么凭空消失了。


第240章 幻天大阵

　　呆愣的一瞬间，待随风、金鹏、法拉利三人醒悟过来后，却已经发现原本坐在自己身边的老者天闲子陡然消失不见，只剩下那不绝于耳的余音依旧在耳边徘徊，并且桌子上的女儿红也消失了两壶。

　　嗖的一下，随风兄弟三人都是震惊的站了起来，一脸不敢相信的举目四视，神念瞬间便向整个幻天城笼罩过去。

　　“大哥，刚刚那个天闲子到底是谁？怎么，我觉得他有点恐怖？”

　　法拉利心有余悸的看着随风说道。

　　“我也不知道。”

　　随风的双眼依旧紧紧的盯着远方，像是在想什么一般，随即又紧接着说道：

　　“这天闲子前辈很强很强！你们注意到了没有，同是天帝期的修为，他却叫我小子，而且最后的时候还说进入幻天大阵里面我最好将你们二人收起来，难道，他知道我有碧悠天境这种异宝。”

　　想到这里，随风觉得后背都是一阵冷汗，从拥有碧悠天境到现在，或许他是第一个看出来了自己有异宝的人。

　　“老大，你的意思是……”

　　法拉利痴痴的看着随风，随即便大声说道：

　　“天闲子前辈隐藏了修为！”

　　“恩，大哥，天闲子前辈肯定隐藏了修为，否则的话他怎么能对雪山宫宫主凌雪的进去幻阵里面的事情也知道？”

　　金鹏此时也是一脸震惊的说道，不过听到这声大哥，随风心里猛的一跳，觉得不是滋味。

　　“恩，天闲子前辈的修为我们不能妄自猜测，不过可以肯定的一点是他的修为在我们之上，而且还达到了一个恐怖的程度，否则的话他不可能知道我有碧悠天境，还有，他对我们应该没什么企图，如果他想杀我们的话，覆手间就能让我们灭亡。”

　　“大哥，那按照你的意思，那个阵法我们应该去闯闯？”

　　法拉利疑惑的看着随风说道，虽然天闲子说他们两个不能进去。

　　“恩，是要闯闯，不过你们两个却不能进去，我不想你们出现什么意外，好了，咱兄弟三人来大吃一场，等酒足饭饱之后，你们两个就回到碧悠天境当中去，我就独自一人去闯闯！”

　　既然能让凌雪的修炼速度达到一个恐怖的程度，这么好的机缘如果不去的话岂不是白白的浪费了，随风微微一笑，正如天闲子所说的一半，大凶之地一般就有这大机缘。

　　“但是老大你……要知道那天闲子前辈可是说过那阵法可是十进九不出……”

　　法拉利仍旧是有些担心的说道。

　　随风是圣灵之体外加五行俱全，但自从有了碧悠天境之后，就没有人能看出来，自然，随风也没对任何人提起过，毕竟这件事是越少的人知道越好。

　　“哈哈，这个你就不用担心了，难道你忘记了吗？当初被天风门一行人追杀的时候，他们布置了一个五行阵，你们都陷入了那种幻境当中，为什么我没有？好了，这些都不要再提了，来，咱三兄弟喝一个！”

　　虽然法拉利和金鹏还是担心，不过在随风的绝对命令之下，他们也不好说什么。

　　幻天城西方一万里外，随风兄弟三人此时便行走在羊肠小道之上，光从路边荒芜的情形来看，这条路已经很少有人行走了。

　　“恩，老大，那里怎么有一片大海？”

　　突然，法拉利惊疑的指了过去。顺着法拉利的手看过去，只见原本还是很荒芜的土地眨眼间就波涛汹涌，那无尽的波涛之声只让随风等人陷入其中。猛的一个激灵，随风的身体不禁颤抖了一下，随即便恢复了清明，有些后怕的说道：

　　“好可怕的幻阵！”

　　而此时法拉利、金鹏依旧陷入其中，像是被迷住了一般。

　　摇了摇头，随风伸手一挥，两道紫色的细线没入了法拉利和金鹏的身体里面，眨眼间，他们二人额头上便冒出了豆大的汗珠，心惊胆颤。

　　忽然，前方荒芜之处突然走出了一个中年之人，整个人的实力竟然达到了天君期，自从进入了幻天城随风便知道，这仙界天帝期高手是很罕见的，毕竟一般的人修炼没突破一个境界都需要上万年乃至几十万年，这还是那些资质好的，一些资质中等乃至差点的，能困在一个境界上百万年，可想而出，要出一个天帝期的高手，也是几十万人中才能出一个。

　　神念一扫，中年人便恭恭敬敬的朝随风三人一拜说道：

　　“恭迎三位前辈。自我介绍一下，我乃是这幻天大阵的守护人，道名延庄。”

　　延庄神念扫视过，发现眼前三人的修为深不可测，至少要比他这个天君期的高手要厉害一些，很可能就是传说中的天帝期高手，故而他显得异常的恭敬。

　　“守护人？”

　　随风震惊的问道，一个幻天大阵进去的人本就是九死一生，还弄个什么守护人。

　　“前辈您是第一次来着幻天大阵的吧？这幻天大阵的威力太强悍了，一般就算是天帝期的高手进去，也很有很可能一去不复返，更有些不知情的人不知道幻天大阵的存在，直接误入其中，可想而知，这后果到底有多严重了，我是雪山宫的弟子，宫主特地派我来镇守此地，为的就是阻止那些不明所以的人误入其中。”

　　青年人恭恭敬敬的说道。

　　“雪山宫？雪山宫不是只有女性修炼吗？还有，你镇守在此地多久了？”

　　随风疑惑的望着延庄，对这个恭敬的青年人一时间充满了好的印象。

　　“前辈，雪山宫并不是只招女性修炼，其中也有一些男性，不过女性占了多半而已，我镇守在这里差不多快八千年了，我们是万年轮换一次，再等两千年左右，就有人来替我镇守了。”

　　说道这里，延庄眼中似乎充满了期翼，的确，一直镇守在这里，时不时还会有些不明所以的人前来打搅，就连修炼也不可能一心一意。

　　“恩，延庄，那我们是不是可以进去？”

　　眼睛紧盯着延庄看着，随风可不想出什么麻烦。

　　“恩，前辈，所有的一切我都跟你说了，至于进不进去那就是你的事情，不过我还得说一句，如果您没有把握的话就不要进去，就我镇守的八千多年来，已经有不下于十个天帝期的高手进入其中，但是很遗憾的是没有一个人出来。”

　　说道这里，延庄有些无奈的摇了摇头，以他的见识他知道，修炼到天帝期是多么的不容易，但是只要一进入幻天大阵中，却永远也出不来了，而且还生死未知。

　　“哈哈，延庄，谢谢你的提醒，我已经做好了充分的准备了，好了，我们过段时间再见。”

　　说着随风拍了拍延庄的肩膀，头也不回的走了。

　　“唉，之前的那些天帝期高手也是这么说的，可是这么多年过去了。”

　　望着随风渐行渐远的背景，延庄仍旧无奈的摇了摇头，只不过他这是喃喃自语，随风根本就没听到他的话。

　　待行走了一段距离，确定四周没有人后，随风便将金鹏和法拉利收入其中，因为他们只是刚刚行走几步，就已经陷入其中了，不能自拔。

　　“幸好，我现在还没什么反应，不过这阵法应该对我的影响不大。”

　　随风一边独自一人行走，一边在心里想着，不过每走一步都是小心翼翼，不敢丝毫的大意，半柱香的时间后，随风已经渐渐靠近了幻天大阵边缘，刚刚金鹏、法拉利二人根本就没深入其中，可以想象，仅仅是外沿，就有这么大的威力，那么真正的幻天大阵核心那就可想而知了。

　　哗啦啦，随风感觉自己的身体好像触碰到什么一般，仅仅是一瞬间后，便感觉自己置身于一个完全独立的世界中，这里面跟外面没有丝毫的联系，不仅如此，随风好尝试着用神念扫视四周，但是很快就让他失望了，原本能覆盖千万里的神念，此时竟然连十米都不到。

　　“年轻人，欢迎你来到我的幻天大阵，恩，不错，天帝期的高手，算起来，这万年来，你是第十五个天帝期的高手，在你之前的是十四个，他们都很不幸的消损在这幻天大阵里。”

　　突然，一个苍幽古老的声音从天空中传了下来，不过却是飘荡不定，让人根本寻找不到他的踪迹。

　　“不用四处看了，我是布阵之人，这里面只留了我的一段影像，你是找不到我的。好吧，跟你说说这幻天大阵。”

　　“这幻天大阵是亿万年前我就布置在这仙界的，可以说，自从有了这仙界，便有了这幻天大阵，原本，我是想通过这幻天大阵来寻找我的继承人，可是万亿年都过去了，我等待的那个人依旧没有出现，我的心已经渐渐死了，如果这最后的两千年那人还没出现的话，这幻天大阵便会从这个空间消失。好了，不说这么多了，也不知道你能不能撑过这个阵法，如果你真的能过第一关，我会慢慢的告诉你的，年轻人，祝你好运吧，我要提醒你的是，在这幻天大阵内，一切都将会出现，任何东西你都不能轻视，哪怕是一棵草，一个虫子，都足以要了你的命！希望我们可以再见，哈哈……”

　　声音古幽沧桑，转眼间便消失在整个幻天大阵之中。


第241章 死亡之路

　　“死亡之路？”

　　待神秘人消失之后，随风猛然的发现旁边竟然树立了一块巨大的石碑，上面撰写了死亡之路四个嫣红的大字，使人看向它时不自觉的感到压抑，如同陷入了十八层地狱一般。

　　再回想着神秘人所说的一切，随风不敢大意，因为他知道，既然能被称为死亡之路，那么就一定会有着无穷的危险，小心驶得万年船，如是因为自己的粗心而丧命的话，那可就不值得了。

　　“一颗小草，一个虫子就能要我的命？难道真的有这么恐怖吗？”

　　虽然将信将疑，不过每走一步都是小心翼翼的，仔细看清楚了才下脚，不过幸好随风能无视眼前笼罩在自己身上的阵法，若是寻常人来了的话，恐怕前进几步就会受阻。

　　一路上，随风发现了许多能致命的东西，譬如吞噬灵魂的蚯蚓、如潮水般的皇蚁、实力就连随风都看不透的雪风狼、甚至就是一些开着可爱鲜花的植物，随风就亲眼看到那些在开着可爱花儿之下的骨头。

　　不过虽然阵法之内有着这些恐怖的存在，但是随风在经过一定时间的探索之后发现，这些恐怖的东西都有着一定的区域，只要你不进入这段区域，那你就是安全的了。

　　而在每个恐怖东西领域的交界之处，总是能找到一段微不可捉摸的羊肠小径，但是这条小径却是如同蛇的身子一般扭动，有时候在向前行走了几十里之后，却又会折回来沿着旁边再行走一次，由此可见，这第一道阵法有多么的难过，如果不能清楚的看出这其中的端倪，横闯的话，百分之百只有死路一条。

　　整整五年的时间，随风一直都在谨慎的过这第一道阵法，随风无法想象，如果他不是五行俱全的话，究竟能撑过几步？

　　即使有碧悠天境，随风也不敢完全确定自己的周全，刚刚开始的时候，随风就误入了一个金蟾的领域，以随风如今的实力，竟然无法反抗丝毫，不过幸亏有了碧悠天境，关键时刻助自己逃过了一劫。

　　同时，随风也在想，雪山宫宫主凌雪是怎样过这幻天大阵的，按照随风的推理，仙界最顶峰的人物如同傲无情这般，在这幻天大阵中也绝对行走不了半柱香的时间，但是凌雪却机缘巧合过了，不过随风可不相信，机缘就算再好，也不可能五年内不出半电差错，在这幻阵之中，除非能无视阵法的存在，能看清每一条筋脉，否则的话，根本就是寸步难行。

　　“呃，那边应该就是第一关的终点了吧！”

　　突然，随风猛的发现前方五十丈外处一条金光达到闪现，金黄色的光芒充斥了整个空间，并且金黄色的大道旁边树立了一个巨大的石碑，上面写着“幻天大阵”四个大字，闪耀的精光直让人连眼睛都睁不开。

　　“呼呼，终于要到了！”

　　五年来，随风一直处于高度的紧张当中，从来没敢放松自己的心神，因为他知道，自己一个很小的失误就很有可能导致自己命丧黄泉，眼前，成功已经在即，随风猛的舒了一口气。

　　“恩，再有半天的时间我应该就可以过了这第一关了！”

　　随风自信满满的说道，同时低下头，准备忍耐住自己的浮躁将最后一段距离走过，但是，就在随风低头的那一瞬间，整个人的脸色陡然变的苍白，因为他发现自己如同像是被孤立了一般，除却自己脚下方圆半米外四周尽皆都是万丈悬崖，而自己就像是立在悬崖之巅，俯瞰着一切一般，时不时，一阵猛烈的狂风吹了过来，只欲将他吹落到悬崖之下，一点都不敢大意，随风一直都在极力的维持自己的身形，避免身子向四周倒下去。

　　“怎么可能？刚刚我明明看到眼前还是殷实的大地，怎么会突然间变换为陡峭的悬崖？怎么办？在这里空中下满了禁制，我根本就不能飞行，如果就这般掉下去了的话，肯定连一根骨头都剩不下！”

　　紧紧的闭着自己的双眼，随风努力使自己平静下来。

　　随风相信，以自己五行俱全的体质，绝对能看破一切阵法，之前他看到眼前是一片坦途，而现在，不管自己怎么小心的辨认，却始终不能确定眼前到底是幻境还是实景。

　　“真假轮换，实则为虚，虚则为实，如果始终这般畏头畏尾的话，根本不可能有任何成就，雄霸天下，靠的不仅是实力，更重要的却是胆识！”

　　猛的睁开了眼睛，随风像是得到了顿悟一般，没有丝毫的犹豫，大步向前，直接朝万丈悬崖踏了过去，然而，就在随风的双脚将要踩空的时候，原本变换的万物又恢复了他正在的面貌，所有的一切都像是没有变换一般，而谁也不知道，就在这稍微呆愣的瞬间，随风已经做出了生死抉择。

　　“呼呼，终于过来了，太他妈的变态了，就这么几百里的距离，竟然困了我五年多！”

　　无奈的摇了摇头，回想这已逝五年的点点滴滴，随风大叹了一番。

　　“年轻人，恭喜你成功渡过这死亡之路！有史以来，你，是第三个度过这死亡之路的，不得不说，你的运气很好！不过，凡是能度过这死亡之路的，都有机会获得我的传承！”

　　就在随风踏上金黄色大道的时候，神秘人的身影再次响起。

　　“三个？前辈所说的三人可正是玄机子前辈和凌雪前辈？”

　　随风有些疑惑的问道，既然能度过第一关，但是他们两人为什么没有获得眼前神秘人的传承了。

　　“没想到，你竟然连他们两个人都知道，没错，就是他们两个，玄机子那小子还不错，跟你的体质都一样，都是五行俱全，不过终究不是我想要的那种继承人，相对来说，还是差一点，而凌雪则是在几十万年过来过一趟，她不是什么五行俱全，她过了这第一关完全是靠一颗名为定风波的珠子，那珠子虽然算不上什么异宝，但是乃天地孪化而生，却也度过了我这第一关，亿万年来，只要渡过第一关的都是有缘之人，但他们两个虽然不是我要等候的人，不过每个人我都送有礼物，至于是什么……”

　　这时神秘人似乎像是不想说一般，戛然而止。

　　不过随风也没追问，凌雪随风没见过，但是玄机子随风见过，那是活了亿万年之久的高手，整个宇宙间风华绝代的人物，连他就曾在这幻天大阵里闯过，那么这个大阵到底是谁布置的，眼前之人又是谁。他难道比玄机子活的时间还早？

　　“前辈，据我所知，玄机子前辈乃是几十亿年前的人物，他飞升仙界的时候就闯过你的阵法，那么你到底是谁？”

　　随风迷糊了，感觉自己像是走进了一个巨大的谜团当中一般，一时间什么都不懂。

　　“玄机子那小子最后的成就确实不错，不过我要告诉你的是，我并不是你所处的这个宇宙中的人，这个宇宙不过是外面大宇宙中的一个而已，而在这个宇宙的外面，又有千万个这样的宇宙，唉，你的修为现在还是太低，以你的资质，以后有机会触及到这个层次的。”

　　“好了，我也不跟你说这么多，现在你只是过了第一关而已，接下来你要过的是我的幻阵，杀阵还有困阵，如果你都能一一的闯过，那么你就算是我的关门弟子，不过我要提醒你的是，即使你是五行俱全，也没那么容易度过眼前的三关，有时候眼睛看到的，也并不一定是真的，还有，关键的时刻，靠的就是自己的胆识与实力，其实刚刚你在过第一关最后的几步的时候，本来是没有设障的，我那时候突发奇想，想看看你到底能不能先过你自己这一关，不过很好，你成功的突破了自己的心里障碍，好了，现在你要过的是第一关，幻阵！即使你五行俱全，在真正的阵法大师面前，仍旧会如同一个初生的婴儿一般，接下来你会一一看到的。至于我是谁，现在你还没有资格知道，刚刚你渡过了的那个阵法只是一个皮毛而已，算不上什么。在你安全的渡过了幻阵、杀阵和困阵之后，我会将所有的一切都告诉你的！”

　　“年轻人，最后提醒你一句，人的生命只有一次！即使是你，误闯到其中如果出不来的话，你也会陨落的，言尽如此，祝你好运！”

　　“刚刚只是皮毛，妈的，光是皮毛这亿万年来也就三人渡过了，还他妈的叫做皮毛。”

　　随风在心里怒骂道，此时回去已经是不可能的了，因为当随风渡过了第一关再回头看看时，却发现所有的一切全部都消失了。

　　“好！既然没有选择，刀山火海我也要尝试一番，我就不信这幻阵、杀阵很困阵就那般的厉害！”

　　陡然间，随风身上散发出一股睥睨天下的气势，在这一刻，他显得信心无比，似乎天下间没有什么能难住他一般。微闭双眼，随风盘坐下来调整好自己的心态，仅仅前面第一关一个所谓的皮毛就已经困了他五年之久，那么这后面真正的幻阵到底有多厉害，随风心里一点谱都没有，故而当务之急便是好好的恢复自己的状态，以自己最强悍的实力来面对眼前遇到的一切。

　　“呼呼，一个月都过去了！”

　　一个月后，随风双眼陡然睁开，顿时精光四射，如同像是火眼精晶一般。猛然的站立起来，望着眼前的金光大道，随风悍然的踏入了迈入这幻阵的第一步。

　　“呃，好熟悉的气息啊！”

　　突然，随风感觉到自己的身边好像多了一股熟悉的气息，这股气息让他瞬间窒息，猛的回过头，随风顿时便呆立不动，时空在这一瞬间如同凝固了一般。


第242章 幻阵！

　　“灵儿，真的是你吗？”

　　随风完全不敢相信，站在自己身后的竟然自己寻找了将近百年之久的灵儿。

　　“随风！”

　　灵儿如同一只蝴蝶一般扑向随风的怀抱，脸上挂满了泪珠，楚楚动人。

　　“灵儿，真的是你吗？你怎么会在这里？”

　　抚摸着灵儿娇嫩的脸颊，感受着她那动人的身躯，随风感觉，一切都是那么的真实，寻找百年，到现在终于将灵儿给找到了，此刻，哪怕是叫自己死的话，他也不会再犹豫。紧紧地搂着灵儿的娇躯，随风恨不得此刻将自己的身体融入其中。

　　“风哥，当初我被荡魔天尊带到仙界之后，在路途中就被两个自称是雪山宫的白衣女子解救下来了，那两位解救我的姐姐说我的资质很好，愿意带我到雪山宫里去修仙，但是不知怎么会路过幻天城的时候误闯了这幻天大阵，一进到这里面来，那两位姐姐就同我走散了，我一个人不敢乱走，待在这里已经将近百年了，风哥，你知道吗？我曾经尝试着走出去找你，因为我已经在仙界感受到了你的气息，但是在这里，我根本就移动不了半步，这里如同是一个死胡同一般，不管我往哪里走，最后都会回到原地，实在没有办法，我就坐在这里日盼夜盼的盼望你能早点来，将我带出去，谁知道，今天你真的来了，风哥，你知道吗？我真的很想你，一百多年了，我每天都在想，你在修真界是否斗得过斧头天尊那几个人，即使如此，到达仙界之后，你肯定还会遇到截杀，我真的担心，有一天，你会把我一个人留下，呜呜……”

　　灵儿双手如同是八爪的章鱼一般紧紧的搂住随风的脖子，生怕他会再离自己而去。

　　“好了，灵儿，我没事的，斧头天尊、铁扇天尊他们两个人我都已经杀了，算是替你众位师叔、师姐报了仇，还有凌天他们虚无门的人，也是全军覆没，自我离开起，修真界他们就已经不存在了，修真界我玄天门完全统一了所有的势力，而你的师门冷霜宫在我师傅玄鸿的辅助之下，现在应该早就恢复了当年巅峰的实力。至于仙界上的势力，荡魔天尊他们都隶属于无尘宗的，而我飞升后不巧正在无尘宗的领域里，他们我早就灭了，灵儿你不用担心。”

　　紧紧的抱着灵儿，这一刻，随风心无杂念，想的就是好好的珍惜灵儿，不会让她再次从自己的身边溜走。

　　“风哥，谢谢你，我再也不会和你分开的！”

　　听着随风的话，灵儿楚楚可怜的说道，让人不自觉的怜惜。

　　然而，随风却没看到，在灵儿说话的瞬间，眼角闪过一丝狠色，很快，一股金属的光芒便在闪现在灵儿的手中，一双灵巧的小手握着一把利刃慢慢的朝随风的腰间下滑，陡然，只见灵儿狠狠的朝随风的腰间一刺，金黄色的利刃立马没入了随风的腰间，直朝随风的丹田刺去。

　　“哈哈，小子，我以为你又多了不起，竟然连这么一个小小的障眼法都看不破，哼，要怪就怪你自己，就这般平白无故丢了自己的性命！”

　　一触即退，在灵儿的利刃刺破随风的丹田的一瞬间，灵儿立马逃出了随风的怀抱，呆立在远处警惕的看着随风，眼中充满了不屑。

　　疲惫的摔倒在地上，随风的后背之上流露出嫣红的鲜血，一瞬间，就连脸色都是那么的苍白，不过光从随风的眼神当中，却看不到一丝的狂暴或是愤恨，有着只是无尽的欣慰，甚至还留恋在刚才的那种温情当中。

　　“其实，在我看到你的第一眼的时候，我就已经觉察到了你不是灵儿。”

　　双眼紧盯着对面的哪一个陌生的灵儿看着，随风说话的语气仍旧是那么的温柔，似乎即使眼前的人犯下了再大的错去，作为男人，随风都会去承受。

　　“哦？你发现我不是灵儿？怎么可能，不过这一切已经不重要了，重要的是你已经丧失了战斗的能力，丹田破碎，哈哈，现在恐怕就算是一个凡人也能够将你杀死！”

　　对面，那个幻化为灵儿模样的女子，露出狰狞的面目带着玩味的兴趣看着随风，虽然他在随风说看破自己不是灵儿时感到了一丝惊讶，不过这一切都已经不重要了，重要的是随风已经没有任何战斗的余力，而她则是已经完成了布阵之人交给她的任务。

　　“知道我为什么甘愿受你这一剑吗？”

　　深深的叹了口气，随风有些无奈的摇了摇头，随即又继续说道：

　　“我已经将近百年的时间没有看到灵儿了，不知道她是生是死，我多么希望自己能够见她一面，哪怕只是看上一眼，我都心满意足了。可惜我寻找了他将尽百年的时间，直至今日寻找到雪山宫的领域，却依旧没能找到她的身影，我真的很无奈，刚刚在看到你的第一眼时，虽然我的心中有错愕，不过我还是发现了你与灵儿的本质区别，我知道你是根据我心中所想而幻化出来的灵儿，寻常之人也许根本就觉察不出来，但是灵儿拥有七彩霓裳你却根本就幻化不出来，还有，在进入者幻阵之前，那个神秘的前辈就已经说过了，这是一个幻阵，幻阵里面的东西，你以为我会相信吗？”

　　随风微微一笑，脸上由之前的煞白竟然慢慢的恢复了正常的血色。

　　“哦？了不得！竟然能看出来我是伪装的，那你既然发现了我却为什么又不杀了我了？”

　　幻化为灵儿的女子皱着眉头紧紧地朝随风看着，似乎在她看来一切都匪夷所思。

　　“呵呵，杀你？如果你不暴露你的真实目的的话，想必现在我也生不起杀你的心，你知道吗，我苦苦想念了灵儿一百多年，我会杀她吗？即使你是个假的，我真的盼望能和他多待一会，不过，既然你破坏了我的美梦，那么一切都有你自己来承担好了！”

　　陡然，随风慢慢的站立了起来，身体散发出一股阴冷的气息，就连原本伤害炸裂开来的肌肉，也是以眼见的速度愈合，几个呼吸的时间，随风之前所受的伤完全痊愈了。

　　“怎、怎么可能，我刚刚明明刺破了你的丹田，你怎么现在还向没事一般？不可能，一切都是假象，你不可能还能弥合破碎了的丹田……”

　　幻化灵儿的女子不可置信的喃喃自语自语，就好像是白日里碰到了鬼一半，张皇失措。

　　“哼！如果是寻常人，刚刚你狠辣的一刀，自然是必死无疑，不过，我要告诉你的是，我不是寻常之人，既然一切都揭穿了，那么，你就给我死去吧！”

　　右手一震，紫风神剑立马便出现在随风的手中，冷冷的望着眼前之人，陡然，随风弯下腰手持紫风神剑朝眼前的女子横扫了过去，剑光未至，不过一道透明的光刃直接扑向了那个女子，像是一台切割机一般，拦腰朝眼前之人杀了过去。

　　对于高手来说，百里的距离就如同在眼前一般，眼前的女子根本就没有闪避的空间，不过她出乎意料的没有闪，而是玩味的看着随风，一脸嘲讽的说道：

　　“哈哈，你来杀我啊，就凭你，想要杀我，在修炼个千百万年吧！”

　　咻咻……光刃顺利的从眼前女子的腰部横斩了过去，顿时，女子一分为二，不过诡异的一幕发生了，断成了两半的躯体竟然在光刃离开的瞬间又重合在一起。

　　“哼，小子，在这幻阵之内，我是不可能死的，除非幻阵破灭，否则的话，我的生命是无止境的！”

　　远处，那女子在随风的一击没能杀死她后，有些得意的说道。

　　“哼！我倒要看看，你到底能不能是死！”

　　说着，随风便猛地朝远处的女子冲了过去，同一时间，随风控制着自己的神念附着在碧悠天境之上，企图将眼前之人受到碧悠天境当中。

　　“啊啊……你、你这是什么攻击？”

　　眼前，女子有些心惊胆颤的说到，因为她感受到一股强大到无可匹敌的吸附之力，将自己的身子狠狠的往一个方向拉。努力的抵抗着，不过，她终究只是一个傀儡而已，根本就没有自己的灵儿，仅仅坚持了一个呼吸的时间，便从幻阵中消失不见了。

　　碧悠天境中，随风望着眼前惊慌失措的女子，有些好笑的问道：

　　“你不要告诉我在这里我还杀不了你！”

　　“大人饶命，大人饶命！”

　　那女子刚已被吸入碧悠天境中就发现眼前的空间同之前他所待过的空间完全不同，而且她还感觉自己同那幻阵失去了联系，在这里如果随风真的要动手的话，恐怕是一杀一个着。

　　“饶命！哼，如果我不是有碧悠天境守护在丹田的话，恐怕现在早就死在你的手里，你还敢让我饶命！死吧！”

　　随风狠狠的说道，凡事想要他命的人，随风都不会手软，只见随风脸色一变，碧悠天境中立刻风云突变，突然，一声惊爆之声炸响，只见原本那女子待立的地方已经是血肉横飞了，随风仅仅利用空间的压力，就使得那女子命丧黄泉。


第243章 杀自己！

　　“呼呼，没想到小小的一个幻阵竟然这么变态，而且在幻阵中竟然杀不死她！幸亏有碧悠天境，否则的话，想要破这幻阵，恐怕是不可能的了！”

　　随风想了想，心有余悸的说道。

　　一个神念闪过，下一刻，随风便又出现在幻天大阵之中了，不过此刻的幻天大阵同之前比起来，有了很大的区别，刚刚自己所处在的幻阵此时却是完全消逝不见了。

　　“幻阵破了，接下来应该就是杀阵了吧！”

　　随风悠悠的说道。随风多少懂得一些阵法，毕竟当初在落神崖时得到了师祖的真传，不过以前自己所学的乃是修真界的阵法，而现在却是在仙界，显然，以前的那些阵法已近不再适用了，不过万变不离其宗，所有的河流终归会流入大海，阵法也是这个道理。

　　当初在落神崖落基师祖就曾说过，幻阵最容易迷失人心智，杀阵最危险，而困阵是最难破了，眼前，随风即将踏入的是一个杀阵，就刚刚的幻阵来看，随风知道，眼前自己将要面对的是度么可怕的一个杀阵。

　　“不入虎穴焉得虎子！哼，今天就算是天王老子的尾巴我也要摸摸看！”

　　当即没有丝毫的犹豫，随风直接朝眼前一片混沌的杀阵走了过去。

　　眨眼一舜天，仅仅是抬脚向前走了一步，随风就发现自己已经完全进入了一个血红的世界，在这里，狂暴的气息四下的肆虐，血红的土地，血红的河流，血红的天空，在随风的眼中，此时除了血红之色还是血红之色，似乎眼前所有的一切都是用鲜血染过了一般，狂暴而又血腥！

　　“哈哈，小子，竟让当真敢到这杀阵里面来，兄弟们，咱们就按照主人的吩咐，将修为压在天帝初期跟这个小子玩玩！”

　　突然，随风眼前闪现了十个裸露着上身的彪形大汉，每个人肩上都是背着一柄血红色的大刀，如同像是刚刚杀过人一般。

　　“好恐怖的气息，这些人到底是什么境界！”

　　随意的扫视了一眼，随风发现眼前的十个大汉的实力看起来让人感到心悸，甚至有种想趴在地上膜拜一般的感觉。

　　“小子，你不用担心，我们几人只是将自己的实力压倒天帝初期同你打，不过我们的战斗经验却不会减少，哼哼，你小心点，我们可不会留手的！”

　　其中一个彪形的大汉冷冷的说道，随即一扬自己手中的大刀，毫不客气的朝随风劈了过来，另外九个大汉也不示弱，都如同像是猛龙出洞一般，狂暴而又凶利。

　　谨慎的紧盯着眼前的是个高手看着，随风心底滋生出一丝丝胆怯之心，不过随即整个人身体一震，毫无畏惧的望着眼前的十人，伸手一挥，紫风神剑便稳稳的握在右手之中，剑指苍穹，这一刻，随风豪情万丈，心底也充满了杀戮的心里，持剑便冲了过去。

　　“杀吧！都给我死！”

　　“框框……”

　　一击而中，随风手中的紫风神剑狠狠的同当先一位莽壮大汉手中的大刀相碰了，没有想象中的削铁如泥，一阵激烈的碰撞，二人刹那间便交手了几万次，不过随风却是心有余悸的退开了，远远警惕了看了看众人，然后低头扫视了下自己的双手，见虎口已经震得鲜血直流，双手完全不听使唤，似乎像是麻木了一般。

　　不等随风有所反应，眼前的是个大汉再次如同饿狼一般冲了上来，凶神恶煞，似乎下一刻便要将随风活生生的撕食了一般。

　　“哼，今天本大爷就不陪你们玩了！”

　　随风知趣的直接躲到碧悠天境当中去，同是天帝初期的高手，不过随风能感受到，刚刚的十位高手，每一位的攻击力都至少是自己的四五倍，要想杀他们，短时间内根本就不可能。

　　待在碧悠天境中修养了一段时间后，随风再次蹦出了碧悠天境外，不过这一次他的身边却是多了法拉利、金鹏，通臂猿、九尾狐，钻地鼠、雪风狼等一些实力达到天帝期的高手，这杀阵随风试过几次，除了眼前这群凶神恶煞的恶魔之外，倒没有其他的危险，与其自己一个人辛辛苦苦的应付眼前的敌人，倒不如将法拉利等人找出来，这样一来不仅可以帮助自己分担一些压力，而且还能提高他们的战斗经验和实力。

　　不过，每当发现有些人敌不过的时候，随风都会立马将其受到碧悠天境当中，就这般打打杀杀持续了十年，第一年，随风以及众多妖兽都只要逃命的份，基本上持续不到一炷香的时间，便会逃到碧悠天境当中去。

　　第五年，随风等人能勉强接下彪形大汉全力的一击，第六年，随风当先斩杀了一位大汉，第七年，斩杀了二位，第八年，斩杀了三个，第九年只斩杀了一个，而最后一年，随风一口气杀了最后的三个，将这杀阵内出来的十个大汉全部杀了个干净。

　　“呼呼，终于杀完了！呃？这杀阵怎么还没破？难道……”

　　当随风斩杀了最后一个大汉，手持紫风神剑，脸上露出一丝喜色的时候，却发现，虽然杀了这十个大汉，这杀阵却依旧没能破开，不由得疑惑起来。正在这时，又一个声音在随风的耳边响起。

　　“我等了你十年了，你终于将这帮没用的家伙给杀死了！”

　　双手抱着一把长剑，随风骇然的发现，那名男子怀中的宝剑，赫然就是他手中的紫风神剑。

　　“怎么可能！”

　　低头一看，自己手中的紫风神剑依旧在，那么他的那把是哪里来的？没有心思想下去，待随风再次抬头的时候，整个人却是震惊得向后狂退四五步，因为他发现，眼前熟悉而又陌生的男子，竟然跟他长得一模一样，头发、衣服、鼻子、眼睛……所有的一切，都像是一个模子倒出来的一般。

　　“你是谁？”

　　随风骇然的问道。

　　“这个重要吗？记住，你只有杀了我你才能从这杀阵中出去，否则的话，无穷无尽，你将一直呆在这恐怖的杀阵当中！”

　　对面，跟随风一模一样的男子微笑的说道。

　　“也好，或许死才是你唯一的出路！”

　　虽然随风刚刚杀了最后一个大汉，显得异常的疲惫，不过他此时却更想杀了眼前之人，否则的话，他连睡觉都不安心。

　　“毁天灭地！”

　　没有丝毫花俏的动作，随风刚一腾身就施展出自己最强悍的杀招毁天灭地，一时间，以紫风神剑为中心，一条巨大的旋转风形成了，卷起不远处小河里面如同鲜血一般的血水，瞬时间便形成一道恐怖的气息，直朝对面的那个随风扑了过去，随风相信，自己的这一击，哪怕就算是四九散神接下来也有些吃力，如果眼前人的实力还处于天帝期的话，必死无疑。

　　“给我死！”

　　随风一心一意的在凝聚拼死的一击，根本就没注意到对面之人如何攻击亦或是抵挡，然而，当恐怖的能量脱离了自己的控制，在扑向对面之人的时候，同样也是一道一模一样的毁灭性能量扑向随风。

　　“蓬蓬……”

　　天空之中，两道一模一样的能量相碰并且爆炸了，强烈的冲击使得随风以及对面之人都不同程度的受到了一些轻伤，狠狠的摔倒在地上。不过对面之人显然之前便料到了会有这样的一幕，早就做好了准备，而随风却是措手不及，直接撞击在地上被尘土掩埋。

　　“怎么可能？你、你怎么会毁天灭地？还有，你怎么会有紫风神剑？”

　　蓬的一声，随风直接掀爆掩埋自己的尘土，有些不敢相信的紧盯着远处那个一模一样的自己。

　　“这很惊讶吗？你会的一切，拥有的一切，我都有，而且，我还运用的比你熟练，哼！一样的功法，一样的武器，你认为你能杀得过我吗？”

　　有些嗤笑的说道，对面的那个随风显得相当的得意。

　　“那可不一定！”

　　猛的一蹬腿，随风直接抽出破天神剑朝对面的那个自己砍了过去。

　　“哈哈，难道你忘记了吗？我说过你有的东西我都有！”

　　“蓬蓬……”

　　真灵器相撞，那恐怖的程度可想而知了，当年随风一剑便破开了五行阵，并且杀死了四十二位天帝期高手，而此时两把真灵器相撞，其恐怖的能量直接将杀阵内无尽的空间搅碎，杀阵内所有的一切，全部都化为虚无，一切都不存在，而施展这破天神剑的两人，随风以及那个冒充的随风，都是脸色苍白的躺在地上，一脸筋疲力尽。

　　“真没想到，你连破天神剑都有！”

　　随风有些感慨的说道，不过此时他依旧没有乱分寸，不停的思索到底该怎样才能找出他的弱点。

　　“哈哈，碧悠天境我也有你信不信？”

　　有些无耻的笑道，看到随风如此狼狈，对面的那个随风甚是得意。

　　“是吗？现在你我元气都耗尽，即使你有碧悠天境又能怎么样？我就不相信你的碧悠天境里面也有这些！”

　　神念一动，随风立马将金鹏和法拉利放了出来。


第244章 三阵合一

　　皱了皱眉头，对面的那个同随风长得一模一样的高手一句话也说不出来，不过额头上的冷汗却直往下滴，施展破天神剑至强的一击，已经抽空了他身体里将近百分之九十的元气，此时不要说金鹏他们，哪怕就算是修真界里随便一个分神期高手，就有可能置他于死地。

　　虽然他能模仿甚至拥有随风拥有的一切，如同紫风神剑、破天神剑这般的神器，乃至于“毁天灭地”这样至强的法诀，但是那都是没有生命的死物，金鹏等妖兽这般实力强横的神兽，可不是他所能模拟出来的。

　　“怎么？你不是拥有我所拥有的一切吗？有本事你也拿出个金翅大鹏或是青龙出来啊？”

　　看着对面那个年轻人的神色，随风知道，这次自己赌赢了！

　　“这、这……”

　　语无伦次，此时，望着一脸坏笑的法拉利，对面的那个随风不知道到底该怎么办才好。随风知道，自己目前的感受就是对面那个随风的感受，虽有丝毫的犹豫，随风直接对法拉利下命令道：

　　“老三，过去玩死他，这小子竟然敢变成我的相貌来阴我，哼！”

　　随风冷冷的说道。法拉利和金鹏一出来时便愣住了，不过他们是出现在这个随风的身边，自然，他们能确认，到底哪一个随风是真的，哪一个才是假的。

　　“嘎嘎，小子，你玩过火了！我老大的脾气你是不知道，咳咳，不好意思了！”

　　法拉利随风微笑的说道，但是手中的板砖下去可不慢，待眼前之人反应过来时，板砖便已经狠狠的砸了下去。

　　“啊啊……”

　　只来得及一声惨叫，整个人便已经消失不见，同一时刻，风云变幻，天上一道眩光闪过，紧接着，原本血色的大地、血色的天空，所有血红色的东西在这一刻都恢复了清明，回归了正常。

　　“呼呼，杀阵终于破了，在这个幻天大阵里差不多已经有了将近二十年了吧！”

　　随风望了望蔚蓝的天空，有些感慨的说道。

　　“恩，大哥，只剩下这最后的而一个阵法，困阵！希望你能尽早渡过！”

　　拍了拍随风的肩膀，法拉利和金鹏都是坚定的说道。

　　“恩，你们放心吧，既然前面两个都过了，这最后的一个，应该可以过，我有信心，你们到碧悠天境里去好好的修炼吧，不用担心我，实在不行，我也可以躲到碧悠天境里去。”

　　随风微微一笑，有些感动的说道，随即便将他们二人收到了碧悠天境当中。

　　“困阵最难破，看来我得在这困阵里面呆一段日子了！”

　　无奈的摇了摇头，随风一咬牙，便向前面的困阵踏了进去。刚走两步，又是一阵如同波澜一般的悸动，像一颗石子投进了平静的湖面中一般，泛起了丝丝波纹。

　　“呼呼，困阵，难道就是这样单调吗？”

　　望着眼前变换得有些变态的空间，随风有些无语的说道，只见眼前尽是一片雪白，整个人如同像是处在冰天雪地一般，而偌大的空间被分成无数的细小空间，刚刚拐了两道弯，随风就发现，整个白色的空间，赫然就是一个巨大的迷宫，现在自己只是在迷宫的一端，只有穿越过去，这整个困阵也就算是破了。

　　“哼哼，这玩意想难道我？太低级了！”

　　随风有些不屑的说道，相当年自己在地球上的时候，这样的游戏玩得实在是太多了。拿出紫风神剑，随风小心翼翼的一步步穿行，并且每遇到一个拐弯的地方，都会标上一、二、三、四、五之类的数字，如是一个死胡同的话，则是直接的标上一个“死”字。

　　就这么无休止的往前行走，忘记了时间与空间，就连随风也不知道，自己到底走了多久，但是此时他所标示的数字已经达到了十万多。

　　“呼呼，眼睛都已经受不了了，这困阵也太他妈的变态了吧，走了这么久竟然没遇到一个重复的地方，但是依旧没有没有走完，这到底什么时候才是一个头啊！”

　　随风有些烦躁的说道。扬起紫风神剑，气愤的朝前一劈，顿时，一阵阵塌陷的声音炸响，只见原本组成迷宫的城墙轰然倒塌。

　　“难道，这是真的！”

　　随风大惊，连忙扬起手中的紫风神剑，此时，这一剑凝聚了他全身三成的元气，猛的一挥，顿时，一道肉眼可见的波纹直接已随风为中心朝四周劈了过去。

　　蓬蓬……所有遇到随风这道气斩的白色墙壁，全部都没有丝毫抵抗的倒塌了，瞬时间，方圆十米之内的空间化为一片废墟，显示了这些年所走过的一切。无奈的摇了摇头，随风知道，自己太执迷不悟了，从来没有想过这最简单的困阵竟然会在这最复杂的幻天大阵里面。

　　“哈哈，小子，你终于发现了这是一个障眼法了吧！不过，你却已经整整被欺骗了十年！”

　　突然，又是那个苍幽古老的声音传了过来，像是把自己带到了亿万年之前一般。

　　“其实这十年来你所行走逗留的区域也就这方圆十里，不过还好，你在十年之内能看破这一切，我原本以为你需要百年乃至千年的时间才能打破这种僵局的，已经出乎了我的意料了。”

　　“小子，你很不错，前面的幻阵和杀阵你都轻易地度过了，我也在尝试着是不是给你加点难度，刚刚你所破的那个小小困阵不算，一般普通的修真之人就能破解，现在，你眼前有一个真实的大阵，里面融合真正的困阵，而且还有杀阵和幻阵，只要你能破解了，不光你能做我的关门弟子，同时，你的境界修为、攻击力都会成倍的增加，当然，在这之前，你的手里只准有一个东西，那就是紫风神剑，其余所有的一切我都替你保管，等你出来的时候，我会将一切都归还你的！”

　　“什么？那可不行！”

　　要收走自己的保命法宝？随风一听到神秘人的话，便立刻大惊，没经过大脑想就直接否认道。可是，待他在感受自己的碧悠天境，玄天戒时，所有的一切全都消失不见了，只有一柄紫风神剑掉在地上，摔得铛铛响。

　　“你、你……”

　　随风无语了，自己认主了的东西，竟然就这么被他给收了。

　　“哈哈，小子，我不会贪图你这些东西的，这里面除了这个空间法宝外，其余的我还真的看不上眼，记住，我做的一切都是为你好，等你出来了的时候你会感激我的！哈哈……”

　　飘然而来，飘忽而去，整个空间对神秘人似乎没有半点束缚之力，想达到任何一点只要一个意念便能到达。

　　突然，随风有一种感觉，这就如同以前自己套着甲胄杀敌人，自身有了保障一般，而现在，却将是光着膀子同人硬拼，不过随风知道，以神秘人变态的实力，不至于害自己，否则的话，自己早就死翘翘了。

　　“三阵合一？明知山有虎偏向虎山行啊，唉！”

　　长长的叹了口气，随风再次朝眼前变态的阵法踏了过去。

　　狂暴，这是随风刚进入这个三阵合一变态阵法中的第一个感觉。而单调则是随风进入此地的第二个感觉。

　　“哼哼，光脚不怕穿鞋的，老子现在孤家寡人一个，怕什么？”

　　手袖一挽，随风摆出了一个杀猪屠夫般的模样，大摇大摆的便朝其中走了过去。

　　“先试试这墙壁是不是真的！”

　　随风悠悠的说道，他可不想在同一个坑里摔倒两次。扬起紫风神剑，随风便朝白色的墙壁狠狠的劈了一剑。

　　蓬蓬……一阵火心四射，上品神器紫风神剑劈到墙壁上竟然溅起了火心，就连随风紧握着紫风神剑的右手都感到一阵麻木。

　　“看来这次他是玩真的了！”

　　随风微微一叹，整个人完全谨慎起来，此时，面对这最强悍的三阵合一，随风知道，能依靠的只有自己。小心翼翼的躲避着所有一切，同时并不停的在墙壁亦或是地下留下各种各样的记号，防止走重路。

　　“恩？法拉利！”

　　突然，前方一个身影闪现，赫然正是在碧悠天境中修炼的法拉利。

　　“大哥，那个神秘人说怕你一个人应付不过来，叫我过来帮你，大哥，咱们一起并肩杀敌吧！”

　　扬了扬手中的板砖，法拉利一脸兴奋的说道。

　　“好啊！哼哼，不过先吃我一剑再说！”

　　没有碧悠天境的守护，随风敢大意吗？不敢，随风的五行俱全之体虽然牛逼，但是眼前的神秘人在整个宇宙就是恐怖的绝顶高手，既然能看出自己有碧悠天境，并且凭空的收走，他能简单吗？

　　此刻，就连随风也不相信自己的眼睛，因为他知道，眼前所有的一切都是假的，自己唯有杀出去，才能成功的突破这三阵合一。没有丝毫的怜悯之心，随风抡起自己手中的紫风神剑便狠狠的朝法拉利的胸口刺了过去。

　　“咻咻……”

　　一阵划破血肉的声音响起。

　　“大哥，你好狠心！”

　　法拉利手捂着伤口有些愤怒的说道，而随风听到了这句话，心底则是一颤，如果这要真的是法拉利那将怎么办？

　　“第五爪，对，我在给他一次机会，如果他拥有第五爪的话，他就肯定是法拉利！”

　　随风肯定的说道，随风再次起身朝法拉利扑了过去。


第245章 无尽杀戮

　　“大哥，既然你这般无情，那就不要怪我无义了，这是老二送给我的下品神器板砖，你替我还给他，从今以后，我和你们俩恩断义绝！”

　　说完，法拉利狠狠的将板砖砸向随风，同一时刻，一道金光闪过，直扑随风而来。

　　“恩？”

　　看到法拉利义正言辞的样子，本来正要实行第二次攻击的随风身形猛的一滞，就连刚要施展出的攻击随风也是猛的收回。

　　“呃？”

　　望着天空中砸向自己的板砖猛的变大，随风心里一惊，意识到不好，整个人便急速的朝后飞退，但是法拉利已经算计好了的一击，随风在仓促间岂能完美的抽身而退？

　　手持金黄色的上品神器长枪，此时法拉利的嘴角挂着邪恶的微笑，似在为自己的奸计得逞而洋洋自得。此时，眼见板砖将要砸到自己的胸上，随风勉强的用紫风神剑卸下一份冲击力，然而眼见板砖的冲击力将要减小，法拉利猛的用金黄色的上品神器长枪，狠狠的刺在板砖之上，瞬时间，板砖的速度重新攀到一个顶峰。

　　蓬蓬……随风闪躲不及，板砖狠狠的撞击在他的胸口之上，随风此时的身体虽堪比神器，但是同在神器的捶打之下，如同隔山打牛一般，震碎了身体内部的五脏六腑。

　　噗噗……一击而退，千万斤的重量负压在随风的身上，受击后的随风像是一颗陨落的流星一般，狼狈的撞击在墙上，狠狠的吐了几口鲜血。

　　“哼！既然不要我这个兄弟，那么你就给我死！”

　　法拉利根本就不给随风反应的时间，望着瘫倒在地的随风，立马纵身如同一只老虎一般扑向随风，没有丝毫的怜悯之情。

　　“看来我还是心太软了！”

　　望着昔日自己的兄弟，随风知道，现在眼前这个人不是法拉利，而是一个恶魔，想要吞噬自己生命的恶魔！挥手一招，紫风神剑立马乖巧的回到自己的手上，望着疾逝而来的法拉利，随风猛地一蹬腿，像是一只离弦的弓箭一般消失不见，法拉利见随风在受重伤之后竟然还有如此大的杀伤力，不由得大惊，立马警觉的看着四周，然而，太迟了！

　　随风的速度已经达到了一个恐怖之极的程度，堪比瞬移，而法拉利虽然防守强悍，可是也有他最大的弱点，就是速度，在随风的急速面前，他就如同像是一个婴儿在缓慢爬行一般。

　　下一刻，随风的紫风神剑已经插在法拉利的颈部之下，顿时鲜血直喷，而法拉利有些不敢置信的看着随风，一句话也说不出来。

　　“都说龙有逆鳞，触之必死，而逆鳞是传说中你们龙族传说中最弱的死穴，哼！竟然敢幻化成法拉利的模样来骗我，真是找死！”

　　右手狠狠一震，紫风神剑的剑气如同像是一颗炸弹一般，在法拉利的身体里爆炸了，顿时便见血肉横飞，不过很快，所有的一切在随风伸手而出的一道烈火之下，化为恢恢。

　　“唉，虽然知道他不是法拉利，但是总觉得像是亲手杀了自己的兄弟一般，真不知道接下来会遇到什么！”

　　随风无奈的摇了摇头，有些疲惫的朝里面深入，同时也不断的做记号，以免自己又走回原点。

　　接下来的一段日子，随风有看到了奔驰、金鹏、灵儿、通臂猿、九尾狐、钻地鼠等等，甚至还见到过自己的师傅玄鸿、师叔玄玉等等，凡是他在这异界认识的，有些交情的，全部都出现了，也全部都被随风给斩杀了。

　　“呼呼，到现在都不知道过了多少年了！光这么屠杀，我都感觉自己灭绝了人性！恩？雪风狼群？”

　　突然，前方出来了将近千只实力全部在天帝期的雪风狼，碧绿色的眼睛在苍白如同一张白纸一般的三大阵法中，显得尤为刺眼。

　　“终于不用再杀人了！”

　　随风明白，眼前自己所要对付的，就是眼前的千只多的风浪，只有将他们全部杀死，自己才能活下来，这是作为人的最原始的欲望，也是最本质的动机。

　　被压抑了许久，随风的心中有种说不出来的感觉，压抑、郁闷，就如同像是一只要爆裂的气球一般，这就是此时随风心中的感受，泄愤，望着眼前的雪风狼，随风感觉自己像是一只嗜血的禽兽一般，没有丝毫的畏惧，直接扑上了雪风狼。

　　“啊啊……”

　　陡然，当先的一只雪风狼见直接朝随风冲了过去，而随风毫无畏惧，直接张开双臂，拉住雪风狼的两个前蹄，狠狠的朝两边一拉。

　　嘶嘶……如同像是撕裂的布片一般，活生生的雪风狼竟然被随风给撕成了两片，肠子、心脏、肺部、胃部等等所有的一切全都散落在一地，顿时便使得原本苍白的空间沾染了一丝血色。

　　“人类，你竟然敢这么残忍的杀害了我的兄弟，我要你死！”

　　雪风狼一般达到帝级的修为都可以幻化为人行，不过本体却是它们最佳的进攻方式。

　　“哼，这本身就是你死我亡的游戏，我不杀你，你们同样会杀了我，来吧，你们一起上，看看到底谁才能活到最后！”

　　浑身沾满了鲜血，随风干脆脱掉自己的上衣，赤裸着肩膀，将紫风神剑仍在一旁，赤手空拳的朝狼群中走去。

　　“好狂妄的人类，兄弟们都给我上，哼，活吃了他！”

　　一个粗狂的声音猛然吼道，顿时，偌大的白色空间中像是被颠覆了一般，咚咚直响个不停，急若迅雷，雪风狼最大的优势就是自己的速度，在天空中，一般以金翅大鹏的速度而最快，而在大地之上，则是以雪风狼的速度为首。

　　不过要是论起速度，金鹏都比不上随风，自然，同雪风狼比起来，随风自然也不落下风。万狼奔腾，自是一副壮美的奇观，尤其是千只帝级实力的雪风狼，绝强的实力再配合上完美的速度，那场面可想而知了。

　　“哈哈，爽快！”

　　随风凌威不惧，整个人也是猛的朝雪风狼扑了过去。

　　“蓬蓬……”

　　急若流星一般，所有触及到随风半丈之内的雪风狼，都如同像是一颗颗炮弹一般被掀飞，随风基本上都是一拳头解决一个，如同千万斤的距离捶打在雪风狼的身上，那结果就可想而知了。

　　随风早就在若干年前就突破达到了天帝中期，《鸿蒙无极功》已经正式迈入了第三个境界太极无极，只要能将这个境界修炼完成，那么随风整个人的实力将达到天神！

　　自从遁入了这个幻阵之中，单调的空间使得随风连时间都忘却了，整个人只知道无尽的厮杀，除此之外，所有的一切都抛诸脑后。

　　“哈哈，这种感觉真的比杀自己的亲人爽多了！”

　　随风杀性大发，越杀心里越是畅快。

　　仅仅是半柱香的时间，便可见地上已经躺了将近五百多只雪风狼的尸体，地下则是一汪血水，直将没入随风的小腿之上，而空气中却是狂暴的血腥之气，整个空间，则完全成为一片炼狱，就算比之地狱的十八层地狱，也是有过之而无不及。

　　“大家快退开！”

　　所有的雪风狼望着浑身浴血，双眼血红的随风都是心惊胆颤，再也没有了之前的嚣张，碧绿色的眼睛紧紧的盯着，身体不停的颤抖，并且慢慢的朝后退，生怕随风在一个俯冲朝自己冲了过来。

　　“怎么，害怕了！”

　　擦了擦脸上的血水，随风露出了魔鬼般的笑容，揶揄的望着眼前一大片雪风狼。

　　“哈哈，害怕？我等了这么久，就是要让你先热热身，都给我滚开！”

　　突然，一声大喝传来，紧接着，所有的雪风狼都主动的分向两边，中间留出一条大道，不过听到了这个声音，原本有些畏惧的雪风狼群眼中全都闪烁着激动的光芒，一道残影闪过，顿时，一条壮若牛犊般大小的雪风狼眯着双眼紧紧的盯着随风看着，如同看着死物一般。

　　“不错，竟然是一只狼王，有意思！”

　　随风也是在不停地打量着眼前的狼王，整个人显得尤为的谨慎。

　　随风还记得，当年第一次闯碧悠天境的时候，就是遇到了雪风狼的攻击，那时候自己为了救乾坤门的几人，差点身死，不过最后幸亏等到了奔驰的前来，救了自己一命，时过境迁，没想到今天竟然又有机会同雪风狼大杀一场。

　　“才天帝中期？不过你的攻击力挺犀利的，但是在我的手里，你也只有死的份！”

　　雪风狼看了随风一眼，有些不屑的说道。没有碧悠天境的遮掩，随风就像是赤裸着身体让别人看一般，只要实力高于他的人，都能很轻易的看出他的真是修为。

　　“哼，谁死不一定，要不你来试试！”

　　随风丝毫不在意的说道，同时单手一抓，原本扔在一旁的紫风神剑便被他抓在手里，嗜血的用舌头舔了舔剑身，此时，随风整个人显得异常的邪魅，如同像是一头魔尊一般。


第246章 力斩狼王

　　“哈哈，来吧！”

　　雪风狼王话音刚落，整个狼身便已经化为一道残影，直扑随风而去。

　　“果然够火！”

　　随风赞叹了一声，身体却是向一边闪过去。针锋相对？随风可知道狼王的那股蛮劲，若真是拼力气的话，输的肯定就是随风。

　　“怎么？怕了？”

　　一个轻盈的落地，但是随风却感受到大地猛的震动了一下，如同像是发生了大地震一般。

　　“哈哈，怕？在我的人生里没有这个词，我只是不像跟你拼蛮劲罢了，那样没意思！”

　　随风双手抱着紫风神剑，微笑的说道。

　　“哼哼，小子，不要在这里耍嘴皮子，你已经杀了我五百多个族人，今天你想全身而退，恐怕是不可能的了！”

　　似乎一切都在狼王的掌控之中，他根本就没想过随风能活着离开。

　　“全身而退？哈哈，我想过，只要你们全部都死了的话，谁还能来阻拦我？”

　　随风睥睨天下的说道，似乎根本没将眼前这几百头雪风狼以及狼王放在眼里。

　　“狂妄！不过我喜欢！”

　　狼王话音刚落，整个人直接伸出犀利的狼爪抓向随风的胸口。

　　“恩，竟然没逃！”

　　狼王见随风待立不动，心中一阵大喜，但是在狼爪刺到随风的身子上时，整个人却是大惊，因为这不过只是随风的一道残影而已。

　　“哼，跟我比速度，你还差了一点！”

　　陡然，随风直接抽出紫风神剑，狠狠地朝狼王劈过了过来。

　　“啊，可恶！”

　　当着几百只雪风狼的面，随风竟然让狼王扑了过空，狼王顿时便觉得自己脸面无存，脸色一变，巨大的狼尾猛的一摆，身子灵巧的再次朝随风扑了过去。

　　“反应到挺快的！”

　　随风本想来个突然袭击的，但是奈何狼王的身体实在太过灵巧，自己根本就没有合适的机会。

　　“去死吧！”

　　突然，只见狼王眼中厉色一闪，猝然的伸出自己的前蹄狠狠的踢向随风，迅疾的速度直接划破了空间，而且整个前蹄在空中竟然诡异的一变再变，到随风的胸前的时候，竟然是原来的百倍，狠狠的朝随风的脑袋上抓了过去。

　　“好快！”

　　就算是随风，也忍不住大呼起来，躲避已经是来不及了，关键时刻，随风直接挥出紫风神剑，狠狠的狼王突兀起来的前蹄狠狠的砍了过去。

　　“啊啊……”

　　下一刻，随风根本还没反应过来，紧紧是艰难的扭动了一下头脑，就感觉自己左臂一下一疼，紧接着便失去了知觉。

　　同一时间，紫风神剑携带着他那无上的锋利狠狠的砍在狼王的前蹄之上，没有遇到丝毫的阻碍，前蹄毫无征兆的断裂了，如同像是砍在豆腐之上一般。

　　“嗷嗷……”

　　撕心裂肺的呐喊，此时，狼王同随风二人都失去了身体的平衡，狠狠的摔倒在地上。

　　蓬蓬……巨大的身体砸在已积满血水的地上，远处，横亘着一条前蹄，一根由肩膀之处而卸下来的手臂，都在不停的抽搐着。

　　“小子，你竟然敢毁我前蹄，我要杀了你。”

　　风浪王狼狈的躺在地上，气急败坏的说道。

　　“哼！我的一条手臂没了，今天你想活我还不答应了！”

　　只见随风脸上挂着一滴滴豆大的汗珠，脸色苍白，显然，砍下一条手臂令他并不是那么好受。不过，五彩的光芒不断地在随风的左臂上凝聚，随风意欲通过元气迅速恢复自己的伤势。

　　“哼哼，小子，虽然我受伤了，不过这对我影响不大，不过对你，却是致命的！”

　　冷冷的盯了随风一眼，只见狼王大声的嘶叫道：

　　“都给我上，杀了这个人类！”

　　“嗷嗷……”

　　冲天的杀气，在狼王的一声令下之后，所有眼见战争达到白炽化的雪风狼都是狰狞的朝随风看着，如同猛虎出笼样腾身而起便冲到了随风的身边，大有不将眼前的人类杀死誓不罢休的意味。

　　“哼，你算计的太好了！不给你们点厉害看看，你们呢当真意味我随风好欺负！”

　　随风有些鄙夷的说道，同一时间，右手不停的掐动，眼前风浪群将迈入自己的身边，只见随风右手狠狠的一挥，一道道如同暗器一般的符咒便甩了出去。

　　“哼！让你们见识下九霄天雷符的厉害！”

　　话音刚落，一道道天火直接在随风的身边形成，将其紧紧的包围，形成一道天然的屏障，阻止了雪风狼群的靠近。

　　蓬蓬……如果仅仅是天火的话，自然是拦截不下这群凶神恶煞的狼群，这九霄天雷符不仅有着无尽的天火，更为可怕的是他有着天雷！

　　当初随风在修真界时，施展这九霄天雷符一般能达到简单天劫的威力，现在自身的实力增强了万倍，在仙界施展这九霄天雷符，堪比一般的神劫，那些躲闪不及的狼群，在堪比神劫威力的九霄天雷符的轰击之下，已经损失了将近一半，其余的则是远远的躲避着这天火的区域，生怕一个不好自己也受到了牵连。

　　“哼！没想到，你在符道之上竟然有这么深的造诣！不过，你的死期也近了，哈哈，我们妖兽的恢复能力岂是你一个小小的人类所能比拟的，哈哈！”

　　说着，狼王得意的抬起它那已经恢复了百分之九十的前蹄，满脸凶煞的看着随风。随风的左臂被五彩眩光包围住了，狼王根本就看不清楚，不过就狼王看来，妖兽的恢复力比人类强，这是亘古以来就有的常识。

　　“哼，我看找死的人是你！”

　　甩了甩自己的左臂，随风猛的起身，伸手一招紫风神剑，抡起剑身便狠狠的劈向狼王。

　　“什么！”

　　狼王大惊，因为他震惊的发现，随风的左臂此时竟然完好无损，像是没有受过伤一般。

　　“该死！”

　　风浪王顾不上其他的许多，直接向抽身而退，之前根本就没料到眼前的人类此时还能攻击，仓促之间，显得有些备战不足。

　　“哼，还想跑，刚刚本来很想和你玩玩的，现在老子已经失去兴趣了！”

　　随风粗狂的大吼道，整个人一化为十，十个身影紧紧的将风狼王围在里面。

　　“怎、怎么可能！”

　　突兀而来十个随风将自己包围住，饶是风狼王再怎么淡定，也接受不了眼前这个事实，十个身影，他根本就判断不出来哪一个是真的，哪一个是假的，因为每一个都是实体，并且散发着一模一样的气息。风狼王根本就没想到，随风竟然隐藏了自己的实力。

　　“给我死！”

　　突然，随风没有在犹豫，扬起紫风神剑狠狠的朝风狼王刺了过去，同一时间，另外九个身影上下齐出剑，完全封死了风狼王的退路。

　　咻咻……十剑，每一剑都实实在在的刺在风狼王的身上，突然，随风的身影淡了下来，英俊冷酷的眼神如同看着死物一般盯着风狼王看着，随即整个人便掉头而走，而仅剩的二百多头风浪见随风大摇大摆的离开，正准备冲上去拦住他时。

　　突然，一声震天的爆炸声响起，原本待立不动的风狼王，竟然在随风走后自动的爆炸了，一时间血肉横飞，而那些还想留住随风的风狼一个个则是颤抖的飞奔而走，似乎生怕眼前的人类再来个大屠杀。

　　“呼呼，刚刚好险，差一点就在阴沟里翻船了，不过我却因祸得福，《鸿蒙无极宫》第三个境界太极无极竟然得到了一丝小小的突破，恐怕现在我现在的修为应该达到了天帝后期了吧！”

　　随风有些心颤的在心底想道。

　　斩杀风狼王不过是随风生活中的一个插曲，到如今为止，随风已经不知道自己在这三阵合一的大阵里到底厮杀了多久，一个人，不断的闯荡，同时还要面对随时有可能灭绝自己生命的恐怖存在，随风一边不断的前进，四视巡查正确的道路，一边在想自己的遭遇，自从陷入这个幻天大阵中以来，随风只感觉，外面的世界已经过去了千万年了。

　　“恩，怪哉！前面竟然有两条不同的路！”

　　突然，随风怪异的发现，前方千米之外处，竟然有两条不同于眼前这雪白颜色的空间，一条金光大道，一条暗黑之路。

　　“呼呼，难道困阵走完了？”

　　随风有些疑惑的想到。不过整个人却是加快了脚步，迅速的朝两个迥异的地方跑了过去。

　　“生门！”

　　“死门！”

　　忽然，随风发现，前方两个不同的路上竟然都树立期一个人高的大石碑，一个上面写着金灿灿的两个大字：

　　“生门！”

　　另外一个则是如同阴煞的地域一般，幽暗昏黑的石碑之上写了“死门！”两个大字。

　　“生门！死门！这到底是什么意思！”

　　随风有些疑惑的喃喃自语道。

　　“恩，那石碑上竟然有字！”

　　忽然，随风发现，石碑上一道金光闪过，上面立刻诡异的出现了一行小字。

　　“生门！踏入此门者，可以直接破阵而出，此途没有任何危险。”

　　“哈哈，奶奶的，终于走到尽头了，这么多年来，杀的人没有十万，也有八万了，终于熬过头了！”

　　看到这行字，随风像是一愣，随即有些欣喜若狂的说道。

　　毕竟，无尽厮杀这样的日子，实在是太过单调了，直让人有种想崩溃一般的感觉。没有丝毫的犹豫，随风迫不及待的想踏上金光大道，走出这个变态的阵法。


第247章 地狱空间

　　“哈哈，终于走出了这个破阵法了，奶奶的，困了我这么多年。呃，既然来了，总该看看那个‘死门’上写的是什么吧，我就是看看，管他了，我又不进去！”

　　刚刚一脚准备踏进生门时，随风突然觉得进来一趟不容易，总该去看看死门的石碑上地底写着什么，如果危险的话，不进去就行了。

　　想到这里，随风回过身子，直接往死门的石碑上走了过去，一阵摄人心魂的白光闪过，只见墨黑色的石碑之上立刻闪现了一行白字。

　　“死门，进入者九死一生，里面凶煞厉鬼，奇精异兽，不计其数，更有天险，一般实力在天帝初期一下者，进去必死无疑，天帝初期以上者，仅仅有一丝存活的希望，不过，大凶之处必有天宝，那里有一个法宝，只是太过逆天了，我一直放在那里，如果有缘者得之，亦是天命！”

　　看到这段文字，随风心里猛地咚了一下，好像是一颗石子扔在平静的湖面中一般，立刻涌起了波浪。

　　“逆天之宝？”

　　低着头，随风内心里在苦苦的抉择，对于他来说，这就是一个机会，如果放弃了，照样可以得到神秘人的传承，但是如果不放弃，冒死闯一闯的话，在没有碧悠天境，破天神剑等一众法宝时，随风的心里一点底都没有。

　　“算了，这样的法宝不得也罢！”

　　随风随即一挥手，大摇大摆的朝金黄色大道走去。可是，当他的一只脚刚要他上去的时候，随风知道，这条路很可能就一去不复返了。

　　机缘就是这样，抓住了就是机缘，没有抓住，就只是一个匆匆的过客而已。

　　“唉，终究是贪念太强了，也罢，来了就是缘分，我就去看看得了！”

　　随风自言自语的说道，摇了摇头，终究再次朝墨黑色的大道走了过去。

　　“生死有命富贵在天，既然命中遇到了，我就不该放弃。或许这就如同我和灵儿一般吧，遇到了，我就不会放弃！”

　　这一刻，随风的眼神无比的坚定，似乎就算是刀山火海，他也会奋不顾身的去闯一闯。丝毫没有留念，随风头也不回的迈入其中。

　　嗖嗖……阴阳两重天，外面同里面似乎像是两个不同的世界一般，里面阴沉、死气，如同像是暗黑的黄昏一般，总是给人一种昏昏欲睡的感觉。而且里面嶙峋怪状的高山如同牛毛一般多，更是有那些一看起来就让人忍不住打寒颤的怪树，一个个都活灵活现，像是长着眼睛盯着自己看一般。

　　“果然，刚刚进到这里面来就已经让我感到压抑了！”

　　随风回头看了看，刚刚还有的通道，在自己进来的一瞬间，消失得无影无踪，似乎像是害怕自己反悔一般。这些年，随风一直在生死的边缘徘徊，故而眼前的一切虽然有些出乎意料之外，不过此时他的心神修为已经达到了一个恐怖的程度，绝对不是眼前这种迷离压抑的景色所能影响的。

　　“哼，小儿科！”

　　随风有些不屑的四下望了一眼，随即整个人便谨慎的朝前行进。

　　谨慎，这是随进入了之前那个三阵合一的变态阵法中所学到的，几次便是吃了谨慎的亏，故而现在，即使面对再弱小的敌人，随风也会小心翼翼的观察下再出手。

　　“呜呜……”

　　阴风习习，吹在人的身上让人都忍不住要打个寒颤，似乎像是将自己的整个身子都置身在万年的玄冰里面一般，就连血液也同停止了流动。

　　“好诡异！”

　　拔出紫风神剑，随风警惕的看了看，在这里，随风的神念又恢复了之前的那种幅度，很轻易的便笼罩了前方百里之内所有的一切。

　　“恩？还真的有阴魂！”

　　随风惊异的大呼起来，因为他明显的感觉到就在自己的前方千米之外，有一个飘飘荡荡的身体，不断的在游动，就如同整个身体没有长骨头一般，而且一身洁白的衣服，双脚离地，不过整个人看起来，眼神中黯然失色，一点神采都没有。

　　“我还真不信，这世界上还真的有鬼！”

　　二十一世纪的教育已经深入了随风的心中，虽然他来到这异界已经一百多年，但是，他无法相信，这世界之上真的有鬼，即使他现在所接触到的一切全然颠覆了他在地球上所学到的知识。

　　强烈的好奇心驱使随风不断的前进，但是越往前走，路途越艰难，而且随风根本就没有退路，因为只要他前进一步，后面立刻就变成了万丈悬崖，更为诡异的是，左右两边十米外，也都是万丈悬崖，前方，空中已经散下了一层薄薄的轻雾，不过这并不影响随风的视觉，达到他这个层次的人，即使在黑暗中，也能如同白昼一般视物。

　　“呃，竟然飘过来了！”

　　随风大惊，因为在他发现那个灵魂真正身影的同时，那个身影也朝他看了过来，那是怎样的一双眼睛！

　　随风看了第一眼之后，整个人的心不禁搐动了一下，这个灵魂般的尸体给自己的感觉实在太恐怖了，因为他没有双眼，而那两个看起来很像双眼一般的东西，赫然是两个正在滴血的血窟窿！

　　“哈哈，多少年了，竟然真的来了个人类，哈哈！”

　　陡然，那个原本无精打采、四处飘荡的身体猛然一震，血色的眸子赤裸裸的看着随风，充满了贪婪之心。

　　“你是人还是鬼！”

　　随风有些胆怯的问道，虽然他并不怕。

　　“鬼？亏你修炼到如今这个层次，我是灵魂状态难道你看不清楚吗？哼，只要我夺了你的肉躯，我就可以重生。”

　　白色的躯体冷冷的说道，不过在看到随风的身体是却是相当的兴奋。

　　“如此完美的一个身体，哈哈，我很快就可以重生了！”

　　“灵魂？”

　　随风疑惑的打量着眼前之人，似在想着什么事情一般。

　　“灵魂状态所达到的修为竟然让我不能看透的地步，真的匪夷所思，这人到底是什么境界？”

　　“哈哈，小子，是不是看透我的修为，我告诉你，我在几亿年前便已经达到了天帝期，那时候虽然进到这个幻天大阵中惨遭陨落，不过我的灵魂却是被带到这里来了，经过了亿万载的修炼，现在就光凭我的灵魂，整体的修为就在你之上，要杀你，哈哈，简直易如反掌！”

　　白衣尸体自豪的说道，而随风一听来人亿万年之前救被困在这里，整个人大惊大惊，灵魂就修炼超过天帝期高手，这是何等恐怖的事情，不过随风整个人还算镇定，虽然他的心中已经翻天覆地了。

　　“是的吗？不要亿万年前没死翘翘，现在却栽在我的手里。”

　　淡定，随风努力控制自己，不让自己的心性受到丝毫的影响。

　　“栽在你的手里？哈哈，你太看得起你自己了！给我死！”

　　由极静到极动，眼前的白色尸体显然想来个突然袭击，一击置随风于死地。但是，随风可能会上当吗？之前在三阵合一大战里面，这样的情形随风见得多了，他早就提防到眼前白色尸体这一招。

　　“哼！想偷袭？这只能说明你的实力不够，没有完全的把握斩杀我！”

　　静静的站在一旁，随风望着一脸惊讶的白色尸体淡然的说到，不过心里同时在暗自赞叹着白色尸体的速度了得，竟然能堪比瞬移的速度。

　　“怎么可能，你明明只是一个天帝中后期实力的高手，怎么可能瞬移！”

　　白衣尸体想不通，原本计划好一击必杀的招数，竟然被眼前之人的瞬移给避开了，其实他现在的灵魂状态也就一天地后期，正面同随风决斗，他自认为速度快过随风，但是他的防御却连一个天仙期的高手都跟不上，真正打起来，他根本就没有丝毫胜利的可能。

　　“哼，让你惊讶的还在后面！”

　　话音刚落，随风直接腾起身子，一道残影闪过，随风的身体停留在百米之外，当白衣尸体正准备逃跑的时候，他那虚弱的灵魂却被随风直接抽空紧握在手里。

　　“哼，原本我还以为你有多厉害，却没想到竟然这么容易就解决了！既然你想杀我不成，那么，你就死吧！”

　　说完，随风就准备将他捏死，彻底的让他魂飞魄散。

　　“啊，大爷饶命，大爷饶命！我知道一个秘密，只要你不杀我，我就告诉你！”

　　白衣尸体根本没料到随风说杀就杀，而且他也就是一灵魂状态的尸体，根本就不容的丝毫的反抗，天帝高手的决斗，仅仅是一道凌厉的剑气，就很有可能让他魂飞魄散。

　　“秘密，哈哈，杀了你，我照样可以找其他的人或是灵魂询问。”

　　随风满不在乎的说道，不过当白衣尸体说道秘密的时候，随风的心里就一震，会不会是神秘人所说的那个逆天之宝？但是，随风的脸上依旧相当的平静，他可不想因为这个而被这个白衣尸体所要挟。

　　“这、这个东西只有我一个人知道在什么地方，在这个地狱空间内，其他的人根本就不知道他在哪里！”

　　白衣尸体略显紧促的说道，生怕随风一个不小心便将他捏死。

　　“地狱空间？你一个人知道？”

　　随风有些疑惑的看着手心中的灵魂，不解的问道。

　　“对，就我一个人知道。恐怖空间，这个地方和地狱很相似，所以我们才叫他地狱空间。”

　　白衣尸体此时慢慢的镇定了下来，不紧不凑的说道。


第248章 大战血虎

　　“哼哼，你最好不要跟我心怀鬼胎，否则的话，我会让你死的很惨！”

　　随风邪恶的看着白衣尸体的灵魂，同一时间，右手一道赤红色的天火闪现，并慢慢的靠近白衣尸体的灵魂。

　　“用天火能焚烧你的灵魂，你应该可以想象一下那种滋味吧！”

　　“大人饶命，现在我的生死都掌握在你的手里了，我绝对不敢耍什么花样的！”

　　白衣尸体的灵魂颤巍巍的说道。

　　“哼！谅你也不敢给我玩什么花样。现在你指引我走。”

　　在白衣尸体灵魂的带领之下，随风小心翼翼的朝地狱空间深处走了进去。

　　“大人，前方百里之外有一只血虎，甚为厉害！”

　　刚刚没走几步，白衣尸体灵魂立刻提醒道。

　　“血虎？有意思。他的实力达到什么层次？”

　　随风饶有兴趣的说道，前段时间在三阵合一大阵里杀人确实杀得疲乏了，现在只要不是杀人，随风都能坦然接受，而且还有些期待那种厮杀的日子。

　　“他也是灵魂状态，不过，他的实力却在我之上，真的比起来，应该在我的十倍左右。”

　　白衣尸体灵魂现在就在盼望，能有人一举杀了眼前的人类，自己就好趁机逃跑，在这个人类的手里，自己肯定凶多吉少。

　　“灵魂状态？是不是在这个地狱空间内，所有存在的生命都是以灵魂状态存在？”

　　随风疑惑了，有些好奇的看着手中的灵魂一脸期待的问道。

　　“恩，大人你说的对，我们之所以都是灵魂状态，那是因为我们之前在闯这个幻天大阵第一关的时候，都不幸陨落了，但是我们的灵魂却没有殒灭，不知道怎么，很诡异的都被带到了这里来。”

　　“灵魂被带到这里来了？那这地狱空间里到底有多少灵魂？是不是全部都带到这里来了？”

　　随风突然想到，如果这里的灵魂太过多亦或是实力恐怖的话，一旦让他们发现自己这个有肉体的人类存在的话，肯定会受到截杀。

　　“差不多，除了少数当初一陷入那个迷阵内就魂飞魄散的外，其余的所有的灵魂全部都带到了这个地狱空间内，里面的灵魂，具体的数目我不知道，不过，差不多应该在百万左右。”

　　说道这里，白衣尸体的灵魂显得有一丝得意。

　　“百万？”

　　随风一阵无语，难道这些年之内真的有这么多人闯过这个幻天大阵吗？

　　“你给我细细的说下这里面的势力分布。”

　　随风可不相信，百万之众的灵魂没有势力分布，这就如同是仙界一般，人数多了，肯定就会出现一个王者。

　　“恩，这地域空间总共可以分为三大势力，其中有三大王者，分别是血菩提，与九惧和幽罗。血菩提的手中有灵魂大军四十万，幽罗和与九惧他们每人手中则是有三十万。按照这地狱空间划分，我们现在正处于极北之地，幽罗王的领域内。”

　　说道这里，白衣尸体的语气显得有一丝得意，同时也在内心想到：

　　“哼！我幽罗大军总共有三十万，看你个小小的人类怎样跑！”

　　“幽罗王？他的实力达到了什么层次？还有，以你现在的修为，在幽罗王的手里任什么职位？”

　　意识到事情不好，甚至比自己意料中的要糟糕百倍，随风此时整个人显得更加谨慎，他知道，接下来自己将要面对的事情会更加困难。

　　“幽罗王的实力？”

　　白衣尸体摇了摇头继续说道：

　　“没有人知道他的真正实力，我们都没有见过他出手！不过，我敢肯定，他要是想杀我的话，绝对是一个意念就足够了！至于我，不过是血虎手下的一位长老而已，而血虎则是幽罗王手中的十大长老之一，他统领着幽罗大军中的三万，现在就在我们前面百里左右。”

　　“血虎，哼哼。”

　　随风冷声哼道，他知道，恐怕这一路又得杀过去了！低头冷笑的看着白衣尸体的灵魂，随风残酷的说道：

　　“如果我发现你有骗过我，你应该知道是什么后果！”

　　说完不再理会血虎，随风整个人直接朝血虎的领域前进而去。达到了天帝后期，随风整个人显得异常的自信，无尽的厮杀已经使得随风面对再厉害的高手也不会胆怯，他所需要的就是战斗，再战斗。

　　“恩？竟然还有人守着，好大的一座宫殿！”

　　放眼望去，随风看到了前方十里之外处那个庞大的血红宫殿，如同鲜血一般娇艳滴血。小心翼翼的一步步朝前走，随风知道，对于自己来说，在这个地狱空间内，自己同他们灵魂不一样，所有的路只能走过一次，就会塌陷以至于消失不见，但是他们灵魂不同，并且空中还设下了禁制，对于自己来说飞行也是根本就不可能的。

　　“大人，前方那个宫殿就是血虎长老的寝宫！现在如果没有别的事情的话，血虎大人一般都会在那里修炼。”

　　这时，白衣尸体的声音恰到时宜的在随风的耳边响起。

　　“知道了，没事的话你最好不要出声，还有，我已经在你的灵魂里下了禁制，如果您想要逃跑的话，哼，你应该知道后果了。”

　　随即随风不再理会白衣尸体，独自一人警惕的朝血虎大殿里看着。突然，随风好像想到了一件重要的事情，那就是自己来到这地狱空间的目的，貌似不是为了屠杀，而是寻找那件逆天之宝。狠狠的拍了拍自己的脑门，随风立马向白衣尸体询问起来。

　　“你所说的那个秘密在什么地方？”

　　“大人，那个地方连我们三大王者都不敢进去，而且还派有重兵把守，就在三大领域的交界处。而这血虎殿，是我们必经之地。”

　　一看问道自己，白衣尸体立马慌不及待的说道，不过他却不担心随风真的能进去，那个地方就连三大王者都要远远的避开，何况是他一个小小的人类。

　　“好了，你不用说话了！”

　　陡然，随风直接起身，急速的朝白虎大殿走了过去。迅疾若雷般的速度，随风此时同那些神人的瞬移比起来，也是不想差分毫。

　　“呼呼，好险，这些守卫竟然没有看到我走了过来。”

　　血虎大殿一个角落处，随风有些嗤笑的说道。那些护卫只感觉到眼前一阵白光闪过，之后就什么没有了，也没怎么在意。

　　“恩，果然有一个高手在修炼。看样子应该就是那个血虎。算了，只是路过而已，不惹麻烦。”

　　随风低声喃喃自语道，正准备离开时，突然，一声猛喝响起。

　　“来者是客，既然来了，何必又要走了！”

　　陡然而来的异变使得随风原本要走的身子一滞，虽然不知道血虎是怎么感受出他的到来的，但是随风依旧微笑的推开门走了进去。

　　“人类？哈哈，我说谁有这么大的胆子竟然敢闯我血虎殿，没想到，亿万年来，这地域空间内竟然来了个人类。”

　　血虎陡然起身，一脸贪婪的盯着随风看着，随即一声大喝：

　　“来人，把四周给我守死了，今天，天怜我血虎，竟然给我送来一具躯体，哈哈。”

　　“呵呵，血虎，你就这么有把握制服我，夺得我的躯体？”

　　随风玩味的看着血虎，只见他一身血红，整个人看起来就好像是刚刚从血池里捞出来的一般，异常的阴森恐怖。

　　“哼，一个天帝后期的小小修仙者，杀你，我易于反掌！”

　　血虎狂傲的说道，同一时间，整个人化为一阵血雾，直接朝随风覆盖过去。

　　“雕虫小技，竟然也敢拿出来！”

　　随风不屑的说道，双手一挥，一团赤红色的火焰立刻立于随风的头顶之上，朝血雾抵挡过去。

　　噗嗤……像是烈火遇到了弱水一般，竟然滋滋的炸响，但是，如同像是受到了腐蚀一把，那嫣红的血雾竟然穿透了赤红的火焰，再次加速扑向随风。

　　“恩，竟然如此诡异！”

　　意识到不妙，随风一个闪身，避开了血雾的攻击，整个人立于三丈之外，冷冷的看着这一切。

　　“哼，逃得还挺快的！不过我血虎想要得到的东西，从来就没有不能得逞的！”

　　虽然对随风在关键时刻能逃脱开感到意外，不过血虎只当这是一个偶然，猛然的起身，血虎大臂一挥，一阵血腥的光芒竟然诡异的从他的身上冒了出来，如同雾气一般，双手如同大鹏展翅，不断的凝聚，渐凝渐浓，很快，雾气化水，随风能够感受到从那血水中散发出来强烈的压迫感，心里忍不住一阵悸动。

　　死亡的气息，随风已经嗅到了。

　　“哈哈，死在我的血魂吞天之下，也算是你的福气了。给我去！”

　　振臂一挥，让人窒息的血水如同一座亿万斤的巨山一般死死的压在自己的身上，就连想眨下眼皮，都是一件奢侈的事情。

　　“不行，这样我迟早会遭到毒手的。”

　　直觉让自己感到不妙，随风想直接瞬移出去。可是，连眼皮想眨一下都不可能。堪比瞬移的急速？这也是不可能的了。

　　“啊啊……”

　　随风有些痛苦的嘶叫着，从来没有任何一个时刻，让自己感觉到死亡原来是如此之近。


第249章 三大巨头

　　“怎么可能？难道我的身体被禁锢了？”

　　一瞬间，随风的额头上冒出了豆大的汗珠，下一刻，带有腐蚀性气息的血雨已经朝随风笼罩了过去。

　　“妈的，不会真的在这里挂了吗，阴沟里翻船了，啊啊……”

　　身体的禁锢，这是随风前一刻的感受，下一刻，随风能感受到那种切肤之痛，如同像是自己的灵魂被活生生的撕裂成无数片一般，那浓稠的血水竟然溢进了灵魂当中，不断的腐蚀起来。

　　“哈哈，血魂吞天，这是我最厉害的招数，穷其我一声所研究的，能活生生的将你的灵魂吞噬掉，不过，你放心，对你的身体却没有半点伤害。”

　　血虎在一旁望着已经完全被血雨所覆盖的随风，有些得意的在一旁说道。

　　“怎么办？九死一生，看来说的还当真是真的。”

　　随风此时痛不欲生，因为那种血水在侵蚀了他的灵魂当中时，如同像是千万只蚂蚁一起在啃嚼自己的身体，而身体却像是被定住了一般，根本就移动不了分毫。

　　“妈的，拼了！”

　　随风牙齿一咬，身体之上竟然毫无征兆的燃气了黑色的火焰。

　　一时间，噼里啪啦的炸响，所有的血水在遇到黑色火焰的时候，全都化为一阵雾气消失不见。就连灵魂当中已经渗透其中的血水，在感受到黑色火焰的时候，全都像是受到胁迫一般，自动的流了出来。

　　“黑色神火！”

　　血虎本来以为随风已经是必死无疑的，但是，他绝对没想到，眼前他那灵魂即将被彻底撕裂的时候，随风的身上竟然诡异的燃起了黑色的火焰。

　　“怎么可能，你现在只是一个天帝后期的高手，怎么可能拥有神人的手段？不可能，难道你隐藏了自己的修为了？”

　　血虎心惊胆裂的看着随风，有些后怕的问道。

　　“哼，从来没有人能让我这么直接的感受到死亡，你，是第一个，既然如此，那么你就给我死！”

　　恢复正常的随风冷冷的看着眼前仍是有些震惊的血虎说道，翻身一跃，紫风神剑立刻出现在他的手中。

　　“给我死吧！”

　　仰天一劈，紫风神剑在随风强大元气的支撑之下，立刻化为一柄长愈千米的巨大神剑，剑身之上凝聚着恐怖的黑色火焰，狠狠地朝血虎劈来过去。空间一阵耸动，甚至撕裂出一丝丝细微的裂痕。而在紫风神剑的威势之下，血虎整个人彻底惊呆了，上品神器，作为曾经也是仙界中的一员，他自然知道它到底有多厉害。

　　“逃！”

　　没有丝毫侥幸的想法，在这一瞬间，血虎心中根本就生不去抵抗之心，心中只有一个信念，那就是逃，逃出紫风神剑笼罩的范围，他知道，神器根本就不是他能拂逆的，何况他只是一个灵魂之体，防御力两一个普通的天仙都不如，又怎么能抵挡神器的攻击了。

　　蓬蓬……当紫风神剑狠狠的劈砍在血虎所站立的地方时，一股惊天的爆炸声炸响，瞬间吞噬了方圆百里之内所有的一切，所有的灵魂在紫风神剑附着的黑色神火的作用下，全都灰灰湮灭，彻底的消散在地狱空间中。

　　百里之外，一个狼狈的血色老虎瘸着一条腿有些后怕的望着远处那狂暴气势不断升起的地方，他知道，那里就是他曾经静修的宫殿。

　　关键时刻，当血虎看到随风眼中厉色一闪的时候，他就知道，眼前的人类将要出杀招，而当他看到随风手中的紫风神剑时，那种强烈的气势压迫得他就连呼吸都十分的困难，再看到那附着在剑身之上的黑色神火，血虎彻底泯灭了最后一丝抵抗之心，直接施展血遁逃离开来。

　　“恩？那血虎竟然逃了！”

　　在紫风神剑劈下之后，随风迅速用神念四下扫视一下，不过，除了那殒灭的几万灵魂之外，根本就没发现血虎的气息。

　　“幸好，关键时刻，依靠紫风神剑的辅助竟然能发出黑色神火，否则的话，这次恐怕就真的是凶多吉少了！”

　　想到这里，随风有些后怕的喃喃自语道，刚刚差一点就把自己的小命给玩没了。

　　“白衣尸体，你作为这个血虎的手下，应该知道他跑到什么地方去了吧！”

　　随风望了一眼手心的灵魂，傲气的问道。

　　“知、知道大人，如、如果我没猜错的话，他应该是跑到幽罗王那里去了。”

　　白衣尸体的灵魂心惊胆裂的说道，刚刚在血虎血魂吞天的强大气势下，白衣尸体本来以为眼前的人类必死无疑，谁知道，他在关键时刻身体诡异的冒出了黑色神火，而且刚刚那惊天动地的一剑，直接毁灭了原本坚实的血虎大殿，血虎所统领的三万人，尽皆陨落，黑色神火，这东西可不是开玩笑的。

　　当然，随风的身体在着火的时候，他有意的在保护这白衣尸体，否则的话，以白衣尸体的修为，根本不堪一击。

　　“幽罗王？哼哼，顺路，我倒要去看看，这地狱空间里的王者到底有多厉害。”

　　随风牛叉的说道。

　　嗜战，这是他来到这幻天大阵之后所培养出来的嗜好。望着眼前已经成为一片废墟的血虎大殿，随风头也不回的踏上新的征程，直接朝幽罗王核心区域走了过去。

　　幽罗大殿内，原本正在潜修的幽罗王勃然大怒，有些气愤的抬手直接将血虎抓在手里，一脸愤恨的说道：

　　“你是不是找死！如果不是因为你的话，我现在差不多已经达到了五九散神的，真他妈的晦气，快说，如果不能找到一个让我满意的借口的话，那么你今天就给我死！”

　　一袭黑色道袍的幽罗王睥睨的看着血虎，有些愤怒的说道。

　　“大、大王，我在我的血虎领域内发现了一个人类，而且，他还有一把神器！”

　　身体不停的颤抖，血虎生怕幽罗王一个不爽直接将自己捏死。

　　“人类！神器！”

　　猛的将血虎抓到自己的眼前，幽罗王整个人显得前所未有的紧张。

　　“是的，那个人类一剑劈碎了我的血虎殿，而且三万灵魂大军，估计没剩下几个了，更为恐怖的是，我用血魂吞天困住那个人类的时候，他的身体之上竟然出现了黑色的神火……”

　　“黑色神火？你确定你没有看错？”

　　幽罗王眼睛瞪得滚圆，一脸不敢相信的看着血虎。

　　“绝对没错，否则的话，他也不可能破掉我的血魂天下。”

　　血虎肯定的说道。深深的叹了一口气，幽罗王狠狠的将血虎往地上一甩，有些忧伤的说道：

　　“你立马给我到血菩提那里去，就说该发生的事情将要发生了。另外，你叫暗星到与九惧那里去，说同样的话。”

　　说完，幽罗王不再看向血虎，背着手，一个人在想一些事情。

　　“大、大王，与九惧那里还好说，毕竟我们幽罗宫的同他交好，但是血菩提那里……”

　　血虎有些为难的说道。

　　这地狱空间里三大势力经常发生一些战争，不过总体来说，血菩提拥有四十万灵魂大军，整体的实力在幽罗宫和与九惧两方之上，故而，幽罗宫的人不得不同与九惧交好，一同来抵抗血菩提的侵袭。

　　这次幽罗王派血虎到血菩提那里去，身为幽罗宫这边的十大长老之一，血虎害怕，自己这么一去，很有可能就被留在那里。

　　“去吧，只要你将我的那句话传到了，你就不会有任何危险。”

　　此时，幽罗王显得相当的平静，没有丝毫刚刚那种狂暴凶厉的气息。

　　血菩提大殿内，当血虎一瘸一拐的被抓到菩提大殿时，血菩提微笑的看着他，邪恶的说道：

　　“你该不会是来投降的吧！”

　　颤巍巍的跪倒在地上，血虎恭恭敬敬的说道：

　　“菩提大王，我家主人叫我前来通知你说‘该发生的事情就要发生了！’”

　　听到这句话，血菩提先是一愣，血菩提好像没有反应过来一般，随即整个人挥手一抬，血虎便站立起来。

　　“这可是幽罗王亲自说的？”

　　血菩提仍旧是不死心的问道，似在祈求奇迹的发生。

　　“对，同时，我家主人还派暗星到与九惧大王那里通知去了，相信现在他们已经赶到了幽罗大殿。”

　　望着难得和蔼的血菩提，血虎显然意识到有什么大事将要发生，否则的话，以血菩提的脾气，不杀自己也就算是很好的了，哪里还会拉自己起来。

　　“真的没想到啊，这么多年过去了，该发生的事情终究还是要发生！”

　　这一刻，血菩提也是罕见的感叹人生的沧桑，有些落寞的摇了摇头，不过随风浑身一震，立刻高声朗道：

　　“孤名，你立刻将我血菩提手下的四十万大军整合起来，由你带队，前往幽罗宫。”

　　幽罗大殿内，此时除了幽罗王之外，还有一青衣道袍的老者，两人脸上均是挂着落寞的神色，似乎遇到了什么忧愁的事情一般，正在这时，空间一阵悸动，转眼间，又是一个身影出现在幽罗大殿内，赫然正是刚刚血虎所去请的血菩提。

　　相视一眼，三人均是无奈的摇了摇头。这时，幽罗王开口道：

　　“没想到，我们在这里斗了一辈子，到最后，该发生的事情还是会发生！”


第250章 屠戮

　　“幽罗，你能确定那人类就是传说中那个人？”

　　血菩提刚一来，就耐不住寂寞的想求证，似乎是心里存在一丝侥幸，他总希望眼前不是那传说中的人物。

　　“是不是要不了多久就可以得证了，不过他以一己之力灭掉了三万灵魂大军，而且他手中好像还有一把很厉害的神器！”

　　虽然幽罗内心里也很紧张，不过亿万年来作为这地狱空间内的王者，脸上的表情依旧一点变化也没有。

　　“神器？竟然有神器！”

　　与九惧也是一脸惊愕的说道，之前幽罗根本就没跟他提过随风有神器这件事。

　　“看来麻烦了，有一柄神器，姑且现在不谈论他的实力，光就是那一柄神器也得我们小心翼翼。”

　　血菩提背着手，一边走，一边细细的分析道，眉头却是紧紧锁着。

　　“当年，那个神秘人将我们的灵魂收到这地狱空间时就说过，有一天，将会有个人类来到这个空间内进行屠杀，并且取走最令我们畏惧的那个东西，只要他取得了那个东西，我们没有一个人会是他的对手。”

　　“血菩提，难道你也会感到害怕么？”

　　幽罗微笑的看着血菩提，揶揄的说道。

　　“怕？哼！难道你们不怕么？不过，那个神秘人曾经说过，我们只要将他杀死就行了，哼，难道我们这地狱空间内将近百万大军，连一个小小的人类就斗不过？”

　　血菩提脸色一狠，在这整个地狱空间内，纠缠在他的心里亿万年，也就是将要到来的人类了。

　　“百万大军，这听起来绝对够恐怖，不过，你别忘记了，他的手里可是有一柄神器，随意的一击就斩杀了血虎手下三万人，何况，虽然我们几人的实力都足够高，但是我们的防御，唉！”

　　说道这里，幽罗无奈的摇了摇头。

　　“的确，幽罗说的一点没错，我们的防御真的实力太差，恐怕他的神器一碰到我们的身上，我们就一命呜呼了。菩提，如果没猜错的话，你的防御应该相当于仙界大罗金仙左右，而我和幽罗的则只是相当于金仙层次，以我们现在的防御，如果是碰到了神器，恐怕真的是触身即死啊！”

　　与九惧有些感慨道，整个人的脸上更是挂上了一丝担忧。

　　“哼！如果我们不抵抗的话，难道等着他来屠杀我们么？到了这个时候，我们也不用再讨论这些没有实际意义的事情了吧，我血菩提四十万大军已经来到了你幽罗宫的地盘，正在前面镇守着，他也就是一小小的人类，我们先用人海战术困住他，就让他尽情的屠杀，不让他休息片刻，待他元气耗尽的时候，我们再动手，以我五九散神再加上你们两个四九散神的实力，就算对上同等实力的高手也应该绰绰有余。哼，我就不信他当真能那么厉害！”

　　经血菩提这么一说，原本有些失望的幽罗和与九惧两人脸上都挂满了微笑。

　　地狱空间内，别的什么都没有，但是灵魂多，而且一个个实力都极高，光天帝期的高手，经过亿万年的修炼，都不下万人，其中更有一些实力达到三九散神的高手，如果将他们聚起来都对付眼前的人类的话，肯定能将他逼入死角。

　　“哈哈，血菩提，果然够狠辣，就依你之言，我们先将那些实力弱小的灵魂放在前面，依次往后，以噬魂池为核心，我们几人就镇守在噬魂池，哼，我就不相信，他还真的能杀到噬魂池来。”

　　幽罗大袖一挥，一脸愤恨的说道。

　　“哈哈，就怕他杀不到噬魂池，如果杀到那里来了，到时候恐怕他也是元气耗尽，那时候，我们三人还可以平白得到一具身体。”

　　说到一具身体，三人都是心照不宣的相互看了眼，各有各的盘算。

　　且说这地狱空间内三大巨头正在商量怎么对付随风，同时也在不断的四下调兵遣将，一时间，地狱空间内将近百万人的灵魂大军全部都聚集在以噬魂池为中心，向幽罗北方千万里处延伸。

　　“呼呼，前面好强大的一股杀气！”

　　正在路途上不断的前进的随风猛然感受到前方传来一股强大的怨念，浑身不由得颤抖了一下。

　　“大人，如果我没猜错的话，血虎肯定已通知了幽罗王前来截杀你，以前这路途中零零散散的还能看到一些人影，现在却一个没有，恐怕……”

　　白衣尸体说道这里时，整个人就戛然而止了。

　　随风知道，这白衣尸体说的肯定就是真的，但是自己没有退路，这地狱空间就好像是专门为自己量身定制的一般，只要自己向前行走一步，后面立刻就会崩塌成万丈深渊，在这个空间中下有禁制的地方，万丈深渊就是最致命的，他逼迫自己不得不前进。

　　“恩？那是什么？”

　　前进了将近百里的距离，随风突然看到前方一片黑茫茫的东西，覆盖了整个大地，一眼根本都望不到尽头。

　　“那、那是幽罗殿的幽罗大军！”

　　白衣尸体心惊胆颤的说道，这种情形他并不是第一次看到，不过却是第一次针对自己。

　　“人海战术？也好！今天就让我大开杀戒！”

　　自己的亲人都杀过，虽然那是假的，不过随风现在的心性却变得狠辣起来，该杀的时候绝对不会再犹豫。

　　“大、大人，你不会是想一个人就这么冲过去吧！”

　　白衣尸体有些颤抖的说道。

　　“哈哈，你好好的看着就得了，哪那么多废话！”

　　伸手一挥，紫风神剑立马被随风紧握在手里。

　　兴奋，随风无法形容自己现在的心情，而那些黑甲大军在看到随风第一眼的时候，内心都是忍不住一阵躁动，都一个个奋不顾身的扑了上来。

　　“哈哈，来得好！”

　　横扫千军的一剑，即刻，方圆百米之内，所有的灵魂都避无可避的被砍得魂飞魄散，神器同仙器不同，神器凡是触及到这些灵魂的身上，便能立刻摧毁他们的灵魂，而他们本身就是仙灵之体，仙器对他们的影响不大。

　　“呼呼，还真是爽快！”

　　随风越杀心里越是兴奋，如同像是收割机在收麦子一般，随风所经之处，以他为中心百米的范围内，没有任何一个灵魂能踏入其中，一剑扫过去，更是能灭掉近千人。

　　“哈哈，九霄天雷符！”

　　陡然，随风右手往天上一撒，立刻便见几万道眩光消散在四面八方，仅仅是一个呼吸的时间，四周立刻响起了惊天动地的炸响声，如同像是千万个神人在一起渡神劫一般。伴随着那震耳欲聋的炸响声，还有无尽凄厉的惨叫声，一时间，整个战线的前方就如同像是一片炼狱一般。

　　“真他妈的爽快！”

　　随风一边走，紫风神剑一边在四处砍，到最后，所有见随风闯过来的灵魂直接自觉的分开一条道路，让他朝里面走。

　　“哼，这还差不多！”

　　望这自觉闪到两边的灵魂，随风得意的说道。干脆懒得出剑，大大方方的朝前走，完全无视眼前数不清的灵魂。

　　“呃？青衣战士？”

　　突然，在随风向前走了近百里时，前方一阵青色袭入人眼，让看惯了鲜血的随风一时间有些接受不过来。

　　“大人，这些全部都是三大王者的帝级高手，差不多将近一万人左右！”

　　白衣尸体看随风有些不解，连忙解释起来。

　　“帝级高手？一万多！”

　　任随风的心性再好，在听到一万多个帝级的高手一齐来围杀自己时，心里不禁颤抖一下。

　　“恩，没错，不过大人你却不用担心，他们的实力虽然都在天帝期，不过防御却如同我一般，就像我之前同你打斗样，以你的速度，瞬间就能杀了我，他们应该对大人你构不成什么威胁，关键的是后面应该还有更为恐怖的大军——散神战士！”

　　白衣尸体此时像是归从了随风一般，竟然细细的给他分析起来。

　　“散神战士？这里面也有散神么？”

　　一听到散神两个字，随风整个人不自觉的警觉起来，毕竟散神能够顺利，拥有一些神人的手段，自己要应付起来比较吃力。

　　“大人，这你就有所不知了，地域空间内所有的人都是以灵魂状态存在，实力达到了天帝后期大圆满的时候，就必须渡神劫，但是由于我们自身的防御力低下，从有这地狱空间历史以来，就从来没有任何一个人能渡过神劫，所以，一般的，这地域空间内都是散神，虽然我不知道那三位王者的实力到底怎么样，但是他们却都是散神这是肯定的，而且同仙界不一样，这地狱空间内的散神神劫是每过五千万年降临一次。”

　　白衣尸体细细的说道，将自己所有的一切全都告诉随风。

　　“大人，说实话，刚刚我本来还想陷害你的，将你带到人多的地方，让他们将你杀死，我进而可以逃得一命，不过经过这么久的厮杀，你让我白衣佩服，是条汉子，我决定了，哪怕就算是死也会跟随着你！”

　　“呃？”

　　随风有些吃惊的看着白衣尸体，随即又淡淡的说道：

　　“放心吧，如果我能安然无恙的出去的话，一定会把你给带出去的。”

　　“哼，一万帝级高手，我随风今天就豁出老命陪你们玩玩！”

　　话音刚落，四周百米外的灵魂尽皆急速的退开，因为他们从眼前人类的身上感觉到一股无可匹敌的杀气，光是这股杀气，就迫使得他们无法靠近。


第251章 他来了！

　　“天帝期高手！”

　　随风嘴角挂着邪恶的微笑，望着眼前一片穿着青衣道袍的帝级高手，只见他缓缓的举起紫风神剑。

　　蓦地，如同一道光一般的剑气冲向了有些措手不及的帝级高手，紫风神剑所触及的灵魂，全都化为一阵青烟飘散在空气中消失不见。

　　仅仅是半刻钟的时间，随风手起剑落，就已经斩杀了将近一千位天帝期高手，不过他的身上也挂了彩，胸口上有两个骇人的大洞，手臂上，大腿上更是有着一个个深深的划痕，鲜血不停的直流，不过幸好随风的恢复力惊人，仅仅过了半柱香的时间，所有的伤口便消失殆尽，跟之前没有受伤一般。

　　眨眼间，随风便杀到了帝级高手的核心之处，虽然在自己看来身后是万丈悬崖，不过这些以灵魂状态存在的帝级的却安然无恙的警惕着随风，生怕他不声不响的又来一剑。

　　紫风神剑对于这些防御力低下的灵魂状态帝级高手来说，却是有着致命的威胁，只要紫风神剑哪怕是剑光碰触到他们的身体之上，就如同是腐蚀灵魂般的毒药一般，立马便将他们的灵魂给吞噬了。

　　“你们还有必要冲过来送死么？”

　　剑指大地，随风斜握着紫风神剑，剑尖之上不断的在滴鲜血，而随风自身的脸上，赤裸的肩膀之上，下身等等全部都覆盖着一层厚厚的血迹，如同从血池中饮血而出。

　　望着冷冷的随风，周围紧紧将他包围的帝级高手都在心颤，这哪里是围杀啊，分明就是让对方屠杀！

　　听着随风霸道的语气，原本就已经有些军心不守的帝级灵魂开始向后退，一触而动全身，当有一个人带头做好表率后，立马就有无数的帝级高手模仿起来，能修炼到他们如今这个层次的高手，哪一个不是活了亿万年，谁有没有自己思维了？

　　即使是灵魂状态，他们依旧怕死！所有的帝级灵魂高手都自觉的让出一条足够宽阔的大道让随风前进，没有丝毫的阻拦。

　　很快，这个消息便传到了血菩提、幽罗和与九惧三人的耳朵里，只见他们三人听到这个消息后原本晕红的脸立刻变成绛紫色，竟然敢无视他们的命令，这使愤怒的血菩提一掌便灭了前来报信之人。

　　“哼，一群废物，竟然敢不战而逃！你们俩说说到底该怎么办？”

　　血菩提有些不满的看了看幽罗和与九惧，瞪圆了眼睛直盯着他们二人看到。

　　“拥有神器，那小子的实力实在太强悍了，就算他不用元气，光凭靠蛮力挥剑，那些帝级高手就抵挡不了。现在没有别的办法了，我们只有亲自前去督战。”

　　幽罗背着手，一脸平淡的说道，虽然他也意识到眼前的战况越来越激烈，不过像他这样活了几亿年的高手，已经能做到泰山崩于眼前而色不变。

　　“恩，幽罗说的不错，我们将所有的散神高手全部都聚在一起，由我们三人亲自督战，哼，如果谁敢临阵脱逃的话，直接将他灭了，杀鸡儆猴，我看谁还敢逃跑！”

　　与九惧眼中闪现出凶厉的目光，根本没将那些灵魂高手当回事。

　　“既然如此，那我们就将镇守在这里的高手全部调出去，哼，五千个一九散神，两千个二九散神，五百个三九散神，再加上你们两个四九散神，哼，我还真不信灭不了他一个小小的人类！”

　　听到幽罗和与九惧两人都是如此说道，血菩提也是得意的一哼，随即便数落出自己的实力。

　　如果放在仙界，且都有着自己躯体的话，这股势力确实可怕，就算是同傲天宗不起来，也不落入下风。不过眼下，他们一个个虽然都修炼了亿万年，却都是以灵魂状态，根本就使不出自己的全力。

　　地狱空间内，散神劫是每过五千万年才有一次，而且三九神劫就是一个分水岭，对于他们这些只是灵魂状态的散神来说，在三九散神劫时要经受黑色神火的烘烤，这并不是所有的散神都能承受的，可以说是万中挑一，所以亿万年来，也就是他们三大王者成为这地狱空间内的霸主。

　　“恩，按道理说应该只要过十里左右就应该有散神战士来截杀我，怎么现在已经走了将近五十里的距离，却一个人影都没发现？”

　　随风有些疑惑的说道，之前那些铁甲战士同帝级高手之间所间隔的距离，只有十里左右，现在随风已经走了将近五十多里，却依旧没能发现那所谓散神战士的身影。

　　越是没有发现，随风内心里越是紧张，毕竟地狱空间里有那么多散神，不可能凭空消失，听到了随风的话，白衣尸体也是沉默不语。

　　没有回头之路，这就是随风的命运，他只能毫无选择的向前进，否则的话，就是呆在原地不动。但是呆在原地以随风的性格可能吗？

　　深深的叹了口气，随风知道，接下来，自己将要面临一场真正的厮杀。四周的空间在随风的每一步走下去时依旧不停的崩塌，一如流水一去不复返一般，在随风又行走了将近五十里，当他将自己的神念笼罩前方将近千里的距离时，他骇然的发现，前方竟然有将近八千多个他看不透修为的高手，都严以待阵，脸色肃然的朝北方看着。

　　如今，随风的修为已经迈入了天帝后期，能让他都看不透修为的高手，那么他必定是散神，将近八千个散神！

　　随风脸色变了，他知道这地狱空间内有散神，但是绝对没有想到一下子竟然出现了这么多。低头看了一眼白色尸体的灵魂，随风平静的说道：

　　“你所说的那个秘密之地应该怎么走？”

　　“大人，从这里一直往前走，千里之外处有一个名为噬魂池的地方，那里便是。虽然我不知道那是不是什么秘密，但是我知道，地狱空间内三大王者都是派有重兵镇守在那里，而且就连三大王者，也不敢靠近那个噬魂池，大人，只要你能靠近噬魂池，三大王者，他们是奈何不了你的！”

　　白衣尸体细细的说道。

　　“好吧，白衣，谢谢你了。前面有八千多个散神，这一趟恐怕是九死一生啊，你自己寻找一个角落，如果我能活着出去的话，一定会将你带走！”

　　没有碧悠天境，随风也只能如此了，随风原本是想杀了这白衣尸体的灵魂的，但是从他一路上的表现看来，他良心未泯，并且给过自己帮助，故而随风心中惦记了他这份恩情。

　　“大人！”

　　白衣尸体在随风将他扔出的一瞬间有些束手无措的喊道。

　　“好了，不要婆婆妈妈的了，我又不一定是必死无疑。你找个地方等我，我会安全出来的。”

　　微微一笑，随风根本就不给白衣尸体反应的时间，转眼间，便出现在十里之外。

　　“大王、那个人类来了！”

　　随风还没靠近，便已经有人想血菩提三人汇报他的行踪。

　　“哼哼，是条汉子，明明知道我们八千散神在这里，他竟然还敢来！给我传令下去，当那个人类出现的时候，所有的散神都给我往死里攻击，凡是杀死那个人类的散神，我们三大王者将会把他提拔为这地狱空间内的第四大王者，地位和我们相等。”

　　此话一出，所有的散神都议论纷纷。

　　王者，这是亿万年都压在他们头上的一座大山，如果真的能晋升为地狱空间内的第四大王者的话，那就代表着以后将会有无尽的荣华富贵，几十万的灵魂大军供自己驱使，还有上等的修炼法诀等等。但是，就在这个时候，血菩提的话锋一转，语气变得阴森起来。

　　“不过，如果有人胆敢临阵脱逃的话，哼，你们应该知道我血菩提的嗜好，到时你们可就别怪我心狠手辣！”

　　说道血菩提的手段，能听到他话的人脸色都是急剧的变化，甚至有的人立马由刚刚的兴奋变得煞白。

　　这血菩提身为地狱空间内的三大王者之一，不仅实力强悍无比，更为恐怖的是他那折磨人的手段，如果有人敢背叛他的话，他会将背叛者的灵魂取下来，先是用天火烘烤，待到将要死之际，又将他取下来，放在血水里煮，然后再用仙器一片片的撕裂灵魂，直至灵魂在整个空间中散失殆尽，其残忍程度就算同十八层地狱比起来，也是有过之而不及，故而，现在众多散神听到血菩提的话后，内心都是不受控制的颤抖。

　　“嘿嘿，菩提，没想到你这一招还真的挺管用，杀了随风会有至高无上的奖励，如果逃跑的话，就会受到我们残酷的追杀，他们恐怕想不拼命都不行了！”

　　望着众多散神的反应，与九惧在一边传音赞叹的说道。

　　“不给他们来个下马威，待会又跟那些帝级高手一般临阵脱逃，过会再随便抓两个开小差的散神灭了，震慑他们一下应该就没什么大问题。”

　　血菩提也是微微一笑的看着幽罗和与九惧，对待同等级高手，面子还是要给的。

　　“这些人终究是一些炮灰，我有预感，到最后还是得我们三个人出手。”

　　幽罗背着双手，一双蛇眼一动也不动的盯着远方。紧接着便见他脸色一变，悠悠的说道：

　　“他来了！”


第252章 八千散神

　　同一时间，血菩提、与九惧等高手都觉察到随风的气息。

　　放眼望去，只见一个赤裸着上半身的青年右手握在剑柄之上，将一把紫金色的长剑背在肩上，显得相当的惬意，脸上挂着淡淡的笑容，似乎根本就没有将眼前将近八千多位散神放在眼里。

　　随风就这么径直的走到八千散神的正中央，蓦地，直接将紫风神剑竖插在地上，扫视了四周一眼，随即，整个人的眼光便落在血菩提、与九惧和幽罗的身上。

　　没有三大王者的命令，所有的散神都不敢主动攻击，就这么看着随风。

　　“这个年轻人着实不简单，面前将近八千多位散神高手，竟然连脸色都没变一下，而且还相当的坦然自诺。”

　　幽罗看着一脸淡定的随风，不禁佩服起来。

　　“你们三个如果我没猜错的话应该就是这地狱空间内的三大王者吧！”

　　忍住内心的躁动，随风指着血菩提、与九惧和幽罗三人说道。

　　这一刻，所有散神的目光都看向了三大王者，在众多散神的心目中，三大王者的地位是至高无上的，何曾受到过挑衅，而现在眼前的人类竟然当着八千多散神的面指着他，颐指气使，并且身上还散发出一股睥睨天下的气势。

　　“小子，不错，一个小小的天帝期高手在面对众多散神的时候还能这么自信，真是值得表扬！难道你没看出来，在列的高手中随意的拉出来一个都比你的境界高么？不知天高地厚的东西，哼！”

　　血菩提知道，当着众多散神的面，最重要的是气势，他可不想这战斗没有开始就让自己这一方的气势受到打压。

　　“不知天高地厚？如果你们不是畏惧我的话，何必将整个地域空间内的高手全部都集中到这里，心虚了还是害怕了？我承认我只有天帝期的实力，不过，对付你们眼前这些人，我照样一个个杀的人马翻天！废话少说，来吧！”

　　右手一转，一阵尘土飞扬，随风直接将紫风神剑握在手里，冷冷的看着眼前众多的散神。

　　“哼！狂妄也要有狂妄的资本，大家都不要给我客气，凡是能斩杀这个小子的人，我以三大王者的名义保证，必将兑现之前的承诺。都给我杀！”

　　一声令下，所有的散神都如狼似虎的扑向随风，层出不穷的攻击如同像是漫天大雨一般瞬间便将随风淹没，狂潮一般的眩光，肆虐的狂暴能量，直接将四周方圆万里以内的空间都吞噬湮没。

　　八千散神联手，天下间还有什么力量不能消灭，即使他们都只是灵魂状态。

　　高空之上，以灵魂状态的三大王者可以直接无视天空中所下的禁制，此时，血菩提、与九惧、幽罗三人都是衣襟翩翩的背手看着下方的战争。

　　“菩提，这样的围杀恐怕就是我们也是承受不了吧！”

　　与九惧望了下方一眼，随即便看着血菩提，认真的问道。

　　“将近八千多的散神攻击，你以为是开玩笑，姑且不论你的防御，光是那种狂暴的能量就已经不是我们所能抵挡的了！”

　　血菩提也是有些后怕的说道，毕竟他现在只是一个没有躯体的五九散神，在这地狱空间中，根本就不可能自己凝聚肉体，哪怕是面对一千个散神的攻击，任他血菩提的实力再高，也是应付不了，毕竟在河边走，脚总是会沾湿的，只要他的灵魂受了一点伤，到后面他就根本没有抵抗的余力。

　　“打到了现在，下面竟然一点反应没有，那个人类表面上看起来不是那么好对付的，怎么现在却一点动静都没有？”

　　幽罗的眼睛一直都是紧盯着下面的战斗，从没离开过，见随风连反应都没有就被战斗淹没了，不由得好奇起来。

　　“哈哈，他也就是一个小小的人类，能抵抗得了近八千多个散神的攻击么，不……”

　　血菩提的话还没说完，只见下方一道惊鸿闪过，紧接着，刺眼的光芒如同正午的烈日一般，以随风为中心，携带者恐怖的气势，迅速的向四周蔓延过去。这一刻，强烈无比的剑气，噬人心魂的黑色神火，还有那堪比神劫的九霄天雷符如同像是流星一般都从随风的身边射了过去。

　　“啊啊……”

　　这一刻，如同像是地狱空间的末日一般，天地倒置，神火垂落，狂暴的能量以及凄惨的叫声不断的肆虐着脆弱的空间。

　　“不好，有三道黑色神火利剑朝我们这边飞过来了！”

　　望着下方的一片苍夷的大地，残酷的战斗，血菩提三人一时间根本就没从随风闹出这么大的动静中醒过来，然而，在他们感受到眼前有些炙热时，却陡然的发现三道黑色神火如同利剑一般扑向自己。

　　突兀而来的变化使得他们三人大惊，立刻如同惊弓之鸟一般嘲弄四处逃离，但是，这三道黑色神火融合了随风的一丝意念，能随意的改变方向，岂是那么容易就能摆脱的？

　　“还来！”

　　在诡异的转过一个角度后，与九惧原本以为这黑色神火不会再攻向自己的，但是在他回头的一瞬间，脸色却是大变，那黑色神火像是长了眼睛一般，穷追不舍。

　　“看来不拿出点手段出来，你还真不放过我！”

　　与九惧脸色一狠，双手呈半圆状，猛的一震，同样是一团黑色的火焰凭空在他的双掌中央出现了，不过光就外表看来，与九惧所形成的黑色火焰比随风所发出的拿到黑色神火利剑要浓得多。

　　“给我去！”

　　“蓬蓬……”

　　两朵黑色神火相撞在一起，立马将拿到神火利剑碰得灰灰湮灭。

　　“真他妈的晦气，哼！”

　　与九惧冷冷的哼了一声，便朝血菩提两人的身边走了过去。

　　作为散神，虽然他们没有躯体防御，害怕神火，但是这种神人的手段他们还是有的，譬如说，放出黑色神火，亦或是瞬移等等。

　　“那小子怎么那么强悍！”

　　刚走到一起，与九惧便心有余悸的向血菩提和幽罗二人说道，不过再看向他们两个人愠怒的神色，显然，刚刚也是被拿到黑色神火给逼的吃了暗亏。

　　“什么，一下子竟然死了千人！”

　　稳住身形，刚刚呼出一口气的血菩提立刻将神念散发出去统计死亡的人数，这一数，竟然只存活着六千五百多位散神，也就是说已经有一千多散神已经灰灰湮灭了。

　　“这小子确实有些手段，刚刚差一点就吃了他那道神火利剑的暗亏！”

　　与九惧也是脸色严峻的看着下方残酷的战场说道。

　　“哼！死了的都是一些没有用的一九散神和二九散神，留着也没多大的用处。”

　　幽罗不屑的冷哼一声，丝毫没将死亡的散神放在眼里。

　　的确，一般经受不住随风第一击的都是那些实力较弱的一九散神和二九散神，三九散神在意识到不妙时，早就逃到了一边，可以说，剩下的，都是精英。

　　手里握着还是那柄紫风神剑，随风有些落寞的一个人站在已经崩陷了百米的大地之上，脸色显得异常的苍白，显然，刚刚施展出强大的一击，已经耗尽了他全身将近一半的元气。

　　以随风为中心，方圆千米之内没有任何一个散神敢停留其中，刚刚见识他手段的散神，此时唯恐避之不及，一剑劈死近千为散神，这说出去恐怕也是一个神话。冷冷的扫视了四周心惊胆裂的散神，随风漠然的说道：

　　“你们还有必要过来送死么？我要杀的对象只是他们三个，其余的人都可以给我滚开！”

　　说着随风便剑指血菩提、与九惧和幽罗，无惧他们有些愤恨的眼神。

　　这时，已经见识过随风手段的散神都是纷纷后退，既然眼前这个人类不是针对自己，那自己何必又卖命了？第四大王者？自己的小命都保不住，还敢朝那个位子上想吗？

　　随风的话音没落多久，在边缘的那些散神就已经蠢蠢欲动，不过仅仅是有那个想法，身子还没动时，便见血菩提、与九惧和幽罗三人每人的手里抓了两个二九散神，挺身而立，血菩提冷冷的注视着下方的六千多散神说道：

　　“这六个人刚刚想要临阵脱逃，哼！竟然敢将我血菩提的话不放在眼里，你们都给我看着，这就是临阵脱逃的后果。”

　　说完，只见三大王者双手都是狠狠地一捏，下一刻，六道惊天动地的爆炸声响起，六位二九散神就这般惨死在血菩提三人手中！

　　其实，刚刚血菩提所杀的六人并不是想要逃之人，而是随意在身边抓的，他们不在乎过程，只在乎结果。

　　果然，在血菩提这一阵威慑之后，下方残余的六千五百多散神都如同像是发狂了老虎一般，凶神恶煞的扑向随风，逃是死，不逃也是死，倒不如同眼前的入侵者拼上一命，只要能将他杀死，那么自己还有可能继续存活。

　　这就是眼前众多散神目前心里的想法，故而一个个都跟不要命一般。

　　望着众多的散神如同潮水一般再次冲了过来，随风无奈的苦笑，他知道，真正的厮杀这才开始，二九散神、三九散神，这才是三大王者的中坚力量！

　　呼呼，一瞬间，整个天空变得更加昏暗，如同像是鲜血染洗了的一般。


第253章 幽罗王

　　抡起紫风神剑，没有丝毫的犹豫，直接朝那些靠近自己百米之内的散神劈斩下去。

　　随风知道，现在拼的就是命，如自己存在一丝迟疑，那么等散神一涌而上靠近自己时，那时自己就算是有苦也说不出，只有被人虐的份。

　　不断的重复挥剑与收剑的动作，紫风神剑的剑芒一直游走在以随风为中心，方圆百米的方位之内，在真正的人海战术中，法诀亦或是功法都是虚无的，这些都不如直接抹杀侵犯之人的生命来的更快。

　　仅仅凭靠这一把紫风神剑，随风就守住百米左右的地域，并且每一剑下去，都要斩杀将近十个左右的散神，凡是触碰到紫风神剑之上的散神，全部都一命呜呼，没有任何能人接下随风这随意的一击。

　　不断的前进，随风知道，这只不过是暴风雨之前的一些小毛雨而已，那三大王者仍旧在高处俯视耽耽的朝自己看着，自己只有靠近噬魂池，才能有一丝存活的希望。

　　咻咻……手起剑落，一个正欲扑上来偷袭随风的三九散神颈部以下直接被随风的紫风神剑吞噬了，不过幸好他的灵魂仍在。这些散神都是灵魂状态，不过他们仍旧能通过能量凝聚出肉体出来，只不过这肉体的防御同一般仙界的那些天仙高手没有什么两样，在随风的紫风神剑面前，如同一张纸一般。

　　“小子，你竟然敢砍掉我好不容易凝聚出来的肉体，妈的，老子跟你拼了！”

　　被削掉颈部以下的三九散神直接无视紫风神剑的剑气，整个人猛的一腾空，在紫风神剑劈过来的前一刻。蓬的一声，自爆灵魂！

　　灵魂状态自爆，这是一种全新的自爆方式，在仙界元气都存储在内丹之内，故而可以暴内丹，但是这地狱空间的灵魂不同，他们没有强韧的肉体，就算是凝聚出内丹他们也不敢存放元气，一个不小心，自己万年的修炼就是白费，他们都将元气进行转化，转化为一种类似于元气一般的能量保存在灵魂之中，故而，他们都是自爆灵魂。

　　灵魂自爆时，一股强大的气势直冲随风湮灭而来，瞬间便将他吞灭。

　　“冲啊！”

　　所有的散神都意识到这一个绝好的机会，只要把握住了，说不定就可以成为第四大王者，没有人会在这个时候再在意自己的生命。

　　“蓬蓬……”

　　在散神还有五十米便贴身之前，随风猛然的起身，连忙挥动的紫风神剑弥补之前那个散神灵魂爆炸所形成的缺口，不过五十米，就在刚刚那呆愣的瞬间，那些疯狂的散神就已经靠近了五十米。

　　“小子！你将然敢杀害了我的兄弟，老子残了我这条老命也要将你拉下水！”

　　刀剑无情，随风自己也不知道杀了到底是谁，但是，当有一个人灵魂自爆引导成一种趋势的时候，越来越多的人立刻仿效起来，在这种血腥的战场厮杀，他们已经忘却了自己的生命时何等的重要，完全被无尽的仇恨蒙蔽了双眼，他们的心中只有一个念头，那就是要将眼前的人类杀你！

　　哪怕是自爆灵魂也在所不惜！

　　“蓬蓬……”

　　一时间，也不知道到底有多少人放弃了自己的生命，燃烧自己生命中最后的一丝火焰准备同随风同归于尽，霎时间，只能感受到狂暴的能力四下肆虐，每过一段时间，便能听到一声惊天动地的炸响。

　　“哈哈，要的就是这种效果，没想到这些散神还真的挺狠辣的，惹急了竟然舍得自爆自己的灵魂！”

　　与九惧看着下方惨烈的战斗，丝毫没有因为自己这方的散神就这样魂飞魄散而难过，相反，他很乐意的看到这种镜头。

　　“恩，看着个小子到底有多强，散神自爆灵魂，即使没有自爆内丹厉害，不过也相差不大，何况，这数量可是多得惊人！”

　　血菩提此时也是眉开眼笑的望着下方狂暴能量肆虐的地方，他知道，刚刚还无比嚣张的人类此时定然不好受。

　　“都给我去死！”

　　五十米，原本还剩下五十米的距离，在接连几个不要命的散神自爆灵魂之后，众多散神以掩耳不及迅雷之势迅速扑到随风的身边，他们知道，眼前的人类此时已经是强弩之末，谁都有可能灭掉他，而现在，抢的就是时机，只要能将他杀掉，那么地狱空间内第四大王者的地位便唾手可得。

　　但是，谁也没有料到，眼见已经被制服的人类此时竟然破天而起，披散着头，血红着双眼，活生生的一个死神！

　　手持破天神剑，在众散神的攻击即将攻击到他身上来之时，只见随风一个横扫千军，一条七彩的风刃以随风为中心，气势滔天的狠狠的朝四周扩散，凡是被七彩风刃所触及的身体，形神俱灭！

　　蓬蓬……像是不知道减速一般，七彩风刃在向外延伸了将近百米的时候仍旧一如既往的向四周斩杀过去，可是，后方的散神在看到前方的厮杀时早就警觉的腾跃在空中闪过了这一击，饶是如此，随风这一斩仍旧斩杀了将近千位散神高手。

　　“你们有谁还要送死！快来！”

　　嘶哑的声音此时听起来如同像是从地狱中传来一般，随风手握紫风神剑在四周不断的旋转，棕褐色的头发已经将他的脸部完全遮盖，但是他赤裸的身上却骇然的有着三个拳头大小般的血洞，虽然以眼见的速度不断的在恢复，但是鲜血仍是不受控制的流了出来，手上、背上、腿上，凡是暴露在体表着的肌肤，都已经不同程度的挂了彩。

　　随风的一声惊呼，倒是将正要冲上来的众多散神给震慑住了，都是有些束手无策的望着血菩提三人。

　　“血菩提、幽罗、与九惧，你们三人若是有胆量的话，就下来拼死一战，我一个小小的人类，你们几千散神，难道还怕不成？幽罗，你可有胆量放马下来一战？”

　　若是一直这样拼下去的话，即使自己是铁人也会被拖死，在承受了几次灵魂爆炸给自己所带来的伤害后，随风知道，只有走捷径，投机赶到噬魂池那边，自己才有可能突出这几千位散神的包围，否则的话，必死无疑。

　　“就你？一个半死不活的人类，以你目前的状态，绝对接受不了我的十招，十招之内，我定然可以让你灰灰湮灭！”

　　幽罗见随风点名道姓的想同自己决斗，身为上位者，地域空间内三大王者之一，幽罗即使实力不济，他也放不下这个面子，何况他现在看着随风如此狼狈，以他四九散神的实力，自是信心满满。

　　“幽罗，你可要小心点啊，这个小子可不是吃素的，一人已经斩杀了将近三千左右的散神高手，小心一失足栽到他的手里的话，那我们地狱空间就只剩下两大王者了！”

　　血菩提看了幽罗一眼，抱着看好戏的心里说道，不过在他的心里，他仍是赌幽罗赢，相斗了亿万年，他对幽罗的实力再清楚不过了，虽然要斩杀三千散神有些困难乃至于不可能，但是要对付眼前这个小小的人类，仍是绰绰有余的。

　　“哼，菩提，你最好别在这里幸灾乐祸，待我取下他的小命看你又有何话说！”

　　幽罗愤怒的大袖一甩，整个人直接出现在随风的身边。

　　“瞬移！”

　　随风心中一个叮咚，他发现这幽罗王竟然有神人的手段瞬移，在他的潜意识里，一般只有五九散神才有瞬移这个功能，没想到这幽罗王竟然也会，不过随风对这些划分都不是很清楚。

　　“你竟然敢挑衅我？”

　　来到随风的身边，幽罗背着手，有些不相信的说道。

　　“说实话，如果在你全盛的状态之下，你的确能对我构成威胁，不过现在你已经拼杀了差不多三天三夜了，我就不信你的元气能足够维持你的身体！”

　　无尽的厮杀自从随风开始战斗时，到现在已经整整的三天三夜，随风一刻都没休息，可想而知，幽罗敢下来决战是有他的道理的。不过随风却在心底暗笑：

　　“哼！替我想的挺周到的，但是你至死也不会想到，我的细胞已经成为了内置丹田，那里面的元气是何等的充盈，到现在我都还一丝没有用过。身上的伤这是我做出来蒙骗你们的外衣而已，如果我想恢复的话，一刻钟我就能全部搞定！”

　　当然，这些话随风只是在心底想想而已，表面上却仍是装作已是强弩之末的样子，霸气的说道：

　　“哼，既然敢挑战你，我就有把握杀了你，一个没有躯体的小小散神，你能奈我何！”

　　无惧，随风丝毫没幽罗放在眼里，可是幽罗却不愿意，当着整个地狱空间里高手的面，这个人他丢不起。

　　“找死！”

　　眼中厉色一闪，幽罗身形如同狡兔一般动了，直接朝随风扑了过去，原本有些心惊胆颤的散神见幽罗王出手了，一个个都乖乖的闪开在一旁，远离战场百里之外。

　　早就提放着这幽罗王的瞬移，随风知道，如果自己在拥有瞬移的散神面前逞能的话，那只有毙命的份，故而一直都在警觉的提防着幽罗王，在他动身的前一刻，随风也动了。

　　不过或许是由于速度太快，当随风的身影从原地消失不减时，仍是有一道残影留在原地。见随风的身体丝毫没动，双手已经极近随风胸口的幽罗心中大喜，不过当他蕴含恐怖能量的右掌触碰到随风的身子上时，就像是击打在水里面的倒影一般，一阵波纹闪过，一切都消失不见了。

　　在幽罗王手掌触空的时候，他便意识到不好，连忙抽身回防，却见随风在远处一脸笑意的看着自己，脸上写满的尽是嘲讽。


第254章 灵魂化虚

　　不过随风手中的紫风神剑却是不慢，在幽罗王呆愣的一瞬间，随风已经持剑朝他劈了过去。

　　幸好幽罗王绝非一般寻常之人，意识到不好之时，头还没回之前，他的上品仙界就已经护在自己的背后。然而，当上品神器砍上了上品仙器的时候，那结果可想而知了。如同铁削泥一般，没有丝毫的阻滞，直接将上品仙界一分为二。

　　随风早就筹划好了的一击，自然不会就这么完了，紫风神剑去势不减，继续朝下劈砍，而当随风的神剑砍断幽罗的上品仙器时，幽罗整个人大惊，瞬间，整个人的脸色就变得煞白，身体本能的努力朝一边闪了过去。

　　一个是有预谋的一击，一个是仓促的应战，幽罗能抵挡得了吗？显然，下一刻，一条手臂直愣愣的甩落在地上，顿时鲜血直溢，幽罗右手更是紧握着断臂之处，整个人一下子瞬移到千丈之外，有些不敢相信的紧盯着随风看着，怒气冲冲的问道：

　　“小子，你竟然会瞬移！”

　　的确，幽罗之前根本就没意识到随风会瞬移，一个天帝期的高手，会发出黑色神火就已经相当不简单了，谁会料到他竟然连瞬移这神人的手段都会，故而受伤也是理所当然的事情。

　　“哼哼，我会的东西就多了，你之前不还自大说要十招之内灭我吗？现在可有之前的底气？”

　　脸上挂着淡淡的微笑，随风此时将头发全都弄到背后，整个人看起来凌风飘扬，不过脸上以及身上的血迹却平添了几分血煞之气。

　　“哼，既然我敢夸下海口，那么我就一定会做到！”

　　幽罗冷冷的说道，总是感觉有种像是被欺骗了一般的感觉，整个人的脸色相当的难看，不过就在谈话的几个呼吸的时间，他那被随风所砍断的左臂俨然已经重新凝聚而成。

　　对于他们这些散神来说，身体各个部位都可以通过能量来凝聚，只不过这需要消耗庞大的能量罢了，不过，他们的这种疗伤的方式随风的控制细胞流速不同，随风不仅能改变细胞的流动方式，而且还能内在的控制身体各个器官的移动位置，这就使得关键时刻，随风能使丹田之类的器官，移动出原来的位置，从而使得想一击而杀他的人跟本就做不到。

　　挥舞了下自己的手臂，幽罗王知道，自己此时若不动用绝招的话，就算是杀死了随风，那么自己在眼前众多散神心中的位置将会大打折扣。

　　“哼，让你见识下我真正的绝招：灵魂化虚！”

　　幽罗冷冷的看着随风说道。

　　天空之中，血菩提和与九惧在看到随风竟然会瞬移并且一剑砍断了幽罗的一条手臂时，心里都是大骇，别的不说，就这幽罗的实力，他们两人是最清楚不过了，竟然仅在一个回合之间就能伤到幽罗，换做是他们，也不可能做到，不过在听到幽罗说到“灵魂化虚”时，血菩提和与九惧二人都是一怔，随即与九惧便说道：

　　“幽罗有些恼羞成怒了吧，这小子竟然能逼得他出这一招，还真是难得啊！”

　　“好好的看吧，这个小子也不简单！”

　　血菩提双眼紧盯着随风看着，他可不想眼前的这个人类骑到自己的头上。

　　“灵魂化虚？”

　　在幽罗王说道绝招时随风的心里就在嘀咕，既然是绝招，那马他就一定不能小觑。话音刚落，一阵绯红的烟雾直接朝随风袭来，很快便将他笼罩，其速度之快就连随风堪比瞬移的速度都不能闪避。

　　“啊啊……”

　　惨叫一声，随风直接跌倒在地，直愣愣的躺着，身子不能移动分毫，整个身体像是被神力禁锢了一般，额头上豆大的汗珠直接朝下滴落，脸上苍白如纸，像是蒙上了一层寒霜一般。

　　“哈哈，小子，怎么样？滋味不好受吧！灵魂化虚，这是我幽罗的绝招，凡是被中了灵魂化虚的人，灵魂都会被我禁锢，并且会一点点的被蚕食，如同火蚁咀嚼，又像是万剑穿心，放心，你不会死那么快的，断了我的一臂，我要慢慢的将你折磨死！”

　　此时，幽罗一扫往日那雄霸天下的霸气，整个人看起来倒是显得异常的阴森，露出了狰狞的面孔，整个人像是从地狱中出来的恶魔一般。

　　四周，原本在看到随风一个回合便断了幽罗一臂的散神高手，本来以为这是一场势均力敌的对决，毕竟他们对于幽罗王的实力还算是了解，但是谁也没有想到，仅仅是一个呼吸的时间，这幽罗王竟然用传说中的灵魂化虚禁锢了随风，使其动缠不得，并且不断的蚕食他的灵魂。

　　灵魂化虚，顾名思义，是要将灵魂一片片的化为虚无，其狠辣可想而知。

　　这灵魂化虚乃是这地狱空间内三大绝学之一，同血菩提的幽冥掌以及与九惧的勾魂针并列为地狱空间的三大绝学。

　　“看来幽罗得逞了，这小子也不怎么样嘛？”

　　见随风毫无知觉的躺在地上，与九惧脸上洋溢着兴奋的笑容说道，毕竟只要这个人类死了，他们三人依旧可以霸占这地狱空间亿万年，享受人间齐福，虽然他们只是灵魂状态。

　　“灵魂化虚，你以为是开玩笑，你要是中了他的招，照样必死无疑。”

　　血菩提狠狠的瞪了与九惧眼，愤愤的说道。

　　“幽罗王，威武！”

　　“幽罗王，威武！”

　　看着幽罗一步步朝随风逼近，所有的散神高手都是兴奋的大叫起来，在他们的心中，眼前的那个人类不是人，而是一个恶魔，凭借一己之力斩杀了将近三千多位散神，这恐怖的实力只让他们心惊胆寒，不过现在好了，已经被幽罗王降伏了。

　　“哈哈……”

　　幽罗王得意的四下扫视了一眼，眼中尽是狂傲的神色，随即一步步的朝随风逼近，紧接着右手化为爪形，凌空一抓，意欲将随风抓在手里。

　　不过，此时有些得意洋洋的他根本就没注意到随风眼角中的那抹阴险的厉色，在随风的身体不受控制的被幽罗抓住的时候，随风动了，只见一道微不可捉摸的黑色利剑像是一道游蛇一般迅疾的没入幽罗的头部之中，直袭他的灵魂而去。

　　“不好！”

　　当感觉到一股炙热的能量在剧烈的波动时，幽罗便意识到不好，连忙挥手凌空一扔，狠狠的将随风甩出，同一时间，整个人更是盘腿而坐，意欲逼出那道正在不断入侵的神火。

　　没有躯体的防御，黑色神火对幽罗有着致命的威胁，哪怕他是四九顶峰的散神。

　　远远望去，只见幽罗的脸上没有一丝血色，高度的紧张迫使他的眉头皱成一个川字。

　　有预谋的一击，随风在幽罗将他甩出去的瞬时，立刻稳住自己的身形，如同瞬移一般再次诡异的出现在幽罗的身边，看着他那狼狈的样子，随风狠狠的朝幽罗头部凌空一拍，噗嗤，抵挡黑色神火袭击的幽罗本就不好受，此时在经受一掌，心神一分，黑色利剑趁机一举攻占了他的灵魂，并且丝丝的燃烧起来。

　　“啊啊……”

　　神火烤炙灵魂，这感觉就像是拿着一般匕首不断的在你身上刺一般，从不刺中要害，但是每一剑下去，总让你有种求生不得求死不能的感觉。

　　一切都发生在电火雷光之间，甚至连血菩提和与九惧二人都没反应过来，幽罗的灵魂已经被随风紧握在手中。

　　“怎、怎么可能？你、你怎么可能接下我灵魂化虚全力一击的，我明明看到了你中了我的灵魂化虚了。”

　　到了这个时候，幽罗到没有在惧怕生死，因为他知道，随风要是想灭他，一个意念就足够了，根本就不是他所能反抗的，与其死不瞑目，在活着的最后一刻，他更想弄清楚，眼前的人类到底是怎么破点自己灵魂化虚这个屡试不爽的绝招的。

　　“哼，也好，就让你瞑目吧，你是灵魂状态，而我是躯体，实话告诉你，我现在身体的防御硬度堪比神器，你的灵魂化虚确实厉害，这点我承认，但是再怎么厉害他也终究抵挡不了黑色神火，说道这里，我想你应该可以瞑目了吧！”

　　随风冷漠的看了手中灵魂状态的幽罗一眼，有些心有余悸的说道。

　　之前在绯红色的烟雾笼罩自身的那一刻，随风顿时便感觉到整个人动缠不得，甚至连呼吸都异常的困难，他知道，如果就这么一直持续下去的话，自己整个身体肯定会一直被禁锢，而等待他的就是魂飞魄散。

　　关键时刻，随风没有犹豫，只能凭借着紫风神剑散发出一丝黑色神火阻挡在灵魂的外面，阻断剩余的绯红色烟雾攻击。

　　原本随风的身体根本不可能承受黑色神火的焚烧的，但是这些年来，随风一直没有忘记改造自己的细胞，到目前为止，随风整个身体的强度已经堪比下品神器，一般的刀剑根本就伤害不到他，故而黑色神火才能附着在他的灵魂外面，阻断灵魂化虚的侵袭。

　　“哈哈，我怎么就忘记了你乃是有躯体的灵魂了，哈哈，太大意，活了亿万年，我从来没想到会栽倒在一个天帝期的毛头小子手里。哼，既然要我死，我也不会让你好过！”

　　幽罗怒极而狂的大声吼道，随即整个人便准备自爆灵魂，不过随风既然敢给他时间说话，会没有盯防他这一招吗？


第255章 九个分身

　　双手狠狠的一捏，在幽罗话音刚落的时候，随风就已经动了杀心，凡是想要他命的人，他都绝对不会手下留情！

　　五指并拢，一道黑色神火迅速凝聚在随风的右掌之上，顿时，一阵青烟飘过，在这个地狱空间内存活了亿万年的枭雄幽罗就这般魂飞魄散。

　　“哼！竟然还想拉我下水，真是太看得起自己了！”

　　随风有些不屑的说道，下一刻，整个人无视天空中的血菩提和与九惧，整个人直接化为一道流光直扑千里外的噬魂池而去。

　　刚刚战斗时随风就发现了一件怪事，战斗时自己竟然可以后退，空间不会针对自己崩塌，但是若是没有处于战斗的状态中，自己只要向前走一步，便绝然没有回头之路。

　　心惊胆颤的杀死了三大巨头之一的幽罗王，现在还有两个虎视眈眈，时刻都堤防自己的血菩提和与九惧，随风知道，如果要是硬拼的话，自己很难敌得过他们二人外加剩余的四五千散神。

　　当下，自己唯一的活路便是急速的逃往噬魂池，据白衣尸体所说，噬魂池连三大王者都畏惧，那么只要自己逃到那里的话，自己的生命就有了一层保障，至于能不能得到那个所谓的逆天之宝就放在一边，只要每向前靠近一分，自己就将多一次机会。

　　“不好，那个小子往噬魂池方向逃过去了，快追！”

　　猛然的觉醒，当血菩提和与九惧从幽罗王惨死的震惊中惊醒过来的时，却发现随风已经疾逝朝噬魂池的方向冲了过去。

　　一旦让眼前的人类踏进了噬魂池，血菩提和与九惧知道那是什么后果，没有丝毫的犹豫，两人顿时化为一道流星迅速的朝噬魂池的方向瞬移过去，而原本四下围观的四五千散神听到了两大王者的命令，均是不敢违抗，也都化为一道道眩光扑向噬魂池的方向，虽然他们的内心很害怕。

　　“二百里！菩提，再不赶过去那小子就冲进去了！”

　　与九惧有些着急的疾呼道。

　　瞬移，同随风的极速比起来，虽然稳稳的压上一筹，但是他们相距噬魂池的距离实在太近了，如果是瞬移的话，仅仅眨两眼便能到，故而他们能追上随风，但是当他们追上的时候，随风却已经进到噬魂池当中去了。

　　“九头，我血遁过去，你在后面拦着，我俩夹击，千万不要让他跑了！”

　　话音是渐说渐弱，到最后，血菩提整个人已经出现在噬魂池旁边。

　　血遁加上瞬移，那速度可想而知了，不过就这么瞬间，就已经损耗了血菩提将近百年的修为。

　　“恩？守株待兔？”

　　随风满以为以自己的速度完全可以在他们反应过来之前冲击过去的，但是谁也没有想到，这血菩提竟然已经等待在那里，摆好了战斗的姿势，等着自己的到来，不过从外表上来看，血菩提脸色苍白，显然是施展了什么秘法。

　　“小子，你真的很不错，竟然能将幽罗给杀了！”

　　血菩提玩味的看着随风，由他亲自镇守在这噬魂池旁边，他还真的不相信随风能闯过来。

　　“呵呵，过奖，那就是传说中的噬魂池？”

　　脸色一笑，随风并没有在意血菩提所说的话，而是伸手指向他背后的那个浸满了血水一般的池子，散发着吞天的煞气，饶有兴趣的问道。

　　“这个不就是你的目标吗？哼哼，虽然就在你的眼前，不过，你却是没有机会进去！”

　　说话的瞬间，稍后一步的与九惧便突兀的出现在随风的背后，紧接着，又是万千道光影朝噬魂池旁边闪现，赫然正是那五千散神。

　　“小子，我真的不得不表扬你，幽罗的实力连我都要畏惧，特别是他那灵魂化虚，我遇到了都得暂避其锋，却没想到你一个小小的天帝后期的高手，竟然能接下来，并且成功的将他斩杀！”

　　幽罗死了，与九惧的心里满是恼怒，如果眼前的人类被杀了的话，这地狱空间内肯定又会发生大的战争，毕竟幽罗的那将近二十七万人的灵魂大军要找到一个归属。

　　然而，与九惧的整体实力本来就没有血菩提的强，再加上幽罗已经死了，这么一来的话，与九惧在这地狱空间将四处受到他的压制。

　　随风扫视了与九惧一眼，只是淡然一笑，却并不回话，内心里却在焦急的计划到底该怎样才能靠近这个噬魂池。

　　“你们一个个的都给我听着，在以噬魂池为中心，给我布置一个超大的灭神大阵，将噬魂池给我死死的围住！”

　　血菩提怒叱远处那些散神，直接布置一个灭神大阵避免随风再次逃跑，而在这个大阵的范围内，有血菩提和与九惧他们两人，就已经足够了。

　　“九头，我镇守池口，你先杀杀这个小子的锐气，哼，我就不相信，以我们两人的实力，不能斩杀他！”

　　血菩提怒气冲冲的看着与九惧说道。

　　“我？”

　　与九惧有些胆寒的看着血菩提说道，刚刚他可是亲眼看到了幽罗是怎样魂飞魄散的，自己的实力同幽罗不相上下，如果真是自己上的话，恐怕……“哼！你先缠住他，我在这噬魂池内层布置一个幻阵，只要不让他轻易地进去，以我们两人的实力，灭他还不是手到擒来！”

　　看到与九惧不满的表情，血菩提很是不满的冷声哼道。

　　“那好，我就先缠住他，你快点将幻阵布好，我怕我一个人的实力不足，接不下他。”

　　说完，与九惧也不再啰嗦，整个人脸色肃穆的看着随风，显得相当的谨慎。

　　不过，当随风听到了血菩提说要布置幻阵和灭神阵困住自己时，随风便在心底里好笑。

　　“用阵法困我？真是白痴到家了！”

　　随风可不相信这血菩提能布置出堪比幻天大阵主人那般的神器阵法，只要不是幻天大阵主人的手法，随风都有自信自己能凭靠自己的五行俱全给破掉。

　　“小子，让我来见识下你的真正的实力！”

　　与九惧冷冷的看着随风，只见他话音一落，一道如同细线一般的金光便朝随风扑了过去。

　　“这是什么？”

　　看到那条直扑自己而来的金光时，随风内心一惊，急忙朝一边闪躲过去。

　　“逃？你逃得了么？我这勾魂针自从使用以来，只要出手了，就从来没有失手过，哼！”

　　不了解与九惧的人根本就不知道他的绝招，此时与九惧顺利的发出了勾魂针后，整个人便显得相当的得意。

　　“恩？竟然能凭空的改变方向，追着我不放？”

　　随风心中大惊，不管自己朝那个方向逃跑，勾魂针都如同像是长着了眼睛一般，亦或是会读懂人的心思，提前在前面拦截下来。

　　“看来不中他一针，还当真的摆脱不了！”

　　随风在心底暗暗想道，下一刻，随风完全没有闪躲，看着勾魂针朝自己刺了过来时，整个人直接朝勾魂针迎了上去。

　　“咻咻……”

　　如同像是破空了一般，勾魂针瞬间便从随风的胸口之中射穿，下一刻便回到了与九惧的手中。

　　望着勾魂针上的一丝鲜血，与九惧知道，自己得逞了。

　　“哈哈，血菩提，他中了我的勾魂针，他中了我的勾魂针，哈哈……”

　　喜极而泣，与九惧在勾魂针回来的那一刻，便无视随风的生死，自古以来，中了他的勾魂针的人，还从来没有任何人能逃过一劫。

　　听到与九惧的话，血菩提脸色一喜，连忙停下双手的掐动，朝与九惧看了过去，不过这一看不要紧，血菩提的脸色连忙巨变，而看到血菩提的表情，与九惧心底一沉，正想瞬移出去的时候，却突然感觉自己的颈下一凉，下一刻，鲜血如同全用一般立刻喷射而出。

　　“你、你……”

　　与九惧不敢相信的伸手指着随风，无头的尸体此时看起来异常的恐怖。

　　“傻逼！我的绝学岂是你所能尽知的！”

　　随风不屑的低头骂了一句躺在地上的与九惧，整个人直接朝血菩提靠近。

　　“小子，不错，我地狱空间内仅有的三大王者你就杀了两个！”

　　血菩提微笑的看着随风，丝毫没有因为与九惧的死去而感到半点的担心。

　　“是不错，不过我的计划是杀掉你们地狱空间内的三大王者，而你便是那第三个！”

　　随风冷冷的说道，只剩下一个血菩提，随风还是有信心能搞定的。

　　“哈哈，就凭你？先过来你这眼前的一关吧！”

　　血菩提使了使眼色让随风朝背后看了过去，当即意念笼罩过去，这不看不要紧，一看，随风整个人脸色直接变得煞白。

　　“奶奶的，给老子去死吧！”

　　“轰轰……”

　　一道强大的恐怖能量直接朝随风的胸口激射过来，顿时，血注汹涌，随风的胸口激射出一个巨大的拳头，狠狠的一推，随风整个人直接被淹没在血菩提刚刚布置的幻阵当中。

　　“哈哈，九头，干得不错，这小子竟然被你给阴了！”

　　血菩提走上前去怕了拍与九惧的肩膀，一脸兴奋的说道。

　　“哼，他再怎么厉害，也不可能猜到我有九个分身吧，哈哈，就让他死不瞑目！”

　　与九惧张狂的说道，不过脸色却有些苍白。

　　“他现在肯定在我的幻阵之内，整个大阵都在我的掌控之中，让我来看看！”

　　说完，血菩提再次朝他刚刚所布置的幻阵走了过去，不过脸上的神色倒是显得相当的轻松。


第256章 噬魂池

　　“恩？那小子竟然不在幻阵之中！”

　　当血菩提控制了幻阵却感受不到随风的气息的时候，整个人大惊，脸色也是急转直下。

　　“难道他被打入了噬魂池中，不过我刚刚那一拳打下去，那小子断无存活的可能！”

　　与九惧肯定的说道。

　　“噬魂池？就算被打入了噬魂池中我们也是没有办法进去，不过刚刚你那一拳打下去，恐怕就算是我也接不下来，那小子应该也承受不了！”

　　血菩提也是细细的分析道，不过他的心里总是感到不安，害怕随风得到了噬魂池的那个令自己害怕的东西，转而反过来对付自己。

　　“我们联手在这里还布置一个杀阵，再加上外面的那个巨大的灭神阵，那小子就算有通天之能也肯定出不来。”

　　与九惧脸色阴森的说道，在他的心中，不置随风于死地誓不甘修。

　　“就依你之言。”

　　一根绳子上的蚂蚱，两人的担心是一样的，故而也就一拍即合。

　　噬魂池中，随风的身体毫无知觉的漂浮在血水之上，不过之前胸口上的那个巨大的血洞却已经消失不见，但是整个人光从外表上看来仍是十分的狼狈。

　　虽然在嫣红的血池当中，但是随风的脸上仍旧没有一丝鲜血，之前与九惧的那致命的一拳来的实在太突然了，随风根本就没意识到，谁能想到一剑劈死之人仍能活过来？

　　所有的人没想到，随风当然也没想到，也不知道过了过久，只见原本如同死尸一般的随风蓦地动了动，立刻，平静的血池马上便有了一丝波纹，荡漾在平静的噬魂池之上。

　　“呼呼……”

　　长长的舒了一口气，只见随风的双眼陡然睁开，如同是妖魔一般，显得异常的妖艳。

　　“噬魂池！”

　　当随风抬起头时，眼神四瞥，恰好注意到血池的旁边立着一块石碑，上面用浓艳的血水写着摄人心魂的“噬魂池”三个大字。

　　“我竟然来到噬魂池了！”

　　随风震惊的自言自语到，此时他又情不自禁的回想到自己被偷袭的那一刻，一个血红的巨大拳头直接从自己的胸口上穿越而出，想到这里，随风不自觉的看了看自己的胸口，还好，没有留下一丝伤痕。

　　“那个人是谁？难道是与九惧？可是与九惧不是已经被我杀了吗？”

　　随风疑惑的想到，到如今，他仍不知道到底是谁偷袭自己，差一点就将自己送上了黄泉。

　　“不管他了，没想到自己因祸得福，本以为很难来到这个噬魂池的，没想到只剩下一口气的时候竟然来了，真是天意。”

　　随风猛的一甩头，放弃了心中所有的想法，一心一意的打量起这个连地狱空间内三大王者都畏惧的噬魂池。

　　放眼望了过去，只见噬魂池占地方圆一里左右，整个池面显得异常的静谧，不过噬魂池里的水却让随风的心里一阵翻江倒海，这里面完全是如同血水一般的殷红的水，不过随风可以肯定，这不是鲜血，因为这里并没有那种刺鼻的血腥之气。

　　“让三大霸主都感觉到畏惧，难道这噬魂池有什么恐惧的存在？”

　　想到这里，随风并不想再次在阴沟里翻船，神念立刻向整个噬魂池笼罩过去，不过，当他的神念刚刚散发出去的时候，随风立刻便感受到一股强烈的冲击在撕裂自己的灵魂，如同像是要将自己杀死一般。

　　身子一个踉跄，随风连忙稳住自己的身形，心有余悸的说道：

　　“难怪，这些恐怖的红水原来由阻止神念散发的功能，刚刚好险！”

　　“呼呼，看来在这噬魂池一定有什么厉害的东西，否则的话，而不至于如此！”

　　心意一动，一道元气立刻贴着自己的身子形成一层薄薄的防御罩，随风整个人就这么慢慢的下沉到噬魂池中。虽然噬魂池里一片黑暗，甚至连一丝光线都没有，不过修为达到随风这个境界的人，早就能夜视，但是在密度厚重的噬魂池中，随风也仅仅能看到周围百米米左右的东西。

　　“压力好大，竟然将我的能量护罩压缩到了极致！”

　　随着潜入的深度在不断地增加，随风能够感受到那种强大的压迫感，不过身体已经是下品神器的随风，自然是不会在乎这些。

　　“恩？不好！”

　　突然，随风看到远处一条全身墨黑色长一米有余的鱼，如同利剑一般朝随风侵袭过来。

　　“噬魂鱼？难怪地狱空间的人都不敢靠近这个噬魂池。”

　　随风震惊的说道，关于这个噬魂鱼的信息，随风还是玄机子给他的记忆中得知的，这种鱼专门以吞噬灵魂为生，在仙界比较罕见，不过它们的防御很厉害，堪比神器，而且只要他锁定了攻击者的灵魂，无论攻击者多么厉害，它都能很轻易的将对方的灵魂吞噬。

　　“哼哼，竟然敢打我的注意，看来你是不想活了！”

　　随风冷声哼道，待噬魂鱼靠近时，一道紫金色的流光直接朝噬魂鱼劈砍过去，顿时，堪比神器防御的噬魂鱼也是一分为二，腥臭的血水顿时便同原本嫣红的红水融合交汇，分不清彼此。

　　“堪比神器般的防御，不还是受不了我紫风神剑全力的一击！”

　　看着刚才还气势汹汹的噬魂鱼，此时已经命丧黄泉，随风不屑的说道。

　　“看来要减速了，真不知道这噬魂池还会不会出现什么恐怖的怪物！”

　　随风有些后怕的说道，紫风神剑却是被他紧紧的握在手里，时刻做好了防御的准备。

　　“一百米！”

　　“五百米！”

　　“一万米！呼呼，终于到了！”

　　在随风一直下潜到一万米的时候，终于到底了，不过随风有种感觉，如果自己将身体四周的能量护罩撤掉的话，那么自己的身体绝对会在这种恐怕的迫压之下溢出鲜血，此时，他所承受的恐怖压迫力实在太大了，如同像是一座大山一般狠狠的砸在自己的肩上。

　　“恩？这里怎么会对灵魂有如此大的吞噬力！”

　　刚刚稳住了身形，随风都有种感觉自己的灵魂将要逃逸出自己的身体，若不是自己强行的封印了自己的灵魂，恐怕的话随风现在能剩下的只能是具躯体了。

　　“怎么回事？”

　　随风皱了皱眉头，他能感受到，这噬魂池底一定有什么古怪。顺着强大灵魂之力吞噬的方向行走，随风小心翼翼的前行，每走一步，他都会细细的查看下四周的环境以及各种潜在的威胁，不过像随风这般身体如同神器一般都不敢轻易的将身体暴露在血水里，还有什么怪物能够存活了？至少随风现在还没看到。

　　越来越强烈，随风直感觉自己是对灵魂施加的封印似乎已经快失效了，灵魂如同像是一个被无限制的吹气的气球一般，只要一个小小的契机，整个身体都会爆炸。额头上已经迸现出豆大的汗珠，只见随风就连牙齿都紧紧的咬着，眉头更是紧皱在一起。

　　“不行，我已经快受不了了！”

　　似乎已经达到了极限，随风知道，如果自己就这般无限制的往前走，那么自己很有可能没有达到所要找的地方就已经命丧黄泉了。

　　识时务者为俊杰，一次不成，随风并没有放弃，而是自觉的退到远处缓一口气，这噬魂池低对人的灵魂限制实在太大了，如果自己不是有特殊的功法控制了灵魂的自由的话，那么在初入噬魂池时自己就有可能变为一尊傀儡。

　　一次、两次、三次……十次……百次……万次，随风也不知道在整个噬魂池底渡过了多少年，总之每次他都在突破自己的极限，一步步的朝那个对灵魂有着莫大吸引的地方在不断的靠近。

　　“一万零一次！恩？我、我竟然看到了，我终于知道了是什么对这我的灵魂有吞噬作用！”

　　随风有些兴奋的伸手指着前方那个高一人左右的石碑，激动的说道，然而就这么呆愣的瞬间，如同像是一道剑气从胸口喷发出来一般，随风感到呼吸一滞，整个人竟然忍不住的狂吐鲜血。咬着牙，随风托着疲惫的身子慢慢的朝回走，身子踏在坚实如同上品神器一般的池底，竟然一踏一个脚印。

　　“呼呼，好险，灵魂差点就被那个石碑给吸去了！不知道那玩意到底是什么，竟然有那么大的摄魂之力！”

　　随风心有余悸的盘腿坐在池底恢复自己的伤势，如同这般的打坐已经成了随风的必修课，每过一段时间，当随风感觉到已经触及到自己的底线时，他都会停下里缓一口气，然后继续向神秘的地方冲击。

　　“石碑，应该是件不错的异宝。”

　　随风脸上挂着淡淡的微笑自言自语的说道，说不清在池底已经过了多少年，随风只知道自己的《鸿蒙无极功》第三个境界太极无极已经感悟了十分之三，此时的实力，就算是赤手空拳面对四九散神，随风也有把握试上一试，如果配合紫风神剑的话，随风敢同天风门的宗主无道天拼一场，要是拿出破天神剑的话，干掉傲无情也不会有太大的问题。

　　“还有百米的距离，应该在百年的时间左右应该就能完全抵达吧。”

　　随风在心里细细的想到，不过随即又想到自己出来时为了寻找灵儿，从陷入幻天大阵到如今，随风虽然没有明确的时间概念，但是他知道，至少万年已经过去了。

　　“唉，还答应过师祖说百年之内不管找不找得到灵儿我都会回去，可是现在……”

　　随风无奈的摇了摇头，却是更加坚定了自己的信念。


第257章 噬魂印

　　转眼间，噬魂池底内百年已经过去了，此时只见随风满头大汗的围绕着那个人高的石碑不断的在旋转，眉头却是一直皱着，嘴角微动，却没有任何人能听清楚他说什么。

　　十天、二十天，整整一年，随风就这么围绕着石碑转着，右手托着腮，一边走一边想。

　　“好强大的吞噬之力，这石碑到底是什么？”

　　随风喃喃自语道，紧接着便是小心翼翼的伸出右手朝石碑上覆盖过去。

　　刹那间，随风感觉自己的身上如同像是覆盖着万年玄冰一般，冷寒彻骨，身上不自觉的凝上了一层薄薄的冰，一时间，竟然动缠不得。意识到不好，随风身体猛的一震，一道金色的流光迅速游走在随风的周身，顿时便将随风身上所有的寒冰全部融化。

　　“好恐怖，竟然这般的寒冷！”

　　随风心有余悸的望着眼前的石碑说道，这也是他围绕着石碑旋转了一年而未敢轻易触碰的原因。

　　“哼，总是这般也不能看出这石碑的秘密，倒不如狠下心来搏一搏！”

　　随风眼色一狠，随即便抽出紫风神剑，狠狠的朝石碑上劈砍过去。

　　“蓬蓬……”

　　石碑应声而裂，这笼罩在外面的不过是一层普通的石头，而在石头里面的，才是真正那散发出吞噬灵魂的源头，“这、这……”

　　看着眼前的情景，随风一句话也说不出来。

　　石碑的里面，在将外面的石头去掉之后，里面竟然还是一个石碑，只不过此时这个石碑只有之前的一半高而已，而且通体血红，若不是从上面传过来强烈的吞噬气息，在幽红的血池里，根本就看不出来它的存在。

　　“难道这就是那个逆天之宝，有吞噬灵魂作用的石碑！”

　　随风震惊的在心底想道，围绕着不明材质的石碑细细的转了两圈，随风能够感受到从这上面传过来的强大吞噬气息，若不是自己经受这么多年的考验和修炼的话，绝对不能抗衡。

　　“只要是无主的异宝，应该都能够认主！”

　　想道这里，随风直接从直接挤出一滴精血出来，然而，精血还没滴落到石碑上时，便已经被血红所融化，眉头皱了皱，随风并没有放弃，而是再来一次，这次他先是用元气形成一个空囊将精血包裹住，待鲜血滴落到石碑上时，元气自动消散不见。

　　啪啪……

　　如同像是一座大山压在自己的胸口上一般，当精血滴落在石碑上时，立刻被石碑所吞噬，而随风脸上的表情先是一滞，随后额头上冒出了豆大的汗珠，脸色在那一刻也变得异常的煞白，而原本石碑所立之处，已经空无一物，那巨大的石碑竟然在随风精血滴进去的时候诡异的消失了。

　　“噬魂印，天尊器，具有吞噬灵魂之功效，乃为天地间逆天之宝，凡是被噬魂印所攻击之人，即可变为一尊傀儡，无视实力高低！”

　　简简单单的几句话，随风如同像是照本宣科一般，紧闭着双眼，一字一句的念了出来。

　　“什么？天尊器！”

　　猛的睁开双眼，随风像是不敢相信一般说道，连忙伸出右手，意念一动，右掌的手心之处，立刻浮现出噬魂印三个大字。

　　“天尊器，难道这、这比碧悠天境还厉害？”

　　欣喜若狂，随风想到了这个逆天之宝会很厉害，但是也绝对没有想到竟然这般厉害。天尊器，这可是稳稳压如同碧悠天境这般天圣器的逆天之宝！

　　“噬魂印竟然就停留在我的手掌之处，如果我它消失他便消失，让它出现他便出现，实在是太方便了！”

　　果然，当随风意念中想到消失时，噬魂印三个血红的大字立刻从随风的手中消失不见。

　　“哼哼，有了这噬魂印，回到仙界之后应该就有了立足之本，再加上真灵器破天神剑，就算是傲无情我也能同他斗上一斗！”

　　随风欣慰的说道，仙界这就是一个强者为尊的世界，只要有了实力，才会受到尊重。

　　“哼，只要我得到了灵儿的消息，我一定会不顾一切的前去找她，神挡杀神，佛当灭佛！”

　　这一刻，随风的心中充满了杀戮之心，凡是阻碍了他寻找灵儿的人，他一定会不顾一切的将他杀死。沉浸在得到噬魂印的惊喜之中，随风一站就是三天，三天后，随风恍然醒悟，连忙震了震身子，此刻，噬魂池在噬魂印消失之后，池水也恢复了原有的清澈，不在像以前那般如同鲜血一样，而且池水也少了之前的那份吞噬之力，就连池水的密度也在大幅度的下降。

　　“是该出去了！”

　　随风微笑的看着眼前熟悉的一切，如果他没有感觉错的话，在这个噬魂池低内，他至少已经度过了万年！

　　“《鸿蒙无极功》已经领悟了将近十分之三，万年的时间才领悟这么少，看来这法诀越到后面是越难修炼啊，不过待太极无极大成之后，我的实力应该达到了天神期，哈哈，现在领悟了十分之三，应该同普通的神人没有多大的区别吧！”

　　脸上挂着兴奋的神采，如同利剑一般，随风直接从池底破水而出，万米深的噬魂池，当初从上面潜下来差不多用了半年的时间，而现在却差不多只要了一炷香的时间就已经来到了噬魂池池面。

　　“万年过去了，没想到这血菩提还是派了这么多人镇守在外面！”

　　所谓的幻阵，杀阵以及外面的那个由四千散神所布置的灭神阵对于随风来说，形同虚设，除非他们的境界达到了幻天大阵主人这般厉害，否则的话，以他们的修为，根本就撼动不了随风的心性。

　　摇了摇头，随风右手握着紫风神剑，就这么随意的穿越了幻阵、杀阵以及灭神阵。

　　万余年来，受于地狱空间内两大王者的命令，四千散神没有任何一个人敢离开此地，故而在百年甚至千年之后，见随风仍旧没有出来，他们都认为那个不知死活的人类已经陨落了，毕竟那个地方连血菩提和与九惧都不敢进去，所以这些散神都留在此地静修。

　　“去将血菩提给我叫过来！”

　　随风冷冷的说道，他并不知道当初偷袭的那个人是谁，在他的潜意识里，受了他紫风神剑的一剑，与九惧必死无疑，所以现在他倒没有提及与九惧。

　　“你是谁？啊，你是……”

　　一声惊呼，所有的散神都是直立起来，忌惮的看着眼前仍没有死去的人类，他们可没有忘记万年前就是眼前的这个人类一剑劈死了近千万散神，如同恶魔一般。

　　“大家快将他包围，你们两个快点去报告王者。”

　　显然，说话的那个人乃是这四千散神中的头领。精神烁烁，四千散神，全都紧紧的将随风包围住，眼中充满了忌惮恐惧的神色，生怕没等到血菩提到来，他就打开杀戒了。

　　“你竟然还没死？”

　　瞬移，菩提宫里这噬魂池并没有多远，故而依靠瞬移，血菩提紧紧几个呼吸的时间便到来了。

　　“呵呵，没杀了你，我怎么会舍得死了！”

　　随风邪恶的看着血菩提，一脸微笑的说道，不过这微笑看在血菩提的心里却是心惊胆颤。

　　“你怎么可能还活着？”

　　又是一声惊呼，随风定眼一看，来人竟然是与九惧！

　　“你活着我为什么就不能活着，我就感到奇怪了，当初我明明一剑灭了你的灵魂，你为什么现在却跟没事一般？还有，如果我没有猜错的话，当初那个偷袭我的人，应该就是你吧！”

　　随风双眼紧紧的盯着与九惧看到，显得有些狰狞。

　　“哈哈，我死！哼，除非你一次杀我九次，否则的话，我就是不死之身！”

　　与九惧有些张狂的说道，眼中尽是狂傲的神色。

　　“哦，如此说来，我倒真的要试试！”

　　话音刚落，随风的身子已经突兀的出现在与九惧的身边，伸手一捏，与九惧连反抗的能力都没有。

　　“九次是吧！那我就成全你！”

　　残忍的看着与九惧，随风直到此刻才明白，这就是当初偷袭自己的人。右手之上的噬魂印猛的印在与九惧的身上，嗤嗤……一阵青烟飞过，与九惧甚至连惨叫的声音都没发出来，整个人就这么诡异的魂飞魄散了。

　　“血菩提，他不是有九条命吗？怎么这么轻易的就死了！”

　　玩味的看着血菩提，随风微笑的说道，不过心里却在想，这噬魂印当真挺好用的。

　　“你、你、你得到了那个神秘的东西了？”

　　语无伦次，血菩提丧失了之前的那份从容，整个人都像是看到了恐怖的东西一般，就连双腿也在不停的颤抖。

　　仅仅挥手间便灭掉了拥有九条命的与九惧，别人可能不清楚，但是血菩提知道，这与九惧的是一之妖兽，本体乃是一只九头玄蜂，一般的话，杀他一次根本就无伤大雅，修炼一段时间就可以恢复。

　　但是没有想到在眼前人类的手里，竟然还无反抗的就被灭了，血菩提知道，万年已过，眼前的人类早就不是当初的那个鱼腩，就算他想要杀自己，恐怕也是挥手间的事情。


第258章 易空霸主

　　“我得没得到，你试过不就知道了？”

　　随风微笑的看着远处已经退到了百里之外的血菩提，冷冷的说道。

　　嗖的一声，一道金光闪过，随风直接来到了血菩提的背后，出人意料之外的是，血菩提显得相当的平静，本来有闪避的机会，他却如同泰山一般安然不动。

　　“怎么？不反抗了？”

　　背着手，随风同血菩提并肩站在一起，望着前方近三四千散神，悠悠的说道。

　　“反抗？刚刚你杀有九条命的与九惧时他一条命都没逃出来，我的实力虽然比他高，但是也绝对不可能从你的手中逃出来，既然如此，我为什么要逃？”

　　不得不说，这血菩提乃是一个枭雄，大起大落之间，竟然看得如此平淡。

　　“有志气！”

　　随风撇过头来看了血菩提一眼。

　　“以后你就跟着我吧，我会带你出去。”

　　这句话，随风是在四周设下了禁制才说的，故而外面的那些散身根本就听不到。

　　“什么？”

　　血菩提大惊，有些不敢相信的看着随风，眼睛瞪得滚圆。

　　“怎么，难道你不想出去？”

　　微笑的看着血菩提，随风故作惊讶的问道。

　　“不、不，我愿意出去，只要你能把我带出去，我血菩提愿意鞍前马后的服侍你！主人，请受我血菩提一拜！”

　　一听到随风愿意带自己出去，血菩提两眼立马放出神奕的光彩，整个人直接跪倒在地上，恭恭敬敬的给随风磕了几个头。

　　对于血菩提他们来说，回到仙界是他们最大的梦想，呆在这地狱空间内已经亿万年了，虽然最为地狱空间内的王者，不过他仍是渴望出去，哪怕在仙界做一个默默无闻的散神也比在这里惬意。

　　“好吧，你起来！等这里的事情了了，我就会带你出去。”

　　随风淡淡的说道。五九散神？大不了帮他恢复肉身，到时在仙界让一个五九散神给自己做保镖，这样也显得拉风。

　　“血菩提，你认不认识一个名为白衣尸体的人，就在这地狱空间，之前是属于幽罗王麾下血虎的长老的手下。”

　　随风突然想起了那个曾经帮助过自己的白衣尸体，此时一切差不多安稳下来了便问道。

　　“白衣尸体？没听说过，自从幽罗死后，我就和与九惧将他的势力给瓜分了，不过这里有原来幽罗的手下，我可一帮你问问。”

　　说着，血菩提直接朝四千散神所站立的地方瞬移过去。远处那些散神还在纳闷，为什么刚刚眼前的人类将与九惧杀死了，现在这血菩提竟然给他跪下？难道是求饶？不过却没有人敢真正的说出来。不久一会，血菩提就黯然来到随风的身边，情绪低落的说道：

　　“主人，白衣尸体在与九惧统一了幽罗的部分势力后，便将他给杀了，那还是万余年前的事情……”

　　“死了？”

　　随风皱了皱眉头，脸上的煞气又开始凝聚起来，不过随后又深深的叹了一口气，有些无奈的说道：

　　“算了，也许是天意，与九惧已经死了，或许，这便是白衣最好的归宿。菩提，在这里你有不有什么事情要处理的，给你一炷香的时间，一炷香的时间过后我们就走。”

　　“谢主人！”

　　血菩提连忙躬身对随风说道，瞬间，他便出现在那些散神的旁边，唧唧哇哇的说了一大路，不过随风却是没有丝毫的兴趣，转过头，看向远方。

　　“主人，我一切都安排妥当了，现在对这地狱空间，我没有丝毫的留恋。”

　　血菩提兴奋的说道，一想到自己将要回到仙界，整个人尤为激动。

　　淡淡的点了点头，突然，随风有些疑惑的说道：

　　“菩提，这地狱空间的出口在什么地方？恩？前方万里住处竟然又一个传送大阵！”

　　在随风的意念朝整个地狱空间笼罩过去的时候，随风猛然发现，万里之外那个清晰无比的大阵，如同自己从三阵合一大阵里进入到这地域空间的阵法一般。

　　“菩提，既然那里有一个大阵，你们为什么没有通过那里出去？”

　　随风知道那里肯定有鬼，不过仍是疑惑的问道。

　　“主人，那里的确有一个大阵，不过对于我们只有灵魂状态的人来说，那里是一个绝地！不过主人你却不用担心，过去的时候你自然便会知道了！”

　　血菩提恭恭敬敬的说道。微微的点了点头，随风却是没有再说什么，依靠自身的瞬移急速的朝万里外的传送阵走了过去，很快，二人便靠近了那个传送阵，不过血菩提在距离传送阵百里的时候，整个人就已经不省人事，浑浑噩噩，像是受到了攻击一般。

　　“呃？怎么回事？我为什么一点感觉都没有而血菩提却有如此表情？”

　　不过想归想，随风双手一挥，一个浑圆的透明光罩立刻笼罩住血菩提，然而，仍旧是一丝作用没有，血菩提仍旧痛苦异常，到最后，身体上的血肉竟然龟裂开来，一块一块的往下掉。

　　“主、主人，我、我需要你的一滴精、精血！”

　　似在生死的边缘挣扎，血菩提丧失了往日应有的王者风范，说起话来也是断断续续。

　　“一滴精血？”

　　没有丝毫的犹豫，随风立马从指间滑出一滴精血滴落在血菩提的身上。

　　“怎么样了？”

　　许久，血菩提渐渐的平静下来，不过脸色仍是苍白如纸。

　　“谢谢主人再造之恩！”

　　血菩提恭恭敬敬的给随风跪拜起来。

　　“刚刚我生死弥留之际，一个声音传到了我的心中，说是只要有主人你的一滴精血我就能平安的度过这个传送阵，否则的话必死无疑，还有，受用了主人的一滴鲜血，也就等于同主人签订了奴仆契约，从今以后，我血菩提一心一意的跟随之人，绝对不会有叛逆之心。”

　　“一个声音？应该就是那个神秘人了！”

　　随风肯定的说道，同一时间，他也能感受到自己同血菩提灵魂之间多了一份联系。

　　“好了，既然没有别的事情，你就起来同我一起出去吧！”

　　说着随风一摆手，便往传送阵走去，血菩提紧随随风的背后。

　　“菩提，马上就要过传送阵了，紧紧地跟在我的后面。”

　　望着前面的阵法，随风有些严肃的说道。

　　“知道了主人！”

　　眼前空间一阵紊乱，这一刻，无数的画面从随风的眼前闪过，不过仅仅是一瞬间，下一刻，随风便出了地狱空间，而眼前的景色同地狱空间那种血红之气有着很大的迥异，到处一片浓郁的神灵之气，充斥着整个空间。

　　嗖，又一道光影闪过，却是迟了一步的血菩提。

　　“菩提，你就在这里等着我，这里的神灵之气充溢，对你恢复自身的肉体有着莫大的好处，走的时候我会过来叫你的。”

　　说完，随风这个人便朝极北之处走了过去，刚一进入这个空间，随风就发现，这里不同于仙界，灵气的纯度以及浓度绝非仙界所能比拟，当他的神念无限制的想这个陌生的空间笼罩过去时，竟然在这个空间内没有找到一个人，不过，却在万里之外看到了一个乳白色的巨大宫殿。

　　瞬移，仅仅几个眨眼的时间，随风便来到了乳白色的豪华气派的宫殿之前。

　　“年轻人，你终于来了！”

　　一声苍幽古老的声音再次在随风的耳边响起，随风能够判断出来，这还是之前那个声音。

　　“进来吧！”

　　细细的观望，随风一步一步的踏进了这个神秘的乳白色的宫殿之中。

　　“好高的阶梯！”

　　刚刚踏进了宫殿的大门之后，随风陡然发现眼前耸立着一个高耸入云的阶梯，不过刚刚他在外面却是没有看到。一步一步的踏了上去，在这里，随风不敢腾空而上，空间中那种明显的禁制使他没动身就已经有所察觉。

　　十天，整整花费了十天的时间，随风才登上了阶梯的顶端，俯视着这陌生空间内所有的一切，随风一时间雄心万丈，似乎四海之内无人能同自己匹敌。

　　“小子，你终于来了！”

　　空间一阵剧烈的波动，紧接着，一个鹤发老者出现在随风的前面，一身青衣道袍，脸上挂着淡淡的微笑，看起来仙风道骨，给人一种如同像是春风吹过一般的感觉。

　　“随风拜见前辈！”

　　知道眼前老者的神通广大，随风不敢有所怠慢，整个人连忙躬身行起礼来。

　　“恩，不过，等了亿万年之久，终于没让我白等，小子，你果真没有让我失望！”

　　“自我介绍一下，我乃是木醇宇宙空间的霸主，名为易空。现在你看到的我，不过是一丝执念罢了，真正的我早就已经陨落了，哪怕是最后一丝灵魂！”

　　说道这里，这个一看便让人感到十分亲切的老者眼中充满了忧郁，有些无奈的摇了摇头，紧接着又看了随风一眼，继续说道：

　　“你现在所生存的这个空间名为鸿蒙，不过他却是保存下来，没有覆灭，只不过换主了罢了，而我的宇宙空间木醇，全都完全消散了，没有任何一个生命活下来！”


第259章 星速大阵

　　“覆灭？前辈，你的宇宙空间怎么会覆灭了？”

　　随风疑惑的看着眼前名为易空的老者说道，木醇宇宙空间的掌控者，这个身份着实让随风有些震惊！难怪之前他能轻易的收走自己的碧悠天境，所有的一切，随风到现在算是彻底的想通了。

　　“煞浑，这个名字想必你应该不陌生吧，随风，说实话，自从看到你的第一眼我就认出了你是谁，五行俱全，圣灵之体，在这整个鸿蒙空间中，也只有转世的鸿蒙才会有！”

　　易空紧紧的盯着随风的双眼看着，似乎看穿了随风的一切。

　　“不要惊讶，在整个外宇宙当中，我和当初的鸿蒙大哥的关系是比较好的，所以我才会将自己的意一丝执念放在鸿蒙宇宙的仙界，为的就是等你。还有你身上的这个天圣器碧悠天境，如果没有猜错的话，就是玄机子那小子的，我说的可对，不过他，唉……”

　　提到玄机子，易空又是一阵无奈的摇了摇头。

　　“前辈，玄机子前辈曾经来到过这幻天大阵中，难道那时候你就……”

　　陨落两个字随风没有说出口，整个人顿了一下，随即又说道：

　　“玄机子前辈实在鸿蒙宇宙受到侵犯的时候才遭到陨落的，如此说来，你们的木醇宇宙实在鸿蒙宇宙之前就已经遭到覆灭了？”

　　听着随风的话，易空满意的点了点头，一脸欣慰的说道：

　　“随风不错，有当鸿蒙大哥的遗范，心思却是挺缜密的。不错，我木醇宇宙确实是在鸿蒙宇宙之前就遭到了覆灭，当我覆灭之际，逃逸出来了一丝灵魂，不过最终还是遭到了煞浑的毒手，幸好在这之前我就已经留了一丝执念在这鸿蒙宇宙当中，当我最后一丝灵魂遭到了覆灭之时，这幻天大阵也就成功了！玄机子那小子曾经也来试过这幻天大阵，并且他顺利的过了第一关，不过，那个时候这鸿蒙宇宙还没有遭到攻击，所以，我知道他根本就不是我所要找的人。随风，等到你到了我这个层次的时候你就会明白，很多事情虽然没有发生，不敢过我们都能以绝强的实力看破天机，包括我大哥鸿蒙，他也知道他终究有一天会陨落，只是时间早晚而已，并且有些东西，不管怎么样，都是避免不了的，这就是大道使然！”

　　“煞浑？前辈，你说你的木醇空间也是遭到了煞浑的攻击，才导致覆灭的？”

　　听到煞浑这个名字时，随风整个人完全震惊了，当初在碧悠天境中，玄机子说这个鸿蒙宇宙也是遭到了煞浑的攻击才导致湮灭的。

　　“没错，其实我知道你想说什么，整个外宇宙，遭到攻击的不止我木醇宇宙和鸿蒙宇宙，还有天一宇宙、栾仓宇宙、涅魂宇宙……在我陨落之前，好像已经有上百个宇宙空间被覆灭了。不过，随风，我要提醒你一下，在覆灭的数十个宇宙中，除了你有一丝灵魂逃亡了外，还有一个宇宙空间的掌控者也逃离了一丝灵魂，那就是天一宇宙的掌控者，当年，在我陨落了很久，我就听说过煞浑在所有的外宇宙空间内寻找天一宇宙掌控者的灵魂。不过，最终好像还是没有找到。随风，我要告诉你的是，若是有一天你碰到了天一掌控者，一定要和他联手，煞浑的实力已经达到了让人心颤的地步，单打独斗，寰宇苍穹中，已经没有任何一个人是他的对手。”

　　随风的脸色变了变，不过随即又稳定下来，认认真真的听着易空所说的话。

　　“我现在说这些并不是想让你担心，其实《鸿蒙无极功》本就是逆天的法诀，当年鸿蒙大哥的修为已经到了极限，天尊之境，不过《鸿蒙无极宫》的最后一个层次‘无极归一’他并没有修炼成，达到圣尊之境的鸿蒙大哥同煞浑比起来，虽然差一点，但是差的并不多，如果你能将最后一个层次‘无极归一’练成的话，同煞浑的实力比起来，应该差不了多少。

　　不过，据鸿蒙大哥当初对我说，《鸿蒙无极功》越到后面，练起来越是困难，有的一个境界的提升，需要亿万年的时间，并且越到后来越困难，想必你已经觉察到了，当初你在修真界修炼这《鸿蒙无极功》第一个境界的时候，可能百年的时间不到就已经达到了天仙之境，第二个境界你已经耗了百年，而现在你正处于第三个境界太极无极，你在地狱空间中已经修炼了万年，到如今为止，也不过将第三个境界修炼了十分之三，可想而知，等你修炼到太上无极、混沌无极、鸿蒙无极还有最后一个境界无极归一到底需要多少时间。”

　　随风听着听着额头上的眉头越皱越紧，整个人就那么毫无精神的呆愣在那里，目光呆滞的看着易空，一句话也说不出来，《鸿蒙无极功》第三个境界，随风当初还以为自己没有认真的修炼才导致如此，现在经易空这么一说，随风也明白了，作为整个宇宙中逆天法诀般的存在，《鸿蒙无极功》其岂是那么容易就能修炼而成的。

　　“哈哈，我知道你担心什么，不过我之所以会出现，就是为了给你解决这个困难的。”

　　易空和蔼的拍了拍随风的肩膀微笑的说道。

　　“哦，前辈知道我为什么困惑？”

　　随风一脸惊讶的盯着易空看着，好奇的问道。

　　“呵呵，能为什么，你肯定是担心你的时间不够就被上面的那些人给发现了，归根结底，还是时间短了啊！”

　　易空深深的叹了一口气，不过随即又紧接着说道：

　　“既然来到了这幻天大阵中，总是会给你一些东西的，之前你在地狱空间中得到的那个噬魂印，想必你已经知道了，那是个圣尊级的法宝，就算比之你的碧悠天境，等级也是要高一筹。”

　　说着，易空就将随风的碧悠天境以及玄天戒拿出来，交给了随风。

　　“这噬魂印乃是我的至宝，也是木醇空间的至宝，不过现在我已经用不上了，这噬魂印说是能无视功力的高低，便能吞噬你想吞噬人的灵魂，使之成为傀儡，乃至魂飞魄散。不过，你现在的实力不够，凌空用这噬魂印最多能杀死比你的修为高两个等级的高手，等到你的实力达到了圣人之境，这噬魂印便能真正的无视实力的高低，不过却要真正的触碰才能做到毁灭。还有，这噬魂印就算在外宇宙中也是相当的罕见，因此我劝你，不到危急的关头，千万不要将他拿出来，如果你没达到圣人之境，圣人如果想要杀你的话，只需要一个念头就足够，这句话，我希望你能时时刻刻都放在心上！”

　　说道这里，易空整个人显得异常的严肃，生怕随风有任何的闪失。

　　“前辈你放心，不到关键的时刻，我不会拿出自己的底牌的。”

　　说着随风紧紧的握了握自己的右拳，他能够感受到那里传来强大的力量。

　　“恩，看到你如今的成就，其实早就超过了我的预料，这噬魂印就算你不闯这地狱空间我也会给你的，不过，让你亲自去一趟，却是对你自己有着莫大的好处。”

　　易空微笑的看着随风点了点头，右手却抚着自己的胡须，一脸得意的说道：

　　“这第二件东西我要送你的，也是最重要的。”

　　“哦？最重要的？难道比噬魂印还重要？”

　　随风一脸期翼的看着易空，能从一个宇宙掌控者手里拿出来的东西，定然不会太简单。

　　“比起噬魂印，虽然不及，不过对于目前的你，却是有着很大的好处，那就是‘星速大阵’！”

　　说道星速大阵，易空整个人显得异常的神秘。

　　“哦？星速大阵？一个阵法？”

　　随风可不认为就一个阵法能有什么厉害之处，自己五行俱全之体，只要不是这易空布置的阵法，都能一概无视。

　　“哈哈，小子，我早就猜到了你是这副表情！我这星速大阵可不同于一般的阵法，放眼整个外宇宙空间，除了我之外没有第二个人能布出这样逆天的阵法，因为他含有时光加速否则。”

　　“时光加速法则？前辈你的意思是……”

　　听到时间加速四个字时碎粉就震惊了。一般等级高一点的神器就会有时间加速或是倒退法则，如同破天神剑这般，它笼罩的区域内就蕴含了时间倒退法则。故而现在经易空这么一说，随风立即明白了他是什么意思，不过仍是紧张的问道：

　　“前辈，你所谓的星速大阵是不是能改变时间的流速？”

　　“哈哈，果然聪明，不过阵法我交给你，至于能加速多长的时间，这需要看你自己的实力，我看以你现在差不多达到了初级神人的境界，应该能加速十年左右，也就是外面过一年，你的星速大阵里面过了十年，待你以后实力提高了，布阵能加速的时间也将无限制的提升，这对于你的修炼来说，无疑有着莫大的好处！”

　　易空看着随风，欣慰的笑了，或许，在他的心里，随风也如同自己的弟子一般。


第260章 帝级军团

　　“十年？这果真是个好东西！”

　　一听到这星速大阵能加快时间的流速，随风心中大喜。这恰好弥补了《鸿蒙无极功》往后修炼速度过慢的缺陷。

　　“恩，对于你修炼这《鸿蒙无极功》来说，确实是个好东西，如果你的实力够高，甚至可能以一比一万的比例加速，也就是外面过一年，而你的星速大阵里面已经过了万年。”

　　易空笑呵呵的看着随风说道，他要让随风意识到这个星速大阵的厉害，从而努力的修炼。

　　“一万年！”

　　随风有些不敢相信的看着易空说道。

　　“哈哈，随风小子，不要不相信，有了这星速大阵，再加上你的碧悠天境，你已经有了强大的底牌了！而且你还有圣尊器噬魂印，真灵器破天神剑，在这个宇宙空间内，异宝能比得上你的人，已经寥寥无几了。其实，你现在所处的位置也在星速大阵的范围内，我现在只剩下一丝执念，只能将星速大阵的时间比例调为一比一千，你在这个幻天大阵中已经过了一万余年，而外面，则相当于十余年左右。好了，现在我将星速大阵的布置方法教给你，你要牢牢的记住，还有一点，千万不要让别人看到了这星速大阵，除非是你的亲信之人！”

　　说完，只见一道流光由易空的眉心射出，直接没入了随风的大脑当中，身子猛的一个踉跄，猝不及防，随风直接狼狈的扑到在地上。

　　整个身子不停的颤抖，肌肉也是一吞一吐的不断抽搐着，不过易空却是没有顾随风的反应，似乎一切都在他的预料当中。

　　许久，只见随风不断抽搐的身体终于停止了颤抖，整个人也安静了下来，虽然他脸色苍白的站了起来，却是恭恭敬敬的看着易空，眼中的感激之情不溢言表。

　　“好了，随风，等待了亿万年，具体多长时间我也是记不清楚了，不过，我的使命却是完成了，哈哈，或许，我也该走了！”

　　易空似乎领会了随风的心意，不过整个人却是慢慢的远离随风。

　　“前辈，你要到哪里去？”

　　随风有些茫然的看着易空，一脸疑惑的问道。

　　“我本就已经不该存在这个宇宙当中，能持续到现在，是我的命运使然，现在我已经完成了我的任务，飘忽而来，飘散而走吧！”

　　高深莫测，随风开始感觉，眼前这易空前辈所说的每一句话他都听不懂了。易空的话音刚落，那开始飘走的身形渐渐地淡化，而随风看到这一幕，整个人却是伤心的跪倒在地上高声吼道：

　　“师傅！请受徒儿一拜！”

　　当初玄机子也是这么离去的，眼前木醇空间的掌控者易空也是这般离去，而他们所仅残存的一丝执念，却是为了自己而存活亿万年，归根结底，这所有的一切全都因为那个破坏宇宙平衡的煞浑！

　　“哈哈，前生你是我大哥，今生你是我徒儿，我易空死无遗憾！去吧，好好的修炼，整个外宇宙将来或许就看你的了！”

　　易空的声音越说越弱，直至最后消失不见。

　　而在易空整个人的气息完全消散的一瞬间，整个幻天大阵如同像是一个苍穹崩裂一般，如同像是一块块的巨大的天幕直接从空中掉落下来。望了望已经消失不见的易空，随风知道，他已经走了。浑身一震，随风眼中厉色一闪，狠狠的喃喃自语道：

　　“师傅，你放心，终究有一天，我随风会亲自手刃煞浑，给你一个完整的交代！”

　　望着已经溃败的空间，随风知道，如果现在还不走的话，自己肯定又会陷入无尽的麻烦当中。直接瞬移到血菩提所修炼的地方，此时的血菩提整个人也显得十分的震惊，不明白到底发生了什么事，竟然能让整个幻天大阵如此颤栗。

　　“快走，先出去再说，其他的现在不要管！”

　　说完，随风直接拉着血菩提的手臂，如同像是一道流光一般消失在原地。

　　幻天大阵外，一个中年人在感受到自己所守护的幻天大阵竟然充斥着狂暴的能量，并且传来了轰隆隆如同像是一个星球毁灭一般的巨响时，整个人连忙警觉的站了起来，警惕的朝幻天大阵里面看着，不知道到底该怎么办。

　　“快走！”

　　忽然，一道金光扑闪过来，在这个中年大汉反应过来之前，已经抓着他的手臂消失在千里之外。很快，中年人原本所站立的地方立刻被狂暴的能量所吞噬，远处，待随风放开了所抓的那个人时，那人一看，眼前刚刚救了自己一命的人赫然正是十年前进入到这幻天大阵中的高手，没想到此时竟然能活着出来了。

　　“前辈，是你？”

　　眼前的中年大汉赫然就是这幻天大阵的守护人延庄，不过此时在看向随风时，眼神显得相当的怪异。

　　“怎么，不行吗？”

　　随风微笑的看着延庄说道，他对这个延庄还是充满了好感的。

　　“呃？”

　　延庄面色一红，连忙歉意的说道：

　　“前辈，请别误会，我只是没有想到你竟然真的能出来了，刚刚多谢前辈出手相救，不过我想知道，这幻天大阵到底怎么了？为什么我会从他那里感受到如此狂暴的能量？”

　　认真的盯着延庄看了一眼，随风咧嘴一笑，淡淡的说道：

　　“任何事物存在亦或是毁灭都有他的道理，如同这幻天大阵一般，存在了无数个年头，现在毁灭了，也是在情理之中。如果冷霜宫的宫主问起此事，你就说有一日我会亲自上门解释的，好了，相识即是一场缘分，日后再见。”

　　说完，随风如同一阵风一般消散不见，待延庄回过神来时，却发现原本在自己身边的高手竟然就这般凭空的消失不见了。

　　“果然是高手，进了这幻天大阵竟然能轻易的出来，不行，这事情我得向宫主汇报一下！”

　　说完，延庄也是形色匆匆的消失不见。

　　碧悠天境中，按照在幻天大阵那个庞大的星速大阵中的时间来计算，此时已经过了万余年，这段时间随风一直没有进入到碧悠天境中去，而现在幻天大阵一事已了，随风怕法拉利等人担心，在辞别了延庄之后第一件事情就是回到了碧悠天境中。

　　“主人，这里是……”

　　血菩提震惊的看着随风，因为他能感受到，这里不是在仙界，浓郁的仙灵之气至少比仙界要强大十倍。

　　“这里是我的一个空间法宝，走，我先带你去一地方，你在那里尽量的恢复肉身。”

　　说着随风神念一动，直接在聚灵巅开辟出一块独立的空间，让血菩提独自一人在哪里修炼。

　　“大哥！”

　　“主人！”

　　随风的气息一出现在碧悠天境当中，法拉利、金鹏、通臂猿等人连忙就觉察出来了，均是震惊的朝随风所站立的地方赶了过来。

　　“大哥，这一万多年你到底去哪里了？我们还以为……”

　　法拉利眼角一红，眼中噙满了眼泪，整个人看起来非常的激动，而随着时间的推移，也仅仅是一个眨眼的瞬间，当初跟随随风的五百多妖兽全都站立在随风的面前，一脸激动的看着随风。

　　一万多年，随风一次都没有出现，这些妖兽原本还以为随风在修炼，可是，一百年、两百年、一千年、两千年随风都一直没出现，有些担心的法拉利就在碧悠天境中四下寻找，而且还发动了所有的妖兽全部寻找，但是依旧没能找到随风的身影。

　　整整一万年，一万年，当所有的妖兽都以为随风已经陨落的时候，他的气息竟然突兀的出现在这碧悠天境中，这如何不让他们兴奋。

　　“好了，我现在不是好好的么？前段时间我被困在幻天大阵的那个地狱空间中，厮杀了万余年，就连碧悠天境也被一位前辈给收走了，所以才没能来到碧悠天境中见你们。”

　　随风也是一阵感动的说道，本来以为自己无牵无挂，就算是死了也不会有人挂怀，但是没想到碧悠天境还有这么多的兄弟在担心自己的安慰。

　　“好了，不说这些伤心的事了，让我来看看你们的修为，咦？”

　　这一看不要紧，一看随风整个人震惊得合不拢嘴。

　　“怎么可能？竟然有二百多个天帝期的高手，三百多个天君期的，只有几个还落在大罗金仙后期顶峰。你们……”

　　咋眼一看这群妖兽，随风整个人的心就怦怦直跳，两百多个天帝期的高手，三百多个天君期的，这股势力放在仙界任何一个地方，都不能小觑，何况，他们每人手里都有一把中品神器，天帝期的高手配合中品神器，这份实力，随风不敢想象，或许，就算以眼前这匕刃大军，就算同傲无情一搏，也有胜利的可能。

　　“老大，怎么样？这一万余年来我们这帮兄弟可没有任何一个人偷懒，都在努力的修炼，现在已经有二百多个帝级高手，三百多个天君期的高手，这股力量放在仙界绝对能瞬间灭掉任何门派，就算是同五大超级门派比起来，我们匕刃大军绝对不会落入下风，何况，我们每人的手里都有一把中品神器，完全组成一个强大的帝级军团！”

　　法拉利一脸兴奋的说道，眼中充满了神奕的光彩。


第261章 神秘军队

　　“好，等我找到了你们的大嫂之后我们就在这仙界纵横天下，现在，我要送给你们一件礼物。”

　　随风神秘的说道。

　　“哦？道祖，你要送我们礼物？你不是已经给了每个兄弟一把神器吗？还送什么礼物？”

　　雪麒麟此时也是兴致勃勃的上前问道。经过万余年的修炼，雪麒麟此时现在的修为已经达到了天帝初期。

　　“哈哈，走，到聚灵巅上去你们就知道了！”

　　随风仍是微笑的说道，却是没有说出自己想要做的事情。

　　聚灵巅之上，只见随风翻手拿出几块上品晶石，在偌大的聚灵巅之上走着一些常人看不懂的步法，横左竖右，纵横交错，整整三天的时间，随风一直都旁若无人般的自顾自的布置着晶石，三天过后，只见随风深深的呼了一口气，脸上挂着兴奋的笑容高声喊道：

　　“成！”

　　双手往上抬起，顿时，一片如同混沌一般的东西将整个聚灵巅全部包围，所有的人根本就看不清楚里面到底发生了什么。微微的闭着双眼，此时，随风在感受自己所布置的星速大阵的时间比例。

　　“呼呼，幸亏我对阵法有所研究，否则的话，这星速大阵恐怕就光布置也得三年！十年，果然没错！”

　　随风能感受到，星速大阵里面的时间流速是外面的十倍，陡然睁开双眼，随风望着一直站在一旁双眼充满期翼的众妖兽，微笑的说道：

　　“这个阵法名为星速大阵，里面的时间流速是外面的十倍，我已经将里面分成了近千个独立的空间，你们每人都可以独自寻找一个空间修炼，如果有事情的话，我会通知你们的。”

　　听到随风的话，所有的人都是瞪圆了双眼，不敢置信的看着眼前的一片混沌，外面过一年，里面就已经过了十年，这，实在是太变态了，已经远远的超乎了他们的意料。

　　“谢谢道祖！”

　　所有的妖兽都连忙躬身向随风感谢起来，并鱼贯的进入了星速大阵当中。

　　“随风，这、这星速大阵当真能加快时间流速的十倍？”

　　这时，一个青年脸上挂着震惊的表情朝随风走了过来，也是不敢相信的说道。

　　“哈哈，霸天前辈，这确实是真实的，恩，你现在的修为已经达到了金仙，进步也很快，如果在这星速大阵里面修炼，我相信再有千年的时间，你一定能达到大罗金仙之镜。”

　　眼前这个看起来浑身散发着强烈霸气的青年赫然正是妖霸天，不过此时的妖霸天整个人看起来丝毫没有之前的狼狈，万年的时间，足以让他忘掉一切，何况，那些让他曾经吃过苦头的人，现在都已经死了。没有丝毫牵挂的修炼，这妖霸天感觉自己的修炼速度实在飞速的前进。

　　“哈哈，外面千年，这星速大阵里面万年，确实够了，现在在你这么多兄弟里面，也就我的修为是最低的了，还有，以后你别再叫我前辈了，修真无岁月，达者为先，你没让我叫你一声前辈已经让我很感动了，以后，我俩就以兄弟相称。”

　　妖霸天拍了拍随风的肩膀说道。

　　“大哥！”

　　随风也是爽快之人，没有丝毫犹豫的脱口而出。

　　“哈哈，二弟！”

　　妖霸天豪爽的笑了，在他的一生中，或许能认识随风这样的英杰足以让他自豪一辈子。

　　“想当年第一次看到你的时候，你不过还是没有达到大乘期的傻小子，现在才过多少年，按照仙界的时间来计算，差不多百余年，你却已经立于仙界的顶峰，能认识你这样的兄弟，真的是我妖霸天的荣幸啊！好了，不和你多说了，我还真有点迫不及待的想去看看这个星速大阵的神器，以后闲下来了，记得找兄弟我喝酒啊，说实话，你的那个女儿红乃是我喝过最好和的酒，哈哈！”

　　妖霸天说完便大步踏进了星速大阵中。微笑了看着妖霸天的背影，随风知道，这个中年汉子为自己付出得太多太多。微闭着双眼，随风能准确的感受到妖霸天的身影，伸手一挥，一股浓郁的灵气直接朝妖霸天修炼的独立空间中涌去。

　　“或许，这些东西对他有用吧。”

　　随风自言自语的说道。

　　“怎么？你们几个都想跟我出去闯一闯？”

　　随风回过身子时，却发现法拉利、金鹏、通臂猿三人都是恭恭敬敬的站在一旁，一脸期翼的看着随风。

　　“大哥，我们几人的修为已经到了天帝后期的顶峰，再进一步的话恐怕就会渡神劫飞升了，到现在我们都一直苦苦压制着自己的境界，你就让我们跟你一起出去看看吧。”

　　法拉利可怜兮兮的看着随风说道。

　　“哈哈，不要装成一副受委屈了的小媳妇的样子，我又没说不带你们出去，不过，事先我还有点事，你们等我一下。”

　　说完，随风便消失在众人的身边。聚灵巅一处独立空间内，随风诡异的出现在血菩提的身边。身子猛地一震，待血菩提回过神发现眼前之人是随风时，连忙起身恭敬的说道：

　　“拜见主人，不知道主人有何吩咐。”

　　“我就是来看看你恢复肉身需不需要我来帮忙。”

　　随风随意的说道，不过心里却在想，一个五九散神，放在这碧悠天境中岂不是太浪费了？就以他的实力，恢复肉身之后堪比无道天那般的存在，带出去也显得拉风。

　　“不用，以前在地狱空间内那里设下的禁制，所以我们就算凝成肉身防御力也很低下，而现在在这个空间之内，我有把握，在十年之内就一定能恢复到自己顶峰时的实力。”

　　血菩提自信满满的说道，不过却同时对随风更加恭敬，能有这样一个独立空间的人，定然不是什么简单之人。

　　“十年？那好，我刚刚布置了一个阵法，那里面的时间加速是外界的十倍，你在那里面修炼的话，只需要一年的时间便足矣。”

　　说完，随风意念一动，直接将血菩提给瞬移到星速大阵中的一个独立空间内。

　　安排好一切之后，随风带着法拉利、金鹏、通臂猿三人直接来到仙界雪山宫的地界内，此刻，差不多一年的时间已经过去了，随风三人这一年的时间一直都在四周游历，同时也在四下打探灵儿的消息。

　　“哈哈，大哥，好消息，好消息啊！”

　　忽然，法拉利像是发了羊癫疯一般，拉住随风的手一脸惊喜的说道。

　　“哦？是不是又想吃豚猪肉了？”

　　随风没好气的看着法拉利说道。

　　“大哥，难道你也发现了前方有一个尚客酒楼？”

　　法拉利故作惊讶的说道。

　　“别婆婆妈妈的了，想吃肉直接说，不过我也前一段时间一直穿越在蛮荒森林中，说实话，我也有点想念了，走吧！”

　　拍了法拉利的头颅一下，随风几人直接朝千里之外的一个巨大的城池走了过去。

　　“天道宗？现在我们应该已经达到了天道宗的领地了吧。”

　　随风喃喃自语道。

　　“老大，你该不会是还记得那个名为倾城的美女吧，小心灵儿大嫂知道后不高兴哦！”

　　法拉利一脸揶揄的说道。

　　“看来你比我的记忆力还好，当初远非所说的那个四大美女中排名第三的倾城应该就在这个天道宗吧！现在不要想其它的了，通臂猿，你应该还没吃过豚猪肉吧？待会让你尝尝这仙界中绝对的美味。”

　　随风撇过头看了一眼恭恭敬敬站在自己身后的通臂猿说道。

　　尚客酒楼三楼，随风兄弟四人围住一张古色生香的铁砧木桌子坐了下来，四人中除了随风之外，另外三人都是狼吞虎咽的消灭眼前的豚猪肉，就连一向拘谨的通臂猿此时也是放开了自己的海量牛吃起来。

　　“真的很好吃，这玩意是我吃过最好吃的东西！”

　　通臂猿一边狂灌着女儿红，一边手持一条豚猪腿朝自己的嘴里塞，嘴角全都沾满了厚厚的一层油。

　　尚客酒楼三楼之上，此刻除了随风几人之外，另外仍有十余人三三两两的坐在一起吃着小菜，谈论着一些事情。忽然，一个有些高昂的声音响起：

　　“诸位，你们听说过没有，当初那只神秘的军队现在已经攻下了达摩寺将近三分之一的领土，并且挥手而下，势如破竹！”

　　“这支神秘的军队实在太过厉害了，当初天风门的神风王军队竟然抵挡不了，要知道，神风王那里面的高手一个个可都是天帝后期顶峰的高手啊，竟然在一夜之间被那只神秘的军队给屠杀完毕，天风门也算是彻底的毁了，唉，存在亿万年的超级大门派，顷刻间化为乌有，现在轮到了达摩寺，恐怕再过不了多久，整个仙界原本的五大超级门派只能说是三大超级门派了！”

　　“你们知不知道，据说这个神秘的军队是属于傲天宗的，不过从来没有人见过他的真面目！”

　　一个瘦小的显得有些精神烁烁的老者低声说道。

　　“老九，这句话可不能乱说啊，要是被傲天宗的人给听到了，哼哼，恐怕你是吃不了兜着走！”

　　一位年轻略到书生气的青年对着老九说道，言语中有着警告之意。

　　“呃？你看我这嘴巴，真该死，大家快吃，今天算是我请客！”

　　老九在听到了那位年轻书生的话后，一脸紧张的说道。

　　而随风几人在听到几人的谈话后，都是放下了手中的豚猪肉，一时间呆愣住了，随即随风整个人脸色肃然，一连严肃的说道：

　　“看来，仙界要变天了！”


第262章 傲空少主

　　很快，那位名叫老九的老者便付了账，形色匆匆的离开了尚客酒楼，而剩余的几人也怕惹上了麻烦，一个个都是识趣的离开，生怕给自身招来不必要的麻烦。

　　“天风门那么大的门派竟然灭了！”

　　法拉利有些不敢相信的望着随风说道。

　　“老大，你说那神秘的军队到底是什么来头，竟然能一夜之间灭掉五大超级门派之一的天风门，即使天风门受到了重创，也不可能在一夜之间被那神秘的军队给灭了啊！”

　　震惊，随风几人的心里现在唯一的感慨就是震惊，一夜之间灭掉上百拥有几百位天帝期高手的天风门，这神秘军队的力量实在太过恐怖。

　　“我也不知道，不过，这神秘军队的恐怖战斗力绝对不容忽视，还有，我有一种感觉，这神秘的军队跟傲天宗肯定脱不了干系！”

　　随风眼神犀利的说道，同时也在心里想，这神秘的军队到底是什么恐怖的存在。

　　“恩，老大说的对，既然这神秘的军队敢进攻达摩寺，那他为什么不进攻傲天宗？他又何必对天风门赶尽杀绝？这其中一定有什么目的！”

　　法拉利此时难得坐下来细细的分析，整个人看起来也是显得相当的严肃。

　　“不错，老三，你也能静下心想问题了。”

　　随风微笑的看着法拉利说道，金鹏和通臂猿对法拉利也算是比较了解，此时见他如此，对他也是刮目相看。

　　“其实真是的目的明眼人一看就知道是为什么，除了统一仙界之外别无他事，好了，吃了这一顿我们继续往雪山宫深处赶，现在仙界其余的事情我们都放到一边，只要他们不惹我们妖域和玄天门的话，我们就不过问，不过，他们要是惹上了的话，哼！”

　　说道这里，随风身上阴冷的气息一散，周围十米之内立刻如同像是覆盖上了一层厚厚的冰霜一般，让人不自主的颤栗。

　　“走吧，这豚猪肉也吃了，现在我们也该出发了！”

　　直接扔了一颗上品晶石在桌子上面，随风几人大摇大摆的出了尚客酒楼。

　　“大哥，这天道宗所掌控的城池还挺奢华的，虽然比不上之前的那个幻天城，不过这里的人情明显的淳朴些。”

　　法拉利望着街道之上静静的做着交易的仙人，一边走一边面带微笑的说道。

　　“恩，这里已经靠近了冷霜宫的核心区域，人情亦或是治安当然会好多了！”

　　极目四视，随风也是好奇的四下观望，望着街道之上熙熙攘攘的仙人，心里倒是多了一份安详。整个大街之上虽然仙人极多，不过随风四人如同像是闲步信庭的散步一般，没有任何人能靠近他们三丈之内，不过那些实力低下的人根本就不能察觉。

　　“快滚开，滚开！”

　　忽然，一声巨大的吼声响起，像是一头蛮牛在嘶叫一般，顿时便打断了街道之上原本应有的平静。皱了皱眉头，随风四人都是有些厌恶的回头看了过去。

　　只见四个莽壮大汉守护着一个风流倜傥的青年，横行霸道的走在街道之上，五人并行而走，直接占据了整天街。而街道之上的众多仙人一看来人的气势，知道不是好惹的主，都是连忙让开，有些反应慢的，更是直接被一脚踢开。

　　“四个二九散神，这个白衣青年也是天君顶峰的高手的高手，看来来头不小啊！”

　　随风饶有兴趣的说道，不过整个人却是没有再往前走，因为已经有一个看起来一身正气的青衣道袍青年走了上去，拦在四个莽壮的大汉已经那个白衣青年的面前。

　　“几位，这是天道宗的领地，希望你们在这天道城池里面不要扰乱了大家的正常生活。”

　　彬彬有礼，青衣青年给人一种温文尔雅的感觉，虽然那四个大汉的气息显得相当的彪悍乃至于异常的霸气，不过这青衣青年说话仍是不卑不亢，丝毫不失身份。

　　“小小一个天道宗，老子还没放在眼里，你算是哪根葱，竟然敢拦在我的前面，小心老子心情不爽，一不高兴就灭了你！”

　　看着青衣青年不识趣的挡在前面，当先的一个彪形大汉异常霸气的说道，根本就没把青衣青年放在眼里。皱了皱眉头，青衣青年仍是耐心劝慰道：

　　“几位前辈，我现在是这天道大街上护法大队长，维护安定是我的分内之事，希望几位前辈不要为难我。”

　　“队长，谁在这里捣乱，兄弟们已经来齐了。”

　　忽然，青衣青年身后传来一个粗狂的声音，只见一支十余人的队伍站在青年青年的背后，每个人的手里都是紧握着一柄长枪，气势凌然，让人一看就知道，这些护卫都是经过严格的训练的。

　　“一群蝼蚁，奴坝，你什么时候变得这么罗嗦，千万不要告诉我连这么个小事你都解决不好，哼！”

　　白衣青年此时显得有些不耐烦了，冷声的对着前方的彪悍大汉不满的说道。

　　“既然你们找死，就不要怪我心狠手辣了！”

　　恭恭敬敬的朝白衣青年看了一眼之后，名为奴坝的大汉眼中顿时便迸射出狠辣的厉色，伸手一甩，一道狂暴的能量直接朝刚来的那小队人马笼罩过去，还没来得及反应，刚刚才来的一行十二人全都化为一阵青烟，消散在空中不见。

　　“哼，记住了，这是我傲天宗的少主，不是你一个小小的天道宗所能惹得起的！”

　　奴坝狠狠的朝青衣青年瞪了一眼，白衣道袍的青年却是没有再说什么，朝那个护城大队长微微一笑，直接无视他的愤怒穿越而过。

　　而在一旁看把戏的众多仙人将来这抬手间变灭到了十二个实力堪比金仙的高手，都是一脸骇然，不过却是没有任何人敢在挡在路中间了。

　　“哼，一群贱命之人，非要见到血了才知道害怕。”

　　望着四周的显然，原本脸上挂有微笑的白衣青年脸色陡然变了在变，嘲讽起四周的仙人。不过在听到了他是傲天宗的少主之后，原本有些愤怒甚至想冲上来的仙人都是有些犹豫，却是不敢再动手。

　　“你给我站住！”

　　忽然，还是那个温文尔雅的身着青衣道袍的青年，不过此时显得怒气冲冲，浑身充满了煞气。

　　“傲天宗的少主？这是在我天道宗的领地，就算是天王老子杀了人也不可能就这么算了，今天，你们五个人必须给我留下来给一个说法，否则，我倾雄就算是死也会同你们拼命！”

　　身子猛地一滞，白衣青年有些不敢相信的回头看着倾雄，眉头却是紧紧的皱在一起。

　　“见过不要命的，却是没有见过你这般不要命的，哼，既然你想寻死，那么我就满足！奴坝，你应该知道了怎么做了吧！”

　　“是，少主！”

　　彪形大汉奴坝刚刚已经手下留情没有杀掉这个年轻人，现在见他如此不知进退，也是恼怒起来，身上的道袍一震，无风自动，整个人凭空的出现在倾雄的身边，抬手便要压下去。

　　呆立不动，直到这一刻，倾雄才意识到自己同眼前几个高手之间的差距，天君初期的修为，虽然在天道宗里面算得上是出类拔萃，但是在眼前几个二九散神的眼里，只要一个念头，就能轻易的杀死他。

　　紧紧的闭着双眼，倾雄知道，这次恐怕是凶多吉少了，这名为奴坝的大汉，给自己的感觉竟然比自己父亲那种狂暴状态下的气势还要强。

　　“住手！”

　　声音陡然而起，下一刻，奴坝抬起来的右手已经被一个浑身血红的老者抓住，没有丝毫反抗的余地。

　　“找死！”

　　白衣青年身边剩余的三个大汉见竟然有人敢横插一杠，而且实力还不弱，没有丝毫的犹豫，如同猛虎出笼一般，凶神恶煞的扑了过去。

　　“哼！自不量力！”

　　“蓬蓬……”

　　接连三声巨响，突袭而来的三个彪形大汉全都狼狈的摔倒在地上，口中鲜血直喷，显然就刚刚那么一击，已经让他们三个人受了重伤。

　　“你、你是谁？我是傲天宗的散神，如果你要是杀了我的话，傲天宗一定会追杀你的！”

　　直到这时，被血衣老者抓住右手的奴坝才幡然醒悟，一招之间能重伤三大二九散神的攻击，眼前这神秘的人至少是三九散神，而如今唯一能镇住他的便是傲天宗，当然，这只是他一厢情愿的想法。直接无视那奴坝所说的话，血衣老者公恭恭敬敬的朝随风躬身说道：

　　“主人，这个蝼蚁该怎么处置？”

　　眼前的血衣老者赫然正是之前在星速大阵中修炼的血菩提，自他修炼开始到现在，外界虽然只是短短的过了一年，不过星速大阵里面却已经过了十年，十年，足以让他凝聚自己的身体，恢复自己的伤势。

　　“无用之人，杀了吧，以示教训！”

　　随风淡淡的说道，丝毫没将这个傲天宗的少主放在眼里。

　　“前辈，且慢，我乃是傲天宗的少主傲空，刚刚多有得罪，还望前辈不要介意，前辈，只要你放了奴坝，就算我傲天宗欠你一个人情，否则的话，恐怕……”

　　此时，白衣青年傲空见随风动了杀心，再也不能保持之前的风度，二九散神，就算在傲天宗也不多，不过他相信，只要自己说出自己的身份，不管在仙界任何一个地方任何一个人，都会卖自己一个面子。


第263章 四大美女之倾城

　　“恐怕怎么样？”

　　随风故作震惊的看着傲空，脸上挂着戏谑的意味。

　　“傲天宗乃是仙界的五大超级门派之一，而你又是傲天宗的少主，这个面子我是要给的。菩提，你知道该怎么做了吧！”

　　随风瞪了抓住奴坝的血菩提一眼，只见血菩提心领神会的躬身说道：

　　“知道了主人。”

　　下一刻，只见血菩提手中的奴坝竟然凭空炸开，横飞的血肉四下飞溅，原本在听到随风的话以为逃过一劫的奴坝脸上正挂着得意的笑容，谁知抓住自己的人竟然毫无征兆的下了毒手，就连傲空也是没有反应过来，有些恼羞成怒的看着随风，气愤的说道：

　　“你、你……”

　　“一个小小的天君期的毛头小子，竟然仗着你老子的名号四处嚣张，今天我就先杀你一人，以示警告，下次作奸犯科不要让我看到了，否则的话，哼！”

　　随风冷声哼道，却是大袖一挥，直接将青衣青年倾雄扶了起来，无视傲空的存在。傲空原为傲无情的独子，何曾吃过这般暗亏，现在见眼前不明身份之人竟然就这般杀了自己的手下，一点不给自己面子，不由得大怒。

　　“你叫什么名字，日后小子也好告知家父前去拜访！”

　　傲空冷冷的说道，当着围观自己近万仙人的面，他傲空丢不起这个人。

　　“就你？还没有资格知道我老大的名号，哼，纨绔子弟，败类！”

　　法拉利围绕着傲空一边走一边嘲笑起来，根本就不管他脸上的神色有多么难看。

　　“一个小小的奴隶竟然敢嘲笑我？奴飞，给我杀了！”

　　眼前的高手嘲笑自己也就算了，毕竟别人的奴隶都那么厉害，而眼前的这个血衣毛头小子竟然也仗势欺人，当然，这是傲空心里的想法。

　　主人杀不了，杀一个奴隶应该总可以吧，傲空在赌，以他傲天宗少主的身份，没有人会真正的把他怎么样。看到傲空竟然想杀法拉利，随风微微一笑，却是没有阻拦，任由傲飞朝法拉利扑过去。

　　随风可知道，法拉利的防御可不是一般的人所能撼动的，身体外的一层青龙鳞已经达到了中品神器的程度，一般在仙界，根本就没有什么能伤害到他。

　　“哼，竟然还真的敢动手！”

　　法拉利嘴角挂着阴冷的微笑，看着奴飞朝自己扑过来，身体不躲不闪，硬生生的迎了上去。

　　“蓬蓬……”

　　两声激越的撞击声，在奴飞的潜意识里，眼前这个血衣千年至少是血肉模糊的躺在地上，甚至是身体化为离子状态，但是紧接着的一幕却是让他大惊，因为一击过后，他感觉自己的双手如同像是击中到钢板上一般，麻木而又沉重，身体也是不自觉的微微颤抖。

　　三步！那个血衣青年仅仅只后退了三步，然后又是一脸邪恶的盯着奴飞看着。

　　“哼，你已经打了我一拳，现在，该是我还手了！”

　　身形如电，奴飞一时间根本就没反应过来，他没想通为什么自己耗尽了全身的元气却是依旧没能撼动眼前看似不起眼的男子。

　　“蓬蓬……”

　　呆愣之际，法拉利的龙爪直接抓在奴飞的胸口之上，堪比中品神器的龙爪，这么一击，可想而知那恐怖的侵袭力了。一时间，奴飞整个人直接如同像是一颗被发射的炮弹一般，直接摧毁了方圆百米内的所有建筑物。

　　“你、你……”

　　看着眼前的一切，傲天宗少主傲空一时间语噎了，不知道该说什么好。

　　“死了？少主，奴飞他、他活生生的被震得魂飞魄散了。”

　　在奴飞被打出去的一瞬间，仅剩下的两个彪形大汉连忙飞身上去，不过他虽然看到奴飞整个身体倒是没什么大碍，但是灵魂却是活生生的被震碎了。

　　“死了？”

　　随风也是惊讶的看着法拉利在心里想到。

　　“看来这变异的五爪金龙还真是变态，竟然就这么一拳就能将二九散神给打死！”

　　心有余悸的看着法拉利，不过随风却是满心的欢喜，毕竟法拉利是自己的老三。狠狠的瞪了仅剩两个彪形大汉一眼，傲空脸上此时竟然挂着和善的笑容，微笑的看着随风，躬身说道：

　　“前辈，我傲空有眼不识泰山，他日前辈若是游历到我傲天宗的领地，只要找人说一声，我傲空定然会好好的款待。”

　　说完，傲空大袖一挥，直接绕过随风的左则，带着仅剩下的两个大汉失落的离去。

　　“好！”

　　所有的仙人在傲空三人离去之后都是拍手称快，不仅是因为赶走了如同霸主一般的傲空，更是因为随风几人超然的实力，虽然他们看不透那傲空身边四位大汉的实力，不过能跟在傲天宗少主身边的人，实力会很弱吗？

　　但是在眼前这几位高手的手里，一个回合都没有走到，而且随便出来两个人，都是一击致命，尤其是那个血衣老者，竟然称眼前一袭白衣的男子为主人，可想而知，这白衣男子的身份至少不比那傲天宗的少主差！

　　“前辈，晚辈倾雄，多谢前辈出手相救，否则的话，此刻怕已是……”

　　见傲空几人终于走了，倾雄深深的舒了一口气，随即便一脸感激的朝随风跪拜起来。

　　“起来吧，这也只是举手之劳而已，何况，我看那傲空也很不爽。”

　　看着一脸诚恳的倾雄，随风双手一抬，倾雄便不受控制的站了起来。

　　“倾雄，难道你跟天道宗宗主倾奎是一脉的，如果我没记错的话，我天道宗的宗主应该叫倾奎对吧。”

　　随风淡淡的说道，不过听到倾雄的耳朵里整个人却是一震，随即便高兴地问道：

　　“前辈，难道你认识家父？倾奎正是晚辈的家父。”

　　“家父，难道你是这天道宗的少主？”

　　随风再怎么淡定，也没料到这天道宗的少主竟然做起了护卫大队长，一般在随风的印象中，凡事有些实力的门派，其少主一定是飞扬跋扈，如同无尘宗、炼魂宗以及这傲天宗的少主，都是一个德行，却没想到眼前这风流倜傥的青年，竟然天道宗的少主，为人一身正气，从刚刚这倾雄不畏生死就可以看出来。

　　“前辈，晚辈倾雄正是天道宗的少主，前辈如若不弃，还情到府上一叙，若家父得知前辈是如此英雄，定然会好生高兴。”

　　倾雄恭恭敬敬的说道，眼神中充满了期待。

　　“大哥，既然这倾雄这般邀请你，你就去吧，君子也要懂得成人之美啊！”

　　法拉利生怕随风会拒绝，也连忙劝慰起来，惊讶的看着法拉利，随风传音调谑到：

　　“是不是想去看看四大美人中的那个倾城？哈哈，走吧！”

　　表面上随风仍是不动声色，眉头紧皱，就连倾雄看得也是一额头汗，许久，只见随风淡声的说道：

　　“好吧，既然相见了就是缘分，我就先到你那天道宗去看上一看！你前面带路。”

　　“好！”

　　一听到随风竟然真的答应了自己的要求，倾雄身子一震，整个人顿时便来了精神，连忙走上前给随风带路。天道宗，靠近雪山宫的一个不大不小的门派，不过，天道宗在仙界却是十分的有名，倒不是因为别的，而是因为四大美女之三的倾城便是这天道宗宗主倾奎的女儿。

　　天道宗坐落在天道城极北之处，整个府祉虽然说不上豪华气派，但是总给人一种祥和舒服的感觉。此刻，随风一行五人已经靠近了天道宗的府祉，一片鸟语花香，这天道宗不同于随风以往见过任何一个门派总是熙熙攘攘，天道宗给人一种感觉就是宁静。

　　“倾雄，这天道宗的府祉之内怎么好像没有多少人啊？”

　　随风终是按捺不住好奇的问道。

　　“前辈有所不知，我天道宗同其他的门派不同，主要是以修心围住，修身为辅，一般实力在大罗金仙之下都是在外游历，而修为在大罗金仙之上都是在感悟天道，一般没有特殊的情况之下都在感悟天道，所以你才没发现我天道宗的弟子。”

　　说到天道宗的修炼方式，这倾雄竟然感到了一丝自豪。

　　“恩？妹妹，你怎么了？”

　　突然，一个如同九天玄女一般的美丽女子从天道宗的大门闯了出来，脸上梨花带雨，哭的非常的伤心。

　　“倾城？”

　　随风、法拉利、金鹏以及通臂猿四人均是在心底暗自惊呼道。

　　放眼望去，这倾雄口中的妹妹一袭洁白的连衣裙，跑起来娇喘微微，翩若惊鸿，动若游龙，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。让人看上一眼，心里情不自禁的会有种上前抱着的冲动。

　　“哥，你终于回来了，呜呜。”

　　看到倾雄的第一眼，那白衣女子如同像是八爪章鱼一般搂住倾雄的脖子，一脸委屈的大哭起来。

　　“妹妹，你倒是说话啊，你到底是怎么了？是不是有人欺负你了？”

　　倾雄紧张的问起来，同一时间，身上也散发着强烈的寒意。


第264章 天道宗

　　“呜呜，刚刚有三个人闯进了我的房间中，特别是那个白衣青年，他一看见我就动手动脚的，想欺负我，我没有办法，也打不过他们，只有大喊救命，爹爹听到了我的声音连忙过来了，但是，但是那在门口守着的两个大汉竟然一拳就把爹爹打得吐血，最后二叔三叔也都赶过来了，他们现在还在那里纠缠，叫他先逃，恐怕现在……”

　　说道这里，女子的脸色一变，像是想到了什么一般，连忙大声叫道：

　　“哥，快，快去救爹爹他们，我怕……呜呜！”

　　没说到两句，这白衣女子又是呜呜的哭了起来，显得相当的伤心。

　　“一拳打得爹爹吐血？”

　　倾雄知道，自己的实力远远比不上自己的爹爹，天帝初期的实力，竟然被人一拳打得吐血，此时心血来潮，倾雄顾不上许多，霎时间，眼睛就变得血红，双拳紧握，拉开紧抱着自己的妹妹，整个人如同像是一头嗜血的狼一般朝府祉里面冲进去。

　　“是他们？”

　　神念一散，天道宗里面发生了什么事情随风一目了然，此时，战斗已经成了单方面的屠杀，三个青衣道袍的老者在两个彪形大汉的联手下，早已经命悬一线，不过，看起来他们并没有下死手，否则的话，那三个青衣道袍的老者早就魂飞魄散了。

　　“傲空！又是你！你竟然跑到我天道宗里来捣乱，爹！”

　　看到眼前的白衣青年赫然正是在天道大街之山遇到的那个名为倾雄的青年，傲空顿时火冒三丈，身形一闪，直接朝倾雄扑过来。

　　“给我滚！”

　　正欲扶起倾奎的倾雄见傲空竟然朝自己扑过来，连忙放下手中的倾奎，整个人伸手一挥，一杆金黄色长枪便出现在他的手中。

　　“本来，我是不想与你为敌的，现在你竟然欺负到我家门口来，哼，那就休怪我不客气！”

　　冷冽如同寒风一般的气势不断的从倾雄的身上散发出来，天君初期对上天君后期，倾雄一丝没感到害怕。

　　“哈哈，没想到你竟然是这倾奎的儿子，哼，你们整个天道宗我都不放在眼里，你一个小小的倾雄我会放在眼里吗？今天我来的目的不是为了杀人，你们只要将倾城交给我了就行了，否则的话，别怪我心狠手辣！”

　　一击没能得逞之后，傲空退到三丈之外，冷冷的看着倾雄说道。

　　“做梦！”

　　没有丝毫的迟疑，倾雄见这傲空竟然是为了自己的妹妹，整个人更是大怒，右手一震，金黄色的长枪发出悦耳的鸣叫声，反手一转，金黄色的长枪立刻幻化为无数道枪影，从四面八方向傲空包围过去。

　　“好诡异的攻击！”

　　远处，随风并没有现身，而是静待一旁看着倾雄在攻击。

　　“给我死！”

　　“咻咻……”

　　如同破空一般，倾雄的金黄色长枪竟然躲过了傲空的宝剑，狠狠的朝傲空斩了过去。

　　“雄儿，你给我住手，他是傲天宗的少主！”

　　一声惊呼，远处，看似仙风道骨的老者震惊的大喊道，他知道，如果自己的话音在慢说半拍的话，这傲空必死无疑！如果傲空死了的话，这老者可以想象后果，天道宗千万年的基业必定会一朝丧尽。

　　“铛铛……”

　　听到老者的话，倾雄硬生生的止住了枪尖的继续刺入，不过饶是如此，傲空的胸口之上仍是有着一个巨大的血洞，但是影响不了生命。

　　“爹！”

　　倾雄回头无奈的朝着倾奎喊道。

　　他不明白，为什么只允许别人杀自己却不允许自己杀别人，难道就因为他是傲天宗的少主吗？不过，他仍是无奈的收回了枪，有些落寞的往回走。

　　脸色苍白，刚刚那一幕已经使得傲空吓得一声冷汗，只要这枪尖再向前去一点，自己就会没命了。

　　“他仅仅是天君初期的高手，为什么攻击力竟然这么凶悍？哼，杀我者，我必杀之！”

　　傲空脸色一狠，一道微不可捉摸的墨黑色暗影在倾雄回头的瞬间，直接朝他的后背侵入进去。

　　“啊啊……”

　　一声惨叫，倾奎根本没来得及注意发生什么事，便见倾雄摇摇欲坠，脸色陡然间也变的墨黑。

　　“雄儿！”

　　“哥哥！”

　　倾奎以及另外两位老者、倾城都是撕心裂肺的呐喊起来。随风在傲空出手之际便已经觉察到不好，一个瞬移直接出现在倾雄的身边，伸手扶住倾雄，看了看他的伤势，很快，便见随风皱了皱眉头，目光狠辣的盯着血菩提四人说道：

　　“这个败类给我留下，其余的两个犬牙都给我杀了！”

　　说完，随风带着倾雄整个人直接消失在众人的面前。碧悠天境中，随风皱着眉头看着浑身已经漆黑如墨的倾雄，喃喃自语道：

　　“还好，幸亏保存有一丝灵魂，否则的话，就算是我也束手无策了！”

　　摇了摇头，随风不知道这傲空使用的是什么手段，但是却能清晰的感觉到这墨黑色能量的强大，在倾雄的体内不停的四下乱窜，破坏它的经脉组织，并且还不断的吞噬着他的灵魂。

　　“也只有用逆转轮回了，否则的话，我根本就救不了他！”

　　随风无奈的说道，右手一招，一柄散发着七彩光芒的神剑立刻出现在随风的手中，凝视剑身，随风能够感受到剑身之上传来那强大到无可匹敌的能量，随风相信，以自己目前的实力在施展这破天神剑的话，整个仙界基本上已经没有人能够挡下来。

　　“恩？”

　　忽然，随风又想到了两个神秘之人，一个便是当初便是当初帮助玄天门抵挡傲天宗进攻的虚皇，还有一个便是当初在幻天城尚客酒楼中遇到的那个天闲子。

　　虚皇随风没有见过，不过在随风的潜意识里，至少比傲无情要厉害百倍，天闲子随风倒是见过，给人一种如同大海一般的感觉，以随风现在的修为，也是不敢亲试其锋。

　　感受着倾雄的生命力正在不断的流失，就连呼吸也是越来越弱，随风知道，不能再耽误了，否则的话，倾雄连那最后一丝生存的机会都没有，浑身一震，破天神剑如同像是领会了随风的意思一般，立刻发出浓郁的神灵之气笼罩住倾雄，画面迅速轮换，整个人如同像是在时空隧道中行走一般，之前所化生的一切全都迅速的流过。

　　“呼呼……”

　　片刻后，只见随风收回双手，破天神剑也是诡异的消失在空气中，不过这逆转轮回消耗的能量较多，随风的脸色此刻也是显得异常的苍白。地面之上，原本浑身墨黑的倾雄此刻也醒了过来，此时整个人像是睡醒了一般，双眼迷离。

　　“恩？我不是死了吗？前辈？”

　　倾雄像是在梦游一般，在看到随风时立刻恭敬的叫了声前辈。瞬间，他便想起了所有的事情：

　　“倾雄叩谢前辈救命之恩！”

　　除了眼前的随风有着这种手段，倾雄想不起来还有谁能救自己，刚刚那魂飞魄散的情况没有人比倾雄更清楚，若不是关键时刻他感受自己如同像是在逆着走回来，恐怕这条小命就交代在傲空的手里了。

　　“你也不用多礼，我看你也是一个孝子，还蛮对我胃口的，所以我才会救你。好了，我们出去吧，这里所发生的一切你就放在心里，任何人都不要说，包括你爹倾奎。”

　　随风看了一眼倾雄，平静的说道，整个人看起来超凡脱俗，像是真正的隐居高人。

　　“前辈所说的话，倾雄一定会谨记在心。”

　　倾雄知道，眼前的高人已经屡次救过自己，为自己已经得罪了傲天宗，这份大恩他就算是死也难报答。

　　天道宗外，随风消失只不过片刻的时间，血菩提和法拉利二人一人解决一个，都是一招致命，霎时间，原本占尽上风的傲空只剩下孤家寡人，颤巍巍的跪倒在地上。

　　出来之前，傲无情知道傲空喜欢捏花惹草的性格，怕出意外，特意派四个二九散神保护他的安全，绝对的实力再加上傲天宗少主的身份，傲无情相信，整个仙界，应该没有任何人敢动傲空，除非他是活腻了，但是他忽略了随风，一个不怕天不怕地的人，仅仅相隔一日不到的时间，便已经将保护傲空的四大二九散神给屠戮一空。

　　下一刻，当倾奎等人还处于震惊当中时，随风却已经带着倾雄再次出现在众人的身边。

　　完好无损，众人现在所看到的倾雄是完好无损，似乎一点都没受过伤一般，法拉利几人还好，毕竟他们知道随风的手段，而傲空、倾城、倾奎等人却是第一次见识这样的手段。

　　尤其是傲空，他还记得当初傲无情给他这件武器的时候就特别的叮嘱过不要轻易的使用，这武器一旦使用过后，击到对方的身上时对方必死无疑，但是这武器也只能用一次，刚刚自己能确认确实击中了倾雄，而且还能感受到倾雄那正在逐渐流失的生命力，但是没想到，仅仅片刻的时间，他竟然完好无损的回来了。

　　“雄儿！”

　　“哥哥！”

　　顾不上自己身上的重伤，倾奎连忙朝倾雄扑了过来，倾城也是欢声雀跃，像一只欢快的小鸟一般，朝倾雄的怀抱中冲了过去。


第265章 收徒弟

　　“爹、妹妹、二叔三叔，我没事，多亏这位前辈相救，否则的话，恐怕我已经……”

　　倾雄的话还没说完，倾奎此时也不再自持身份，连忙拉着倾城跪倒在地上，恭恭敬敬的给随风磕头道：

　　“晚辈倾奎拜谢前辈救我儿之命，大恩不言谢，以后前辈有用的上我倾奎的地方，我倾奎赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“前辈？”

　　随风一滞，自己飞升到仙界不过百余年的时间，现在竟然被天道宗的宗主给称呼起前辈来了，不过随风知道闻道有先后，达者为先这个道理，也没再这个问题上纠缠，伸手往上一抬，倾奎几人身体便不受控制的站立起来。

　　看到随风竟然露出了这一手，倾奎兄弟三人相视一眼，均是大惊，他们都是天帝初期的修为，自然是知道天帝期高手的实力，但是倾奎能肯定，即使是天帝后期顶峰的高手，也断然不可能这般轻松的将自己扶起来，但是眼前这个看似年轻的高手做到了，联系到刚刚他的两个手下覆手间便灭了那两个彪形大汉，并且眼前这年轻人瞬时间救活了已经垂亡欲死的倾雄，倾奎知道，他的实力已经达到了深不可测的地步。

　　微微的朝倾奎等人一笑，随风径直走到傲空的身边，伸出右手朝傲空的头上一按，一道微不可见的暗黑色光芒顿时便融入了傲空的脑袋之中，不过这一幕除了随风之外，却是没有任何一个人看清楚，包括傲空本人也是没能觉察。

　　“前辈饶命，前辈饶命，小的以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　身子颤巍巍的趴在地上，显得异常的狼狈，傲空丝毫不怀疑，眼前这看似温柔的男子，若是想杀自己的话，绝对不会顾及傲天宗的。

　　“哼！看到当年傲无情放过玄天门一马的面子上，今日我暂且不杀你，以后，只要你在敢踏入这天道宗一步，或是在仙界有着任何不良的记录，你就应该知道后果，哼，不要以为靠这你老子你就可以为所欲为，终有一天，傲无情也会是这样的结果！”

　　说完，随风右手一挥，一道金色能量直接朝远处的一个小山包轰了过去，顿时，如同像是一个星球爆炸了一般，迸射出无尽的火花，炙热的能量扑面而来，整个画面比起火山喷发来，都要炫彩百万倍。

　　“你现在可以滚了，以后最好不要让我看到你！”

　　狠狠的瞪了傲空一眼，随风像是赶纹瘟神一般的说道。话音刚落，傲空连忙躬起自己的身子，如同像是碰到了可怕的东西一般，急速的逃离，不过走到法拉利的身边，法拉利仍是毫不客气的踹上一脚，嘲讽的大声说道：

　　“快滚远点，垃圾！”

　　望着傲空狼狈离开的样子，众人相视一眼，都是哈哈大笑，一场闹剧终于结束了，虚惊一场，不过幸亏是随风几人到来了，否则的话，凭靠倾奎几人，根本就只有让傲空虐待的份。

　　“前辈，还请到殿上一叙。”

　　看着傲空远去的背影，倾奎立马恭恭敬敬的对随风说道。

　　微微的点了点头，随风直接大步踏上了天道大殿，大殿之上，随风当仁不让的坐在主位之上，待众人都落定之后，随风疑惑的看着倾奎说道：

　　“倾奎宗主，这傲空之前我们在大街之上就已经碰到了，但是不知道他来到你这天道宗来所谓何事？”

　　一个傲天宗的少主，随风可不以为他没事会这么到处闲逛。

　　“前辈，这事你竟然不知道？”

　　倾奎有些震惊的说道，不过看着随风一脸茫然的神色，倾奎随即又接着说道：

　　“十年前，天风门遭到了神秘军队的袭击，一夜之间便全军覆没，据说，偌大的天风门，只有无道天逃了出来，其余所有的人尽皆陨落。而五年前，达摩寺也是遭到了那支神秘军队的袭击，仅仅数十日，达摩寺已经被蚕食了将近三分之一的领地，不过最后不知道什么原因，神秘的军队就没有再次进攻，倒是一直占据那达摩寺三分之一的领地，使得那三分之一的领地成为死亡禁区，没有任何一个人敢踏进！很多人都说，那神秘军队是傲天宗的秘密军队，傲天宗要吞并整个仙界。三年前，傲天宗的宗主傲无情突然向雪山宫的宫主提亲，点名道姓的要傲空娶凌雪宫主的徒弟缘如水，现在，这傲空是奉他父亲傲无情的命令赶往这雪山宫，等待五年之后的提亲提亲大会！”

　　“五年后的提亲大会？缘如水？倾奎宗主，这傲天宗娶这缘如水有何用意？”

　　随风对这仙界的大体趋势还是不理解，毕竟他在幻天大阵里的那段时间，外面实在发生了太多的事情。

　　“如果那支神秘的军队的确是隶属于傲天宗的话，他们来提亲的目的就可想而知了！”

　　说道此时，倾奎站立了起来，踱步在大殿之上，一边走一边细细的说道：

　　“达摩寺同我雪山宫毗邻，而雪山宫在最西面，如果雪山宫进攻达摩寺的话，肯定会招来我雪山宫的攻击，唇亡齿寒这个道理凌雪宫主肯定懂，不过，如果他们先同这雪山宫交好，结为联姻，关键时刻，傲天宗进攻达摩寺，最坏的情况也是雪山宫两不相帮，如果我没猜错的话，这便是傲无情的计谋。”

　　听着倾奎的话，随风满意的点了点头，心中却在想到，这倾奎能作为天道宗的宗主，果然不是很简单，如果傲天宗真的有心统一仙界的话，这的确是一步很好的棋。

　　“倾奎宗主，不知你可否知道，那支神秘的军队一共有多少人？”

　　随风在心底衡量，如果真的要面对这支神秘的军队的话，自己的匕刃帝级军团，有多大的胜利希望。

　　“具体的人数没有多少人知道，因为见过那支神秘军队的人，全部都死了，不过，仍是有一些小道消息，说是有五百人，不过也有的人说是有一千人，还有的人说是有一万人，到底有多少，没有人能清楚。”

　　这就是那支神秘军队的神秘之处，不仅神秘，而且战斗力还异常的恐怖。

　　“其实傲空这次来到我天道宗，为的只是小女。”

　　说道这里，倾奎无奈的看了倾城一眼，不过眼神之中充满了溺爱。

　　“傲空将要娶缘如水为道吕，不过他还想娶我小女城儿为小妾，刚刚他到我天道宗，曾威胁过我，如果我不答应将城儿交给他的话，他爹傲无情会派人灭掉我整个天道宗！我已经活了几百万年，生命对于我来说已经不重要了，最多我在他傲天宗灭派之前，遣散所有的弟子，我死了也就死了，只要我的两个孩儿能好生的活着，我也就心满意足了！”

　　“爹！”

　　倾雄、倾城两人都是感动的看着倾奎，眼中噙满了泪水。

　　随风默然的看着这一切，却是没有再说话，像是在想什么事情一般。不过，他没注意到，下方的有一双眼睛充满了神奕的色彩，热切的看着随风，从始至终都没移开过。忽然，只见倾雄径直走到随风的面前，扑通一下跪倒在随风的面子，诚恳的说道：

　　“前辈，今日得以见到前辈通天的手段，我倾雄想拜您为师，鞍前马后服侍您，绝对没有丝毫怨言，还望您收下我！”

　　说完，倾雄便给随风磕起了响头。听到倾雄的话，随风整个人一滞，收徒弟？从始至终，随风都没有朝着方面想过，很快，倾雄的额头上已经流出了嫣红的鲜血，随风的脚下已经形成了血色一条小河。

　　“前辈，雄儿天资聪慧，绝对是块修炼的材料，还望前辈能收下他。”

　　说完，倾奎也是跪倒在地上，不过随风熟视无睹，整个人像是陷入了一种奇妙的境界中一般，紧接着倾奎的两位师弟也是恭恭敬敬的跪倒在随风的脚下，齐声说道：

　　“前辈，请您收下雄儿为徒弟！”

　　无动于衷，随风连眼睛都没眨一下，似乎想不是对他说的一般。

　　“前辈，我哥哥修炼万余年来，从来就没有求过别人任何事情，而且他也从来没拜过任何人为师，所有的一切都是他刻苦修炼所得来的。我倾城长这么大以来，也是从来没求过任何人任何事情，不过现在我想请前辈收下我哥哥为徒弟，还望前辈成全。”

　　说完，倾城也是跪倒在地上，恭恭敬敬的给随风磕头。

　　万年修炼到天君初期，这的确算得上是个天才，当然，这不能同随风碧悠天境中的那些妖兽比，碧悠天境中的仙灵之气，尤其是聚灵巅，可不是这仙界所能比拟的。望了一眼倾城，随风总算是动了，不过四下扫视了一眼，望了望脚下仍在继续跪拜的倾雄，仍旧是没有说话。

　　“大哥，这小子是诚心的拜你为师，到现在你一个徒弟都没有，你就收下他吧！”

　　法拉利有些看不过去，站了起来有些着急的看着随风说道。

　　“主人！请您收下这倾雄为徒弟吧！”

　　此时，金鹏、通臂猿一击血菩提三人也是被倾雄一家人所感动，都纷纷站了起来替倾雄求情。深深的叹了口气，随风的眼中闪过一丝无奈，不过随即便朗声说道：

　　“好了，大家都起来吧！”

　　“前辈，你、你答应我了？”

　　倾雄猛的抬起头，完全无视自己的伤口，一脸兴奋的说道。

　　“小子，到了这个时候，你还叫前辈？”

　　法拉利拍了拍倾雄的头，没好气的说道。

　　“呃？倾雄拜见师傅！”

　　再次恭恭敬敬的跪立在随风的面前，行师徒之礼。随风默默的看着这一切，随即便将倾雄扶起来，一脸淡然的说道：

　　“既然你已经是我的徒弟，那么，也是该让你们知道我真正身份的时候了。”


第266章 赐宝

　　“真正的身份？”

　　倾奎师兄弟三人都是尴尬的相视一眼，别人救了自己，一直到现在，都是以前辈称呼，竟然都不知道对方叫什么亦或是名讳。再看向倾雄，就连他也是一脸茫然。随风微微的笑了笑，心里暗想道：

　　“如果不是要收你为徒弟，恐怕我也不会告诉你我真正的名字。”

　　当然，既然收了倾雄这个徒弟，随风也没想过欺骗他们，直接盯着几人的眼睛，淡淡的说道：

　　“我就是随风！”

　　安静，天道大殿内绝对的安静，除了法拉利几个知道随风底细的人外，其余的众人都是屏住呼吸，有些像在梦中一般仰视的看着随风，呆愣的表情惊恐的一句话也说不出来。

　　近几十年来，随风这个名讳实在太过响亮了，一剑劈死四十二位天帝期高手，仅仅凭借这一剑，随风已经扬名天下。

　　散神潜匿不出，天帝期高手在仙界已经是顶峰的存在了，但是传说中随风竟然以一剑之威劈死四十二位天帝期高手，虽然已经过去了将近百年，这是这一段佳话却被仙界广为传颂，就连随风也被默认为是仙界第一大高手，稳稳的压住傲天宗宗主傲无情一头。

　　“前辈，你、你真的是随风？”

　　虽然知道错不了，以眼前这年轻人的实力，绝对不会欺骗自己，但是当他亲口说出来的时候，倾奎仍是有些不敢相信。

　　“难道仙界还有两个随风么？”

　　随风微笑着反问一句，直让倾奎一句话也说不出来。

　　“哈哈，我大哥是仙界最出名的那个，如假包换！”

　　法拉利看着大殿之上倾奎以及他的两个师弟、倾雄还有四大美女中排名第三的倾城都是一副傻傻的模样，有些忍不住的站了出来解释道。

　　“随风前辈、随风前辈是我师傅，哈哈，随风前辈是我师傅……”

　　倾雄像是疯了一般，紧紧的抓住倾城的双肩，一脸兴奋的说道，随即又抱着倾奎，高兴的朗声说道：

　　“爹，随风前辈是我师父，你听到没有，我师父是随风前辈！”

　　逢人就问，见人就说，最后，倾雄直接来到随风的面前，激动的跪倒在随风的面前，一脸兴奋的说道：

　　“徒儿倾雄拜见师傅。”

　　“倾雄，你作为我随风的徒弟，自是有一些规矩，希望你要牢牢的记住。第一：绝对不可以仗势欺人。路见不平，你可以拔刀相助，甚至如同傲空这般的纨绔弟子你可以杀，不管有什么事为师都可以替你抵挡着，但是，杀人绝对要有理由，不能全凭自己的喜好，你可明白？”

　　随风双眼盯着倾雄看着，似乎像是看透了他心中所想的一切一般。大气，这才是超脱物外的真正高手，一句“不管什么事为师替你抵着”，已经藐视了傲无情这般超级门派的存在。

　　“师傅，你放心，你说的第一点我已经全部记下来了！”

　　倾雄也是看着随风的双眼，没有丝毫闪避的回到道。

　　“好，这第二点就是做人要低调。仙界强者如云，外界都传说师尊是仙界的第一高手，其实不然，至少为师所知道的高手里面，已经有几个不在我之下，所以，当你的实力没有达到顶峰的层次的时候，你最好行事给我低调一点！”

　　“至少有几个比随风前辈的实力还高？”

　　倾奎兄弟三人都是不敢相信的看着随风，同时也在心里感叹，这不是同一层次的高手啊，一剑劈死四十二位天帝期高手的顶峰人物，行事还是如此的低调，若不是他收雄儿为徒弟的话，恐怕至死我们也不知道他的身份，雄儿的命还真是好！

　　“师尊，你放心，你所说的话我全部都记下来了！”

　　倾雄恭恭敬敬的说道，没有丝毫的拂逆之心。

　　满意的点了点头，其实随风对这倾雄的确是充满了好感，从在天道大街之上浑身充满了正气、不畏生死，到天道宗之中的那孝子之心，随风都看到眼里，而且万年凭靠自己的努力修炼到天君初期，这份资质在整个仙界，也属上乘。

　　“好，既然为我的徒弟，自是不能亏待你，我看你喜欢用枪，那为师就先赐一把中品神器的黄金枪给你用着，待日后你的实力提升后，我再赐予你上品神器。”

　　随风满脸无所谓的说道，不过听到倾奎几人的耳朵里，脸色却是一变在变。

　　神器！

　　中品神器！

　　上品神器！

　　在倾奎所活的无数岁月里，至今还没见过任何神器，哪怕是一柄下品神器，更别说拥有了，现在这随风竟然说给一柄中品神器他先用着，待日后再给他换成上品神器。

　　要知道，在整个仙界中，中品神器被人们所熟知的只有两把，屠龙刀和霸王枪！除此之外，还有近几年冒出来的一把上品神器破虚神刀，这就是仙界放在台面上的账本，随风一出手就是中品神器，可想而知，倾奎几人心里的震惊了。

　　右手一挥，随风的手中凭空出现了一柄散发着强大枪意的金黄色长枪，如同吞噬了空间一般直接摄走了倾雄的心魂。贪婪的盯着金黄色长枪看着，对于倾雄来说，以前哪怕是看上一眼，也是一种奢求，现在自己竟然将会有一把，这种极度的落差使得倾雄有些说不出话来。

　　“长枪名为琉璃，具有辅助速度的功能，中品神器，以你现在的实力，配上这中品神器，就算是天帝初期的高手你也可以勉强一战，快收起来滴血认主吧！”

　　随风波澜不惊的说道。

　　中品神器，随风确实没有多少，都给了匕刃大军中那些高手了，随风现在有的就是上品神器，将近五百多把上品神器，如果眼前之人知道随风拥有这么多上品神器的话，肯定会震惊得晕过去。

　　迅速的从指间挤出一滴精血，很快，倾雄就微闭着双眼，感受琉璃神枪之上传来的那种血脉相连的感觉，握了握手中的长枪，随意的挥舞了几下，倾雄有绝对的信心，没有中品神器琉璃神枪的辅助，自己便能制服住傲空，如果有了这琉璃神枪的话，不要说天帝初期的高手，哪怕是天帝中期的高手，自己也有把握斗上一斗。

　　陡然，倾雄右手一震，琉璃神枪凭空的消失不见，只见倾雄直愣愣的朝随风跪下，一脸兴奋的说道：

　　“师傅，多谢你给徒儿如此珍贵的神器。”

　　微笑的点了点头，随风伸手将倾雄扶了起来。

　　“明天，我们就出发前往雪山宫，今天，你就好好的陪陪你的家人。”

　　“明天？”

　　倾奎、倾城都有些始料未及的惊呼起来，这一家人的感情还是很深厚的，在一起生活的万年，陡然的分开，谁都会不舍得。

　　“恩，就明天。倾奎宗主，既然我作为倾雄的师尊，自然也是会给你们天道宗一些好处的，这件中品神器龙斩影就送给你们天道宗了，作为镇宗之宝，一般没遇到师门生死存亡的关头，你们最好不要将他拿出来。”

　　说完，在众人还在呆愣之际，一柄通体青紫色的宝剑便出现在倾奎的眼前。

　　“中、中品神器！”

　　倾奎感觉自己的现在的心跳已经超出了正常的范围，有种自己都控制不了的感觉。终是忍不住伸出右手朝龙斩影握了过去。

　　“中品神器，也只有五大超级门派才有的东西啊！没想到我天道宗竟然也有了！”

　　倾奎有些震惊的在心底想道，不仅是倾奎，就连对这些东西不感兴趣的倾城也是有些不敢相信的用小手捂住嘴巴，控制让自己不发出声音。

　　“谢谢前辈！”

　　“谢谢师尊！”

　　天道宗中在列的所有人，再次朝随风跪立下来，眼神中充满了感激之情，一柄神品神器意味着什么，没有谁比倾奎更加清楚。

　　“好了，我说过这是我该做的事情，倾奎，你这天道宗有不有什么隐秘的禁地，我还有一个东西送给你们。”

　　随风神秘一笑的说道，却是没有道破自己要送什么，就连对随风比较熟悉的法拉利、金鹏等人也是疑惑的皱了皱眉头，不知道随风葫芦里到底卖的是什么药。

　　“禁地？”

　　一时间，倾奎没有反应过来，每一个门派都会拥有自己的秘密禁地，这天道宗也不例外，不过禁地一般只允许门派里有身份的人进去，此时见随风提起禁地，倾奎眉头先是一皱，随即便释然道：

　　“嘿，是我多想了，这随风前辈中品神器就可以随便的送，我天道宗能有什么让他看得中？”

　　摇了摇头，倾奎直接对随风说道：

　　“前辈，我们天道宗的禁地在这边，请随我来！”

　　横七竖八，纵横交错的走了许久，才在一个山头之上停了下来。

　　“前辈，我天道宗的禁地就在这山腹之内，不过外面却是又一个很厉害的阵法守护着，稍等片刻，我马上将阵法打开。”

　　说着，倾奎一个人独自山前站立了一会，很快，阵法就被打开了，只见原本还是很葱翠的大山，在阵法打开的瞬间，景色陡然一变在变，从山顶往下看下去，竟然是空心的，让人不得不感叹这禁地构思的奇妙。

　　来到这禁地一炷香的时间后，只见随风在四周哥哥方位摆置了无数块上品晶石，直到这时，法拉利几人才知道随风要干什么，原来是要给这天道宗布置星速大阵。

　　“呼呼，好了，倾奎，这大阵名为星速大阵，里面的时间流速比外面快上十倍，当外面过了一年时，这星速大阵里面就已经过了十年！我说这话你应该知道是什么意思，不过这阵法的秘密最好不要让外人知道，否则的话，你天道宗必定会陷入无尽的麻烦之中！”


第267章 雷电湖

　　且说随风一行人辞别的天道宗，前往雪山宫深处进发，一路上自是欢声笑语，其乐融融。在得知随风将要前往雪山宫时，倾城非要跟随他一同前往。

　　也直到这时候随风才得知，倾城原来也是雪山宫凌雪的弟子，不过却一直在天道宗修炼罢了。一路有美女作陪，所有的人自是非常开心，四大美女中排名大三，那牛皮可不是吹的。

　　“前辈，你前来雪山宫只是为了找灵儿姐姐吗？灵儿姐姐真的好有福气啊，如果有一个人能找我百年，我会毫不犹豫的嫁个他。”

　　倾城小嘴一嘟，俏皮的说道，惹得随风几人只要看到倾城的表情，都情不自禁的心情大好。相交一段时间，倾城也知道随风是为了找灵儿在如此闯荡仙界的，不由得对随风的敬意又多了三分。

　　“呵呵，一切都命中自有注定，什么时候你遇到了你梦中的白马王子也说不一定啊。”

　　随风微笑的看着倾城，一边走，一边玩味的说道。

　　“哼，我遇到的那些都是冲着我的容貌来的，没有几个是真正的喜欢我。”

　　说道这里，倾城不由得显得有些失落，低着头，却是不说话。忽然，倾城猛的抬起头，原本皱着的小眉头陡然施展开来，有些期翼的看着随风，一脸兴奋的说道：

　　“前辈，要不，什么时候帮我介绍一个？”

　　“什么？”

　　听到倾城如此大胆的话，随风身子一滞，有些震惊的望着望着倾城，不过随即又恢复了正常，一脸微笑的说道：

　　“你这丫头竟然还怀有这心思，以后你不要再叫我前辈了，直接叫我大哥就足够了，要真是比真是的年龄，说不定我还比你小了。”

　　随风淡笑的说道，自己真是的年龄只有几百岁，当然，这不算当初在幻天大阵里度过的万余年。

　　“大哥？”

　　倾城惊讶的看着随风说道，不过随即没有丝毫犹豫，立马脱口而出。

　　“随风大哥！”

　　“妹妹，休得乱来，不能乱了辈分。师尊，我妹妹不懂事，望你不要介意。”

　　眼睛有些气愤的瞪着倾城看着，倾雄连忙给随风道歉。

　　“不碍事，以后就叫我大哥吧，倾雄，你给我说说前方到达什么地方，我怎么感觉越走越冷？”

　　随风微笑的看着倾雄说道，不过也疑惑这里的奇怪环境，之前没有寒冷的感觉，可是越往西方走，这寒冷的感觉越强烈，当然，这对随风并没有什么大的影响。

　　“师尊，雪山宫是在一座大雪山之上，那里的温度绝对不是普通人所能承受的，再往前行走百余里，我们就会见到积雪，不过现在我们所走的这条路虽然比较近，但是人迹罕至。”

　　倾雄像是想起了什么事情一般，有些紧张的说道。

　　“比较近却又人迹罕至，这听起来似乎很矛盾，难道这里有一些可怕的存在？”

　　法拉利插起话来，有些疑惑的看着倾雄，不过眼睛中却是充满了嗜战的光芒。

　　“前辈，这前方十万余里一般都属于禁区，那里有一座大湖，不过在这种温度下，早已结成了冰，真正的原因，就是因为湖底有三条雷电蛇！”

　　看到法拉利殷切的眼神，倾雄知道，他那身上滔天的战意又被激发出来了。

　　“雷电蛇？天地间的异种，能发出如同神劫一般的雷电之力，不过他们都是什么修为？”

　　听到雷电蛇三个字，随风也惊讶起来，在妖域待过一段时间，对于天地间的各种神兽随风也有了大致的了解。这雷电蛇就属于那种如同五爪金龙一般的变异神兽，现在一下子出现了三只，这不得不让他重视。而听到雷电蛇三个字时，金鹏、法拉利以及通臂猿三人都明显的警觉起来。

　　“前辈，具体什么修为我倒是不清楚，不过我可以肯定一点的事，他们每个人的实力都很强，当初凌雪宫主从这里经过时，硬是被逼的绕道而行，否则的话，凌雪宫主也不会坐视不管，任其横亘在这里。”

　　倾雄有些后怕的说道，其实之前倾雄也没想带他们从这里走，只不过现在他们所站立的地方是一个交界处，两边可以绕道，避过这雷电蛇的领域。

　　“师尊，现在我们可以选择到底是经过雷电蛇的领域还是绕道而行，如果绕道的话，就从这边走就行了！”

　　“绕道？”

　　倾雄的话还没说完，法拉利便站了出来，直接踏入了雷电之蛇的领域，嘴中却是不屑的说道：

　　“这个世界上只有我老大和老二有资格让我给他让路，其他的人，老子没有揍他已经很不错的了，还想让我给他让路！”

　　听到法拉利极其嚣张的话，随风却是默然不语，而倾城却是捂着小嘴在偷笑。

　　“怎么了美女？不要担心，有什么事情你利哥罩着你！”

　　看到倾城偷笑的模样，法拉利有些尴尬的说道。

　　“好了，走吧，三条雷电蛇，我还没放在眼里！”

　　睥睨天下的霸气从随风的身上一涌而出，听到了随风的话，所有的人都如同像是从惊涛骇浪中的大海回到了宁静的港湾一般，平静而又惬意。

　　的确，以随风现在的实力，走到仙界任何一个地方都足以傲视对手，碧悠天境这些暂且不提，光是天帝期的高手，随风的手中就有两百多，再加上三百多的天君期高手，五百多把中品神器，五百多把上品神器，这份实力，就算是同传说中的那神秘军队拼上一拼，随风也有胜利的把握，何况，神秘的军队是在明处，容易提防，而自己的匕刃大军却是在暗处，除了自己的和熟知的人外，没有任何人知道。

　　寒冷凌厉的雪风在不知不觉中便吹了起来，随风一行人只向前行走了近千里，就已经看到了一层茫茫的白雪，笼罩在众人的四周，而四周一片银装素裹，远处的小山，近处的大树、小路全都盖上了一层厚厚的白雪，看起来如同像是一个洁白的世界一般。

　　“哇，好漂亮啊，很久都没见到这么可爱的白雪了！”

　　倾城如同像是一个精灵一般，一个人在白雪中嬉戏，时不时抓起一个个雪团朝倾雄、随风等人砸了过来，显得非常的开心。

　　忽然，扑通的一声，倾城一个不小心，整个人直接栽倒在一个雪坑里面，常来累月聚集而起的白雪，可想而知，这雪层到底有多厚了，不过很快，一个雪白的身影同白雪相互交映，破雪而出，不过却显得有些狼狈，原本乌黑靓丽的头发之上也是沾满了白雪。

　　“哥哥！”

　　倾城落地之后有些委屈的喊了一声倾雄，不过随风几人看到倾城那副可爱的模样却是忍俊不禁，都是哈哈大笑起来。

　　“哼，叫你们嘲笑我！”

　　捏起地下的雪团，倾城对着随风几人又是一阵狂轰乱炸。

　　转眼间，将近一年的时间过去了，随风几人都没有御空飞行，而是享受着在雪地里的那种少有的童真，没有外界权利亦或是实力的纷扰，随风觉得眼前这种生活才是自己想要的。

　　“恩？我们竟然已经在湖面之上了！”

　　随风有些无聊的用神念扫视一下，当初倾雄说这雷电蛇所居住的大湖在前方十万里左右，大约的算了算自己所走的路程，随风估计也差不多了，没想到这神念一扫视，竟然发觉自己已经踏上了湖面之上，不过湖面早已经结了一层厚厚的冰，而且还覆盖着一层厚厚的雪，即使踏上了湖面，如果没有用神念察觉的话，根本就发现不了。

　　“大哥，那是什么？”

　　法拉利好奇的指着远处一块覆盖着白雪，有千余丈高，但是依旧保持着长方体形状的石碑说道。

　　看到此景，金鹏右手一挥，一道赤红色的火焰直接朝石碑笼罩过去，片刻，石碑露出了他的本体，只见上面写着“雷电湖，非请自入者死！”

　　六个血红的大字，摄人心魂，如同倾雄、倾城这般实力较弱者，在他们看到这六个大字的第一眼，身体竟然不自主的颤栗起来。伸手按住不停颤抖的倾雄，同时一股金黄色的能量没入倾城的身体里，二人很快都恢复了平静，都是感激的看了随风一眼。

　　“雷电湖，非请自入者死！看来这三头雷电蛇也不是什么好惹的主！”

　　随风低声的说道，不过脸上却挂着淡定的笑容，丝毫不以为意。

　　“好大的口气，看来我不想闯闯都有些对不起我自己了！”

　　法拉利眼睛一瞪，整个人直接腾空而起，抡起右拳，狠狠的击在石碑之上，呆愣了片刻，只见石碑如同像是安上了炸药包一般，待法拉利的身体退后许久那石碑才爆炸，化为一粒粒肉眼都难以看见的微末。

　　“好大的手笔，这石碑竟然是用上品仙器炼制而成的！”

　　法拉利心有余悸的看着已经消失不见的石碑说道，随风整个人先是一愕，随即整个人的眼睛却是盯着远方，似乎像是在期待什么一般。

　　“既然看到了‘非请自入者死’这个忠告，你们还敢闯进来，而来还打坏了我的上品仙器石碑，看来你们几人是有把握在我们兄弟几人手里走几招了！”

　　人未到而声先至，话音刚落，三个身着墨黑色道袍的中年人凭空出现在随风的面前，冷冷的看着随风一行人。


第268章 雷电崩天

　　“传说中的三大雷电蛇，看来你们三个就是了！”

　　随风淡淡的看着眼前的三个中年大汉。修炼《鸿蒙无极功》，随风此时的第三个境界太极无极已经完成了十分之三，相当于初等神人的境界修为，而一般实力达到了五九散神，才堪比神界的初等神人，眼前的三头雷电神以随风现在的境界修为，自然是能轻易的看出来。

　　“三个三九散神！难怪你们能占据着方圆百万里这么久，就连凌雪宫主也得绕道而行！”

　　随风背着手，随意的走在三个雷电蛇的眼前，一副闲步信庭的样子。而雷电蛇三兄弟见随风一语道破了他们的境界修为，都是一副如临大敌一般的样子，警觉的看着随风。

　　“老大，怎么办，眼前这个年轻的男子实力深不可测，还有他身后那个身着血衣的老者也给我如同大海一般的感觉，他们的修为应该都在我们三人之上！”

　　其中一个墨衣老者心有余悸的看着随风，有些胆寒的传音道。

　　“老三，怕什么，上次不也是来了个我们看不透修为的人吗？最后不还是被我们三兄弟打跑了！”

　　“恩，我赞同大哥的话，大不了打不赢我们逃就得了，我就不信他还拦得住我们！”

　　三兄弟经过一段时间的商量之后，只见当中的那个墨衣男子眼神凌厉的走了出来，一双虎目仅仅的盯着随风看着，随即便朗声说道：

　　“你们现在走，我们三兄弟还可以当做什么没有发生，否则的话！”

　　“哪来那么多废话，先吃你利爷的一板砖！”

　　不等雷电蛇的话说完，法拉利一个纵身便朝说话之人冲了过去，金黄色板砖如同天幕一般直接朝雷电蛇三兄弟砸了过去。

　　“呃？”

　　始料未及，雷电蛇三兄弟没想到，这看似不起眼实力只有天帝后期顶峰的血衣年轻人竟然当先冲了过来。天帝后期顶峰？雷电蛇中的老大丝毫没有放在心里，没有丝毫的闪避，整个人也是纵身一跃，直接朝法拉利以及他的那块板砖迎了过去，同一时间，一柄墨黑色的长剑被雷电蛇握在手中，狠狠的劈向法拉利的板砖。

　　“蓬蓬……”

　　三九散神雷电蛇根本没想到法拉利竟然有如此厉害的攻击力，在碰触到板砖上的那一刻，雷电蛇老大感觉自己的身上如同像是触电了一般的感觉，身子一个踉跄，直接朝地上坠落下去。

　　“老大！”

　　雷电蛇老二、老三没料到，仅仅一个回合，老大就败下阵来。

　　“神器，那、那小子手里那的板砖是块神器！”

　　雷电蛇老大顾不上自己的伤势，伸出右手不敢置信的指着法拉利说道。

　　“神器？竟然有神器？”

　　雷电蛇老二、老三一听竟然是神器，一时间也慌了神，不知道该怎么办才好。

　　“给你们十息的时间，十息的时间如果你们不投降的话，就别怪我不客气！”

　　随风冷冷的看着下方有些狼狈的三头雷电之蛇，直接给他们下起了通缉令。

　　“老大，我们该怎么办？是拼死一搏还是逃跑？”

　　自始至终，他们都没有想过要归服眼前的人类，神兽是高傲的，尤其是他们这种变异的神兽，更是有着自己的傲骨，他们不允许自己归顺一个小小的人类。

　　“老二、老三，我们现在都是三九散神，而且四九神劫也快来了，没有神器辅助渡神劫，你们知道，那将是九死一生，而现在摆在我们眼前的就是一个机遇，如果能得到它，我们渡神劫就有把握了！”

　　雷电蛇老大贪婪的看着法拉利手中不断摇晃的下品神器板砖，从始至终眼神就没离开过。

　　“好，老大，我们兄弟三人就赌一下自己的命运，如果陨落了，我们也不怪天不怪地！”

　　兄弟三人此时都站立起来，相视了一眼，沉重的点了点头，随即便目露凶光的盯着随风几人看着，尤其是法拉利。

　　“就让你们尝尝我这雷电崩天！”

　　豪气粗狂的声音响彻了整个苍穹，随风的脸色一变，连忙对身后的血菩提说道：

　　“保护好倾雄和倾城，这三大雷电蛇就让我来对付。”

　　“老大，我……”

　　法拉利还想说什么，不过还没说完却又被随风给喝退了。

　　“老三，退下去，这雷电蛇不是你想象中的那么简单，跟你有第五爪一般，这三头变异的雷电蛇也有着自己的绝招！”

　　随风面色肃穆的说道，法拉利知道随风不想让自己的生命受到威胁，只能感动的说一句：

　　“大哥，小心点！”

　　“主人，小心点！”

　　金鹏、通臂猿以及血菩提三人都是担心的说道，不过他们知道，随风的修为在这几人中已经最高的了，如果他都解决不了的话，那也只有群攻。点了点头，随风目光凌厉的看着雷电蛇兄弟三人，浑身散发着令人窒息的寒气说道：

　　“这是你们自己找的，不要怪我！”

　　“哼，接下了我们兄弟三人这雷电崩天再说吧！”

　　话音刚落，雷电蛇兄弟三人立刻成三才阵方位站好，各自占据天地人三个方位，忽然，一声惊天的霹雳凭空的炸响，原本飘着雪花的天空陡然间变得阴暗，空中闪烁着无数道不断游走的电蛇。

　　“雷电崩天！”

　　一声惊天的吼叫，顿时便见那如同像是一头千余丈巨蟒一般的雷电直接从空中降下来，在将雷电蛇三兄弟笼罩住后，瞬时间便形成了一道堪比六九神劫一般的雷电之力，凶神恶煞的朝随风轰了过来。

　　强大的气势直接掀飞了落在地面上的白雪，原本有着千丈后的冰层，在“雷电崩天”那强大的一击施展开来后，也是一层层的碎裂，露出了雷电湖的真正面目，冰块横七竖八的游走在湖面之上。

　　“老大，快退开！”

　　法拉利能感受到那粗若龙头一般，露出狰狞面目的雷电之力有多么的恐怖，之前自己还以为凭借着神器的优势，定然能赢上着雷电蛇三兄弟中任何一位，但是从眼前的情形来看，这雷电之力如同是六九神劫，绝对不是一般的人所能抵抗，就连他也没有十足的把握接下来这致命的一击。

　　“这如同神劫一般的雷电之力，以我现在五九散神顶峰的实力，恐怕也不敢说完全有把握接下来，这雷电之蛇果然名不虚传！”

　　血菩提一边护着倾雄和倾城，一边有些心颤的想道，这神劫幸亏不是冲他而来，否则的话，他绝对会丢盔弃甲而逃。

　　“那师尊会不会有什么危险？”

　　倾雄一脸担心的望着血菩提问道，就连一向顽皮的倾城也是担心的看着随风。

　　“主人的神通岂是他们所能撼动的！不用担心，主人没事的，如果真的下了杀心的话，主人覆手间就能消灭他们，还用等到现在？”

　　对于随风的实力，血菩提是十分的相信。

　　“那就好，那就好！”

　　倾雄没有再说话，只是静静的看着天空之上的战斗，此时他们已经退到了百里之外。

　　轰隆隆……随风不避不闪，任由雷电之蛇的雷电崩天朝自己覆盖过来，在雷电之力将自己笼罩的那一刻，随风突然骇然的发现，这堪比六九神劫的雷电之力竟然蕴含了灵魂攻击。双手紧紧的捂住脑袋，随风瞬时感觉自己有种生不如死一般的感觉。

　　“竟然是灵魂攻击，我实在太大意了，没想到这雷电之蛇的攻击竟然这么诡异。这灵魂攻击确实是让人防不胜防。”

　　随风有些痛苦的捂住脑袋，不断的想着应敌的决策。

　　暗黑色的雷电之力完全将随风给包裹住，外面的人包括神念都不能探查到随风的信息，每当神念探查时，还没靠近，便已经没雷电之力给吞噬掉。

　　“大哥，这小子太孤傲了，如果他不给机会我们施展这雷电崩天的话，我们肯定打不过他，不过这雷电崩天含有噬魂之力，可不是他一个小小的散神所能抵挡的。”

　　雷电蛇老三兴奋的说道，在他的潜意识里，随风一定是散神，否则不可能有那么恐怖的修为。

　　“真的吗？”

　　下一刻，一个嘹亮的声音直从雷电之力笼罩中传来出来，一袭洁白的道袍，随风紧随其后。

　　“怎、怎么可能，那雷电崩天含有噬魂之力，你怎么可能安然无恙的逃出来？”

　　雷电之蛇老大有些不敢相信的说道。

　　“噬魂？确实很厉害，可是对我没有丝毫的作用！”

　　随风冷冷的说道，若不是自己有噬魂印的话，恐怕那些噬魂之力当真会对自己构成影响，但是在拥有噬魂老祖宗噬魂印的面前玩噬魂，那不是自取其辱吗？

　　没有再让手下留情，在雷电之蛇三兄弟还处在震惊之际，随风整个人动了，不过身体还留在原处，许久，当随风的右手在雷电蛇三兄弟身上印了一下后，那原本的身体才渐渐的消失，原来，那只是一道残影而已。

　　“参见主人！”

　　之前还狂傲无比的雷电蛇三兄弟，此时竟然恭恭敬敬的跪倒在随风的身前，喊道主人，而远处看到这一幕的所有人都是大惊！


第269章 雪魄冰晶

　　“你们三个可否愿意跟在我的身边，任我驱使？”

　　随风脸色淡然的看着眼前的三个三九散神雷电蛇，心里却在暗喜，他们的攻击力如此诡异，能得到他们日后若真是同傲天宗闹翻脸，也多了一份实力。

　　“我兄弟三人闪剔、闪鄂、闪步愿意任从主人驱使。”

　　闪剔兄弟三人脸上都是挂着一丝苦笑，没想到竟然如此憋屈的同随风签订奴仆契约。

　　拥有噬魂印的随风，刚刚在感受到这雷电蛇雷电崩天诡异的攻击时，就已经下定了决心要收服他们兄弟三人。

　　瞬移到雷电蛇背后，随风用噬魂印贴到他们三人身上的同时，一道血色的暗光就进入他们的身体中，就已经成功的同他们签订了奴仆契约，这让反应过来的三人一阵无奈，同时这也是噬魂印的变态所在。

　　望了望右手之上已经消散的血红印记，随风在心中大叹这噬魂印果然牛逼，就算同三九散神签订奴仆契约也是如此的简单。

　　“大哥，他、他们怎么这么容易就搞定了？还有，他为什么就这样败在你的手下。”

　　法拉利有些不敢相信的问道。

　　“哈哈，没什么，日后有机会了我再细细的告诉你！”

　　随风高兴的拍了拍法拉利的肩膀，随即招呼众人上前来，所有的人包括金鹏在内都是震惊的看着随风，尤其是倾雄，那炙热的眼神直接快冒出了火焰。

　　不过血菩提倒是没有多大的惊讶，他知道随风在噬魂池底得到了一件很厉害的宝物，现在他眨眼间便能降伏雷电蛇三个散神，一定是依靠了那就逆天之宝。

　　“随风大哥，你实在太厉害了，竟然挥手间就能把这三头蛇给制服住，我倾城仰慕你！”

　　忽然，倾城鬼灵精怪的挡在随风的面子，仰视的看着随风，小脸红扑扑的说道。

　　“师傅，你真的很厉害！”

　　倾雄也是感叹的说道。

　　“好了，都不用在这里感叹了，只要你们努力的修炼，终究有一天会达到我这个境界。”

　　随风微微一笑的说道，随即又看向闪剔兄弟三人，淡淡的说道：

　　“你们兄弟三人霸占这雷电湖已经百万年了，现在跟我一起走，可有什么留恋？”

　　“留恋？主人，能跟你这样的绝世高人在一起是我们兄弟的福气，我们兄弟三人没什么可留恋，不过……”

　　闪剔顿了顿，随即深深的叹了一口气说道：

　　“主人，其实我们兄弟三人霸占这里是另有原因。”

　　“哦？另有原因？”

　　随风眉头一扬，有些疑惑的看着他们兄弟三人，其实，随风同他们签订了奴仆契约，根据灵魂的波动，随风很轻易的便能看出闪剔几人的异样，故而在离开时才会如此问道。

　　“你们三个有什么宝贝最好给我乖乖的拿出来，如果让你利爷发现了的话，哼，小心我一板砖拍死你！”

　　法拉利嚣张的望着欲言又止的雷电蛇三兄弟，有些不满的说道。

　　皱了皱眉头，闪剔、闪鄂、闪步三兄弟都是目露凶光的看着法拉利，那样子就如同像是一只想要发飙的狼一般。奴仆契约是随风与他们之间的，要杀法拉利可没什么影响。

　　“不可无礼，他是法拉利，我的老三，你们以后对待他要想对待我一般，你们可知道？”

　　随风厉声一喝，闪剔三人立马恭恭敬敬的说道：

　　“是的，主人。百万年来，我们兄弟三人之所以寸步不离这雷电湖，不仅因为我们一直住在这里，更重要的是这里有一件比较厉害的至宝，雪魄冰晶！”

　　“雪魄冰晶？那是什么东西？”

　　随风第一次听说这个名字，不由得好奇的问道。值得这雷电蛇兄弟三人守护百万年，一定不是什么简单东西。

　　“主人，这雪魄冰晶简单的说就是这方圆百万里内冰雪的精华所在，如果取走了这雪魄冰晶的话，相信要不了多久，这里的冰雪就会慢慢的融化。整个雪山宫领域，除了我这雷电蛇三兄弟所占据的领地之内有一块雪魄冰晶，那雪山宫总址内应该也有一块，不过我们的领地小，肯定没有她们的那块雪魄冰晶大。这雪魄冰晶乃是天地孪化而生，出现的条件以及几率非常小，恐怕整个仙界诞生以来，也就只有这两块雪魄冰晶了。”

　　“这雪魄冰晶对修炼有着莫大的好处，尤其是对拥有水灵之体的人，修炼的速度绝对是一日千里，想当年我们兄弟三人得到了这雪魄冰晶，并且尝试着炼化，但是很遗憾，炼化这雪魄冰晶也不是一件非常容易的事，我敢肯定，除了拥有水灵之体的人能轻易的炼化外，其余的任何人都不可能将这雪魄冰晶炼化。不过，饶是如此，我们兄弟三人就在那雪魄冰晶旁修炼千年之内，我们就达到了大罗金仙，万年的时间达到了天君期，达到了天帝期也仅仅是用了不足十万年。主人，现在我们兄弟三人带你去看看那雪魄冰晶吧，主人若将它取去，日后说不定有着很大的妙用。”

　　随风默然的点了点头，确实，这雪魄冰晶对于随风来说，有着莫大的用处，随风依稀记得当初在蛮荒森林，九眼金蚕王见到灵儿的时候就曾说过，灵儿是传说中的水灵之体，并且还赐予了一颗寒冰彩莲给她，若这雪魄冰晶如果真的有着如此妙用，当做礼物送给灵儿那是再好不过了。

　　随即便看了闪剔三人一眼，反手一覆，三柄中品神器立刻出现在随风的手中。

　　“既然你们将这雪魄冰晶送给我，我也不好亏待你们，这是三把中品神器，分别为破龙、飞天、虎啸，你们三个人一人一把。”

　　“什么？”

　　闪剔兄弟三人都是不敢相信的大声吼道，自己本来是想舍命抢夺那个血衣青年手中的下品神器板砖的，但是没想到眼前这主人竟然要一口气赐自己每人一把中品神器，这如何不让他们震惊。

　　“怎么，难道你们不想要？”

　　随风眉头一皱，脸上却是挂着淡淡的微笑说道。狠狠的抽了下自己一耳光，闪剔知道，这不是梦，连忙跪倒在随风的脚下，恭恭敬敬的说道：

　　“谢谢主人！”

　　“快点滴血认主吧，不要浪费时间，等你们炼化了，就带我去找那雪魄冰晶吧！”

　　随风随意的说道，整个人此时却是显得相当的惬意，微闭着双眼在想象灵儿见到了这雪魄冰晶时的惊喜。

　　“大哥，这中品神器估计再没有几把了吧？”

　　法拉利一脸微笑的看着随风说道。

　　“确实没有几把。”

　　一脸不在意，这就是神器泛滥的随风，但是他随即话锋一转，悠悠的说道：

　　“剩余的都是上品神器！”

　　不明情况的血菩提、倾雄、倾城几人先是有些感慨，心里在想，这随风当真挺大方的，但是后面的一句话却让他们一滞，剩余的都是上品神器了？这句话要是被仙界其余的人听到了的话，肯定会大骂随风会遭到天打雷劈。

　　“随风哥哥，你是不是有点口渴啊？我这里有仙界比较出名的烈焰酒，给你尝尝。”

　　忽然，一声“随风哥哥”叫得随风的心里直发软，有些不好预感的回头看了看，却见倾城拿出一个小酒壶朝随风奔来。

　　“给！”

　　如同凝脂一般的小手将酒壶递到随风的眼前，皱了皱可爱的鼻子，眼神殷切的望着随风，巴不得他一口气将这壶酒喝完。

　　“小丫头，之前在路上我就向你要了很久的你都不给，现在竟然这么乖的将酒壶送上来，无事献殷情，肯定不是什么好事！”

　　随风左手拍了拍倾城的小脑袋，右手却是毫不客气的接过酒壶，将里面的烈焰酒一饮而尽。

　　“说吧，有什么事，只要我能做到，一定会给你办的！”

　　“我、我想……”

　　倾城还没说出口，却已经被倾雄给喝退了。

　　“城儿，不要再我师尊添麻烦了，难道你忘记了出门之前答应过爹爹什么话了吗？”

　　“哈哈，你丫头那点心思我还猜不出来，倾雄，不要这样对你妹妹，我和她挺投缘的，既然我已经喝了你的烈焰酒，那就也送一件武器给你吧。”

　　双手往前一托，一剑白色的铠甲便出现在随风的手中，微笑的看着倾城，微微一笑说道：

　　“这件铠甲名为雪羽，上品神器，我早就有意将它给你，只是一直想喝你的那壶烈焰酒，故而才一直拖延，接着吧！”

　　“菩提，你跟我也有一段时间了，这是一把鸿磷剑，上品神器，也送给你！”

　　望着血菩提一眼，随风知道，若是有了上品神器的相助，这血菩提的实力将会再提升一个层次，就算是渡六九神劫也是有了很大的把握。

　　“什么？送给我？”

　　血菩提看着随风一直在送神器，虽然也很想要一把，但是却没好意思开口。

　　血菩提原本无精打采的站在那里，一听说随风将要送神器，而且还是上品神器给自己时，双眼陡然放光，立马来了精神。颤抖的接过鸿磷剑，血菩提恭恭敬敬的跪倒在地上说道：

　　“多谢主人赏赐！”

　　脸上，血菩提却已经挂满了泪痕，原本只是想走出幻天大阵，无欲无求，却没想到此时竟然凭空得到了一柄上品神器，这如何不让他激动。

　　“师傅，徒儿谢谢你赏赐雄儿神器！”

　　倾雄恭恭敬敬的跪着，说着也拉着倾城朝随风跪到。

　　“呃，倾城就不用跪了，我俩这是交换而已，用她的一壶酒换来一件上品神器，两不相亏，哈哈，菩提、倾雄你们俩都起来吧，赶快将自己的神器炼化，我们一起去找那个雪魄冰晶。”

　　随风微笑的说道，而倾城则是一脸感动的看着随风，随即便又瞪圆了大眼睛，可爱的朝倾雄做了一个鬼脸，整个人便安分的坐了下来，一心一意的炼化自己所得雪羽神衣。一炷香的时间后，待倾城最后一个站起来后，随风淡淡的说道：

　　“闪剔，你们可以带路了。”

　　紧紧的跟随在闪剔兄弟三人的后面，随风一行人贴着湖面飞行，此时，之前的那场大战已经使得湖面的冰层裂开，不过随风几人所站立的地方仅仅是湖边而已，进入雷电湖的入口却在湖中央。

　　“主人，那里就是入口！”

　　走着，闪剔便指着随风朝前看去，只见一个隆起的冰山之上，赫然有着一个如同台阶一般的阶梯，只不过这个阶梯一直通向湖底，沿着向下行走了将近千余米，终于突破了冰层，此时下面全是冰寒彻骨的冰水，散发出令人窒息的寒气。

　　闪剔来到冰水之前，双手结了一个比较奇怪的手印，顿时，湖水如同像是受到了压迫一般，自然而然的分在两侧，露出了冰水里面的空间，约莫又行走了一炷香的时间，众人只感觉眼前一亮，一个巨大的赫然在湖底形成，而且湖底之中充满了亮光，同外面的世界比起来没有丝毫的不同。

　　“闪剔，不错啊，竟然能在湖底造出这样一个空间！”

　　随风看得出，光就是支撑里面这巨大空间的一个阵法就不简单，闪氏三兄弟能够布得出，已经远远的超乎了随风的意料。

　　“主人，这个空间名为电蛇空间，是我和我的两位弟弟耗尽了将近十万年的时间才造出来的，主人，那边请，那边还有一个宫殿，名为电蛇宫，平常没事，我们兄弟三人都在那里修炼，而且雪魄冰晶也在那里，不过这倾城和倾雄二位可要小心了，那里的温度已经达到了极限，平常天帝期以下的人，根本就靠近不了千丈之内。”

　　说道这个电蛇空间，闪剔三兄弟都是得意的挺了挺胸膛，显得非常骄傲。越是靠近电蛇宫，随风能感受到那种扑面而来令人窒息的寒气，而随着距离的靠近，倾雄和倾城二人已经在微微的发抖，身上的能量光罩也是起伏跌宕，剧烈的波动。

　　“师傅！”

　　倾雄的承受能力似乎已经达到了极限，脸色苍白如纸，嘴唇冻得乌黑，就连头发也结成一跟跟的小冰棍，反观实力只是大罗金仙的倾城，只是行动稍微有些缓慢而已，现在还在可以承受的范围之内，随风知道，这是雪羽神衣所起的作用。

　　“血菩提，你照应下倾城！”

　　随风直接对着身边的血菩提说道，同时一把抓住倾雄的手，顿时一股温暖的能量传遍了倾雄的全身，瞬间便化解了他身上那种阴冷的寒气。

　　一千米，八百米，六百米。

　　众人一步步的往前进，再也没有之前的那种潇洒，反而是举步维艰。

　　五百米！金鹏、通臂猿二人觉得已经到了自己的极限，没能再前进一步，同时倾雄、倾城兄妹俩也是留在五百米之处。

　　四百米，法拉利也是无奈的停留原地，他有种感觉，如果在向前进一步的话，自己整个身子绝对会被桎梏的寒冰所冻住。

　　三百米！血菩提也是无奈的摇了摇头停了下来，拥有五九散神实力的他，竟然也不敢再向前走一步，只能遥遥的望着远处那个悬在空中散发出幽冷寒气的玉石，血菩提知道，那个就应该是传说中雪魄冰晶。

　　靠近两百米的时候，随风看到了三个一字排开的蒲团，如果没有猜错的话，随风知道，闪氏三兄弟平时应该就在距离雪魄冰晶二百米的地方修炼，果然，在前进到二百米的时候，闪剔无奈的摇了摇头对随风说道：

　　“主人，我们三兄弟只能走到这里了，剩余的二百米，不管我们以前怎么努力，都不能再前进一步。”

　　微微的点了点头，随风并没有说话，而是独自一人朝雪魄冰晶的方向前进，不过每走一步，却是要花上将近一炷香的时间，一个月的时间后，随风前进了五十米的距离，不过此时的他看起来显得异常的疲惫，脸色渐渐的也失去了往日应有的红晕，取而代之的却是凄厉的苍白，强大到令人窒息的桎梏之下，随风感觉到，自己整个身子的元气已经耗尽到了极点，再走一步也显得非常的艰难。

　　“不行，这雪魄冰晶我一定要得到手，送给灵儿，还差一百五十米，只要能无限制的靠近这雪魄冰晶，我就有把握将它收到碧悠天境当中去。”

　　咬着牙，随风一直在突破自己的极限，不过每走一步，随风却需要将近一个多月的时间来休息，转眼间，两年的时间已经过去了，这段时间内，随风走走停停，一直逼近了距离雪魄冰晶只有一百米的距离。

　　“一百米，用碧悠天境试试。”

　　想完，随风直接用意念控制碧悠天境凌空朝百米外的雪魄冰晶吸了过去。

　　“恩？动了？”

　　随风清晰的发现，远处的雪魄冰晶竟然动了，可是仅仅只是动了而已，碧悠天境并没有足够的余力将它吸引到其中。

　　“还是不行，看来我还得继续靠近，五十米，五十米的地方应该足够将这雪魄冰晶给吸引进去吧！”

　　随风在心里默默的想到，同时并不断的努力朝前迈进。

　　春去春来，这电蛇宫殿依旧寒冷如初，又一年的时间过去了，随风在这里一年里，仅仅前进了十米的距离，虽然只是十米的距离，但是雪魄冰晶所传递过来的那种桎梏的寒冷，却是按照几何的倍数增加。

　　忽然，随风只感觉自己的大脑中一阵轰隆隆的炸响，瞬间，自己看向雪魄冰晶的眼神陡然间变得异常的清晰，身体内原本耗尽的元气也在一个呼吸的时间内充溢起来。

　　“我突破了？《鸿蒙无极功》第三个境界我已经领悟了十分之四？哈哈，我终于突破了，哈哈……”

　　随风毫无征兆的大笑起来，却惹得那些原本已经陷入修炼状态中的众人都是大惊，以为出了什么事或是随风已经将那雪魄冰晶收了。

　　看雪魄冰晶，这是众人睁开眼睛做的第一件事，但是雪魄冰晶仍是完好无损的悬在那里，而随风距离雪魄冰晶还有将近九十米的距离。

　　“恩？主人突破了！”

　　忽然，血菩提像是知道发现了什么事情一般，低声的说道，不过所有的人都是听见了，震惊的看着随风，这样的条按下也能突破？真是怪才！

　　但是接下来的一幕，却让众人更加震惊，只见随风浑身一震，一道可见的能量直接从随风的身上散发出来消失在空气中，紧接着，随风直接无视了雪魄冰晶所散发出来的寒冷，整个人如同像是散步一般，直接朝雪魄冰晶走了过去。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　“师傅！”

　　“随风哥哥！”

　　所有的人在看到随风如此大胆的一幕，均是不受控制的大声喊起来，生怕随风出了什么意外。

　　回头一笑，随风给了众人一个一切安好的眼神，直接伸手朝雪魄冰晶上按下去，可是还没触及到雪魄冰晶之上，随风又猛地收回了右手，心有余悸的看着近在咫尺的雪魄冰晶，悠悠的说道：

　　“好可怕的寒冷，竟然冻结住了时间的流逝！”

　　其实刚刚在突破的时候，随风猛然的觉醒，为什么我一直凭靠自己的肉体来冲破极限？碧悠天境既然被称为这个宇宙中最为强大的防御至宝，不至于连这点寒冷都抵御不了吧？似乎知道随风的心中想的是什么，碧悠天境竟然自动的变换为一件雪白色的道袍披在随风的身上。

　　陡然，随风发现，原本对自己的身体有着巨大威胁的桎梏寒冷，在碧悠天境化为一件衣服笼罩在自己身上的同时，竟然全都消失不见，所有一切的不适，也全都没有了，随风心中大喜，故而才有了刚才随风大笑朝雪魄冰晶走了过去，却丝毫没有威胁的原因。

　　“蕴含有时间静止法则，恐怕，我也只有到碧悠天境中才能去控制这雪魄冰晶了！”

　　神念一动，下一刻，雪魄冰晶诡异的从众人的眼前消失不见，同一之间，那种桎梏的寒冷也是渐渐的消失，不过空气中仍是弥漫这那种桎梏寒冷的气息，随风直接将雪魄冰晶移到碧悠天境中的莽欲之海中，不过他没有急于回到碧悠天境中，因为在雪魄冰晶消失的瞬间，众人便已经冲了过来。

　　“老大，你成功了？”

　　法拉利当先来到随风的身边，一脸惊喜的问道。微笑的点了点头哦，随风兴奋的说道：

　　“好了，那雪魄冰晶已经被我收了，这里所有的事情已了，我们该上去了！”

　　随风并不想多说自己刚刚是怎么收走那雪魄冰晶的，众人也不好再追问，毕竟随风的神通，可不是眼前之人所能妄自猜测的。


第270章 风府

　　时间荏苒，转眼间，四年的时间已经过去了，距离当初天道宗宗主倾奎所说的提亲大会也仅仅只剩下一年的时间了，此时，得到了雪魄冰晶的随风心情大好，带领着一行人浩浩荡荡的飞跃在雪山之上，并有说有笑。

　　“随风哥哥，你看，下面的冰层竟然有融化的迹象。”

　　忽然，倾城惊讶的指着众人朝雷电湖看过去，只见原本厚实一个整体的冰层，此时竟然一块块的脱落，形成一个个像小岛一般的冰山。

　　“看来大地要复苏了，这可能是因为我将那雪魄冰晶取走了的缘故吧！”

　　嘴上平淡的说着，随风的脸上没有丝毫表情在波动。

　　“闪剔，你说说这里距离雪山宫还有多远？”

　　随风看着身后的闪剔问道，距离提亲大会只有不到一年的时间了，随风倒想看看，这缘如水为何被称为凌驾仙界四大美女的绝世女子，还有灵儿是不是到底在这雪山宫，随风能够感受到，越是靠近雪山宫，他的心就越是跳得厉害，他有一种预感，在这雪山宫的领域范围内，他一定会找到灵儿，此时，不由得有些心急起来。

　　“主人，雪山宫距离我们这里有将近千万里的距离，如果瞬移的话，有将近半个月的时间便能到达。”

　　闪剔见随风问道，立即恭恭敬敬的说道。

　　“瞬移需要半个月的时间，算了，现在时间还早，我们就慢慢的飞到那里去吧，也好沿路欣赏一下这雪山宫的风景，这地面上的雪化的还真是快啊，就这么几天的时间，就已经露出了地表了。”

　　随风望着下方越来越少的积雪，有些感叹的说道。

　　众人就是这般有一句无一句的交谈着前进，转眼间，又是一个月的时间过去了，天空晴朗，一片和煦的春光，但是此时随风一行人脚下却是有着一层厚厚的积雪，而且越往前进，积雪越是深厚。

　　“主人，我们现在已经靠近了雪山宫核心区域的范围了。”

　　闪剔见到积雪越老越深厚，不由得提醒起来。微微的点了点头，随风能够感受到，这桎梏的寒冷气息越来越加重，这也就是说，距离雪山宫的那块雪魄冰晶也越来越近了。

　　“大家加快速度吧！”

　　淡淡的说了一句，随风抓着倾城、血菩提抓着法拉利、而闪氏三兄弟则是抓着金鹏、通臂猿以及倾雄急速的朝雪山宫的核心区域瞬移，仅仅几天的时间，众人便已经来到了一座巨大的城池外沿。

　　“主人，这里就是雪山宫的核心领地，这座城池名为雪山城，是雪山宫领域里最大的一座城池，里面的人口将近有一亿！”

　　刚来到雪山城的边沿，闪剔便恭恭敬敬的给他介绍到。

　　“一亿？”

　　随风惊讶的看着闪剔，有些不敢相信的说道，神念瞬间散发出去，随风发现，仅仅在自己神念笼罩将近千里的距离，就已经就发现了一个天帝期的高手，不由得点了点头说道：

　　“这雪山宫不愧为仙界五大门派之一。”

　　“随风哥哥，哥哥，师尊她肯定知道我来了，恐怕这一段时间我不能再和你们相见了，我必须到雪山宫里去。”

　　一到雪山城，倾城便有些不舍的说道，低着头，显得有些委屈。

　　“哈哈，去吧，要不了多久，我说不定就会到雪山宫去看你。”

　　随风微笑的看着倾城说道，而倾雄明白倾城心里所想，走了过去抓住她的双肩，一脸诚恳的说道：

　　“妹妹，好好的跟你师父修炼，还有你身上这件雪羽神衣的消息谁都不要告诉，免得给你招来不必要的麻烦。”

　　“恩，哥哥，我知道了，随风哥哥，你可记得一定要来雪山宫来看我哦？”

　　俏皮的朝随风眨了眨眼睛，整个人便化为一道流光消失不见。望着倾城远处的背影，所有人的心里都如同像是失去了一件珍贵的东西一般，莫名的感到异常的失落。

　　“老大，接下来我们该怎么办？”

　　待倾城消失不见后，法拉利有些不知所措的问道。

　　“咳咳。”

　　随风也是陷入了臆想之中，此时见法拉利向自己问来，陡然惊醒，沉思了一会儿，便对闪氏三兄弟说道：

　　“你们三个先到这雪山城去给我买一个大的府院，环境要好，而且还要大，要不了多久，我还有一些故人会过来。”

　　三兄弟相视一眼，恭恭敬敬的对随风说道：

　　“是的，主人！”

　　转眼间，闪氏三兄弟都凭空消失不见，面向倾雄，随风脸色肃然的说道：

　　“你现在的实力还是太差了，只有天君初期，走，我带你去一个地方。”

　　神念一动，随风便见眼前的几人全都摄到碧悠天境中。

　　“呃？师傅，这里是哪里？我怎么感觉这里好像同外面有着很到的不同？”

　　这是第二次进入到碧悠天境中，不过倾雄对这个陌生的环境仍是一点都不熟悉。

　　“好了，一会我会专门找人给你介绍下。你现在的主要任务就是给我修炼，你天道宗的修炼法卷我大致知道一些，你就先按照那个法卷修炼，那里面有一个阵法，里面有着上千个独立的空间，待会你就进入到其中去修炼，记住，实力没有达到天帝期你就不要出来，这是我给你的任务！还有，那里面的时间流速是外面的十倍，百年的时间，里面也就是千年左右，我相信以你的资质应该是有所进步的。”

　　听着随风一口气说完，倾雄震惊得有些说不出话来，呆愣愣的看着随风。神念一动，随风直接将正在静修的九尾狐给瞬移了出来。

　　“主人，不知道有什么吩咐？”

　　九尾狐一见是随风，立马恭恭敬敬的行礼，不过却对随风身边的一个年轻男子感到疑惑起来：

　　“九尾狐，这是我新收的徒儿，名为倾雄，他刚到这碧悠天境中什么都不懂，你先给他大致的介绍下，然后就带他到星速大阵中修炼。恩，不错嘛，你早已经达到了天帝后期顶峰。”

　　随风的眼神随意的在九尾狐的身上扫视一眼，赞叹的说道。微微一笑，九尾狐直接朝倾雄躬身拜到：

　　“九尾狐参见少主！”

　　“什么？少主？”

　　倾雄见一个天帝后期的高手竟然向自己行礼并且叫自己少主，脸颊立马便血红起来，连忙躬身还礼道：

　　“啊，九尾狐叔你以后直接叫我倾雄就行了！叫我少主我可不敢当！”

　　满意的朝倾雄点了点头，随风低声的说道：

　　“九尾狐，你带他四处转转，顺便给他介绍一下吧。我和他们还有事，需要出去处理一下。”

　　“是，主人。”

　　微笑的看着倾雄，九尾狐直接将他引到一边。

　　“走吧，我们也出去，说不定闪氏三兄弟已经找到了住处。”

　　碧悠天境外，随风刚刚出来没多久，便见闪步直接瞬移了过来，一脸微笑的说道：

　　“主人，府祉我们已经找到了，我大哥他们现在正在清理，我是来接你过去的。”

　　绝强的实力再加上一些晶石，找一个府祉对于闪氏三兄弟来说，再简单不过了。微微的点了点头，随风直接跟在闪步的后面朝府祉瞬移了过去。

　　“风府！”

　　府祉之外，悬挂着风府两个烫金大字，如同像是当初在雷电湖旁边那个石碑之上的几个血红大字一般，普通的人看了，绝对会摄人心魂。

　　“恩？他竟然也在这？”

　　忽然，随风的脸上挂着惊喜的笑容，连忙转身看着法拉利说道：

　　“老三，你知道谁在这府里吗？”

　　疑惑的看着随风，法拉利不知道他为什么脸上的笑容转换的这么快。

　　“谁啊？不会是我家的那、那老头吧？”

　　一脸小心翼翼的说道，法拉利对敖拜还是很畏惧的。

　　“哈哈，算你聪明，走，我们进去，呃，出来了！”

　　话音刚落，只见一个身着金黄色道袍的中年人出现在风府门口之处，脸上挂着惊喜的表情看着随风等人，尤其是在看向法拉利时，脸上惊喜的表情不溢言表。

　　“敖叔！”

　　“父皇！”

　　“哈哈，百年没见，你们都有了这么大的进步，风儿，你的修为恐怕已经凌驾在我之上了吧，还有玉儿，真的出乎了我的意料之外，现在竟然已经达到了天帝后期顶峰，这也仅仅百余年的时间啊！看来还是跟着你大哥的身边管用！”

　　敖拜一脸慈祥的微笑说道，整个人显得十分的高兴。

　　“哈哈，敖叔，百年未见，你的实力不也是有了很多的进步吗？走，进去说！”

　　说着随风便引着众人往里走。敖拜本来就住在这附近，原本正在静修的他忽然感觉到三股强大的气息，好奇之下便来一问，虽然闪剔三人并没有告诉他随风真正的名字，但是敖拜还是轻易的猜出来了。风府大殿之内坐落之后，随风便迫不及待的敖拜询问起来。

　　“敖叔，百年未见，不知道我那二弟怎么样？”

　　“你说圣王？他现在在和族类各种神兽学天赋绝技，整个人的实力更是突飞猛进，虽然现在依旧停留在天帝中期的境界，不过他的攻击力恐怕就是我，现在也要暂避其锋了！”

　　想到圣王那变态的攻击力，敖拜就心有余悸的说道，他可是亲自同奔驰比试过，虽然修为境界高他几个层次，但是依旧不能奈何他。


第271章 遇故人

　　“那就好，那就好！”

　　随风眼中流露出欣慰的表情，奔驰是随风看着长大的，兄弟之间的感情可以说在这异界出了灵儿可以比拟之外，没有任何人比奔驰在随风的心中地位更重要。忽然，随风像是想到了什么一般，探过身子，一脸好奇的望着敖拜说道：

　　“敖叔，不知道你们这次来到这雪山宫是为了……”

　　“难道你不知道？”

　　敖拜怪异的看了随风一眼，随即又紧接着说道：

　　“傲天宗的傲无情要向冷霜宫的提亲，说是傲空要迎娶这雪山宫的缘如水，我们也是收到了傲天宗的邀请，没有办法才前来的。”

　　“恩，敖叔，这个我知道，只是这傲天宗仅仅是为了迎娶这雪山宫的缘如水这么简单吗？”

　　这傲天宗的想法是司马昭之心路人皆知，不过随风倒是更想听听敖拜的看法，毕竟他是妖域青龙神兽的族长，有着超然的阅历。

　　“哼！迎娶缘如水这倒是真，傲无情的那个儿子本来就是一个纨绔子弟，而且他最大的嗜好就是玩弄女人，这缘如水是近百年来横空出世的美女，据说他的容貌直接凌驾于仙界原有的四大美女之上，傲空当然想要得到她，不过，这只是他儿子傲空的想法而已，真正的，傲无情是想借助婚姻关系拖住同雪山宫只见的关系，从而使得自己在攻打达摩寺的时候，没有后顾之忧！”

　　敖拜怒气哼哼的说道，显然，傲无情的那点心思，他是了于指掌。

　　“敖叔，按照你的说话，那支灭了天风门的神秘军队应该就是傲天宗的？”

　　其实随风真正在意的是那只神秘的军队，一夜之间屠杀尽天风门的所有人，则和超恐怖的战斗力，不得不让他提防。

　　“恩，那只神秘军队的真实身份整个仙界没有人知道，就算是傲天宗里面的那些核心人物，他们也不清楚这支神秘军队的真正身份，不过，我敢肯定，他们是属于傲天宗的麾下。”

　　提到神秘的军队，一向沉稳的敖拜脸色也是一变在变，似乎对他们那嗜血的屠杀也感到心有余悸。

　　“恩，我也认为是属于傲天宗的麾下，否则的话，很多事情根本就无法解释，敖叔，你能确定下那支神秘军队里的人数具体有多少吗？”

　　随风一直疑惑这支军队的具体人数，同时也在同匕刃大军作比较，如果真的有一天，这神秘的军队对上了自己的匕刃大军，看看到底谁强谁弱。

　　“具体的人数？”

　　疑惑的看了随风一眼，敖拜相信随风不会平白无故的问自己这些事情，但是他却不能猜出随风葫芦里到底买的是什么药。

　　“我曾经派人探查过，不过这神秘军队的防御很严密，没有人能靠近他们千里之内，但是据可靠的信息，我敢肯定，他们的人数在四百到六百人。”

　　“四百到六百人？”

　　随风听到了这个比较具体的数字后，心中一喜，至少在人数上，自己的匕刃大军不落入下风。

　　“风儿，怎么了？我发现你似乎对这个匕刃大军十分感兴趣啊！还有，你身后的那位高手应该是五九散神吧，刚刚那三个是三九散神，都叫你主人，看来你的实力已经达到了一个匪夷所思的地步啊！”

　　敖拜双眼扫视了血菩提一眼，有些震惊的说道。

　　“呵呵，没什么。只是机遇好而已，他叫血菩提，我曾经出过幻天大阵，而他被困在那里，就顺手将他带了出来，他也就跟在我的身边。”

　　随风打哈哈的说道，并没有将自己匕刃大军的消息告诉敖拜。

　　“幻天大阵？前段时间突然传说幻天大阵消失了，难道是因为你……”

　　敖拜突然想到前一段时间仙界传来幻天大阵毁灭的消息，那时候他还感叹谁竟然有如此巨大的能力，毁掉幻天大阵，而现在随风说自己去过幻天大阵，由此一联想，敖拜大胆的猜测着随风便是破坏这幻天大阵的始作俑者。

　　“哈哈，敖叔，我确实去过幻天大阵，不过那幻天大阵已经达到了极限，是他该消失的时候了。”

　　随风随意的一带，没有将自己在幻天大阵中的机遇说出来，毕竟有些东西说出来，他们根本就接受不了，接下来的一段日子，敖拜却是一直住在这风府，喝喝茶，下下棋，没事的时候再同随风以及法拉利聊聊天，显得相当的惬意。

　　“老三，一起出去走走吧，这段时间一直憋在这风府，挺闷的。”

　　有些无聊的随风直接传音给正在修炼的法拉利，怂恿他出去。

　　“好叻老大，你不知道，刚刚我还正惦记着那尚客酒楼中的豚猪肉了，现在你有兴趣，我们哥俩就出去好好的撮一顿。”

　　法拉利倒是来者不拒，一听随风要出去，整个人立马便来了精神。带上了血菩提，随风和法拉利直接出了风府，闲意的走在雪山城的大街之上，一边走，一边看着这雪山宫的欣欣向荣。

　　“老大，这里要比天道宗那里热闹多了！”

　　法拉利随意的摆弄着普通仙人所排列出来的各种仙器，丹药等等罕见的东西，一脸兴奋的对随风说道。

　　“那是肯定的，这雪山城的人数就有一亿多，可想而知这繁荣程度了，看上了什么就说，今天老大我请客。”

　　随风豪气的说道，不过法拉利却是不屑的摇了摇头，低声喃喃自语道：

　　“这些东西实在太差了，不够档次。算了老大，走了这么久，还没有任何一样东西我能看得上，我们直奔主题吧！”

　　“好吧！”

　　随风知道法拉利自从跟了自己，眼界也变得很高了，不过这里确实没有什么好东西，就连一快上品仙器都很难见。直奔三楼，同以往一样，法拉利直接点海量的豚猪肉，不过酒依旧是随风自行酿制的女儿红。

　　“老大，我觉得，一边喝你这女儿红，一边吃着这美味的豚猪肉，简直就是人生的一大享受！”

　　右手拿着一根手臂粗细的豚猪腿，左手掂这一壶酒，此时看向法拉利，整个人看起来显得相当的粗犷，没有一丝富家公子亦或是龙皇太子的模样。

　　“恩，这豚猪肉确实很不错，吃了这么久，竟然丝毫没有感觉到腻味。恩，下方竟然纠缠起来了！”

　　忽然，随风发大街之上，原本熙熙攘攘的人群，此时竟然围堵起来，瞬时间，便阻隔了人群的相互流动，随风恰好坐在窗户旁边，下方的一切尽入眼底。

　　“丹皇精！一块中品晶石你到底卖不卖！”

　　随风凝耳一听，很轻易的便听到了一个嚣张的声音。

　　“原来是想吃霸王餐，不用管了，我们继续吃东西。”

　　随风也不是喜欢管闲事之人，只要没关系到自己，管它怎样了。

　　“公子，你也知道这丹皇精是炼制丹药的极品药材，一般价格通常都在一百个上品晶石以上，你现在仅仅只出一块中品晶石，是不是太少了一点？”

　　那个女子的声音有些瑟瑟发抖，显然，她看出了那个正和自己讨价还价的公子不善，不想和他纠缠。

　　“少？老子现在只出一块下品晶石，你卖不卖？”

　　狠狠的踹了那个女子一脚，叫价的那个青年人显得非常的嚣张跋扈。

　　“恩？冷雪！”

　　嗖的一声，随风整个人直接便站立起来，下一刻，随风便出现在人群争吵的中心。

　　“这块丹皇精我出一千块上品晶石，我要了！”

　　说着，随风扶起摔倒在地上正在吐血的女子，同时拿出一个储物戒指递给她。

　　“姑娘，你看看，是不是一千块上品晶石。”

　　随风微笑的看着那个女子，淡然的说道，眼中闪过一丝莫名其妙的兴奋。

　　“恩，谢谢公子！”

　　那女子接过戒指后立马便感受到那里数目巨大的晶石，连忙起身感谢，可是当她的目光在随风棱廓分明的脸上扫视一眼时，整个人竟然呆愣住了，就那么傻傻的看着随风，一脸惊讶得说不出话来。

　　“你、你是……”

　　没等冷雪说完，随风便默认的点了点头，肯定了她心中的想法。拍了拍她的肩膀，随风安慰的说道：

　　“不要担心，我不会让你受一丝委屈的，你就在一旁看着好了！”

　　“小子，你脑袋是不是抽经了，本少爷乃是傲天宗十大天保之首武斡的儿子武奇，你竟然敢搅乱我的生意，看来你是活得不耐烦了！”

　　看着随风直接无视自己的存在，而四周已经聚满了无数的人群，这个自称是武斡的儿子武奇立马指着随风，意欲将他打一顿，好找回自己的面子。

　　“哦？武斡的儿子武奇？没听说过，不过不管怎么说来，你终究只是一个儿子而已！”

　　随风丝毫没将他放在心上，十大天保他就敢杀，他还会在意十大天保的一个儿子吗？而四周的仙人在听到随风的话后，都是嘲讽的看着武奇。

　　“你、你……”

　　武奇一时语塞，他没想到自己自报家门之后这眼前之人竟然一丝不给自己面子，反而当着眼前这无数的人嘲笑自己，武奇的脸色变了，直接朝身边的护卫喝道：

　　“来人，将眼前这个不知死活的小子给我杀了！我要让他知道，得罪我武奇的人没有一个好下场，这个女子给我留着，哼哼，晚上我要她喊我亲老公！”


第272章 扬名立威

　　说到把自己给杀了随风还不在意，但是在听到了武奇说晚上让冷雪叫他亲老公时，随风的脸色变了，如同像是一只嗜血的狼一般冷冷的盯着武奇看着，就连周围四周的温度陡然间也下降了一个层次。不自觉的打了一个寒颤，武奇立刻朝身边的护卫吼叫道：

　　“都他妈的没看到吗？老子叫你们杀了眼前这个不长眼的人！”

　　怨恨的盯着武奇看着，那是实力仅仅只有大罗金仙左右的高手无奈的朝随风杀了过去，显然，他们是迫于武奇的淫威才向随风动手的。

　　“那个傻逼暂时留着！其余的给我杀！”

　　随风愤怒的说道。当武奇还在好奇这眼前的男子是在跟谁说话时，却见自己带来了十个护卫全都诡异的化为离子状态，整个人就这么如同风化一般，风一吹，全都飘散不见了。

　　惊恐！这就是此时武奇脸上的表情，他没想到自己竟然惹上了一个厉害高手，踢到铁板上了。

　　“还真是傻逼，仗着你自己的老子到处耍流氓算个毛，给老子趴在地上！”

　　那十个护卫是血菩提出手杀的，奔驰不会瞬移来慢了一步，看着愤怒的随风，法拉利知道，自己的大哥又生气了。抬起右脚狠狠的砸在只有大罗金仙初期的武奇肩上，天帝后期顶峰对上大罗金仙初期，那结果可想而知了。

　　噗嗤，狠狠的吐了一口鲜血，武奇狼狈的摔倒在地上，全身颤巍巍的不停颤抖，此时他丝毫不怀疑，自己一个不小心很有可能就会遭到毒手。

　　“大人饶命，大人饶命，是我武奇错了，我该死，大人饶命。”

　　摒弃自己的脸面不说，此时，武奇的心中更看重的是自己的小命。

　　“哼！”

　　看着一点骨气都没有的武奇，随风鄙夷的望着武奇说：

　　“你我就先带到风府了，除非你老子武斡亲自到我那里认错，否则的话，一天之后，你必死无疑！”

　　随风冷冷的大声吼道，随即便让法拉利带着他会风府，而他自己则是扶着冷雪，一步步的朝风府走回去。

　　雪山宫当初在荡魔天尊的横扫之下，只剩下八人，冷雪便是八人中唯一的一位长辈，没想到此时竟然已经飞升到仙界。不过随风能轻易的看出冷雪的修为，此时更是连天仙都没达到，受到欺负也是理所当然的。

　　“随风，真的是你？你就是当初在仙界那个随风？”

　　冷雪有些受宠若惊的望着随风说道。

　　“怎么？师叔你还不相信？”

　　随风微微一笑说道。

　　“咱们先到风府，一边走，一边说。”

　　冷雪飞升没几年，根本没听说过随风的威名，不过他却知道如同庞然大物一般的傲天宗，这武奇是十大天保之首的儿子，她知道得罪不起。

　　“随风，没想到你现在竟然有了这么高的修为，不过，你就这样将傲天宗的武奇抓过来，你就不怕他们找过来吗？唉，我又给你添麻烦了！”

　　冷雪担心的望着随风，她知道有些人她惹不起，怕给随风带来灾难。

　　“怕？”

　　随风惊讶的看了冷雪一眼，不过随即又微微一笑说道：

　　“师叔，你不用担心，就他一个小小的武斡，我还没放在眼里，你快给我说说，修真界的玄天门还好吗？”

　　随风想知道，自己飞升之后，修真界的一切是不是还安好。

　　“恩，这个你不用担心，修真界里的一切都很好，玄天门也是一家独大，在你玄天门的庇护下，我冷霜宫也发展的比较快。对了，你的那个妹妹剑舞也在我之前便飞升仙界了，只不过我却没找到她。”

　　提到修真界，冷雪就是一脸欣慰，此时的冷霜宫较之以前比起来，是有过之而无不及，除了玄天门之外，修真界便数冷霜宫的实力最强大。

　　“什么？剑舞那丫头飞升了？”

　　随风震惊的看着冷雪说道，当初自己的师傅上来时还说剑舞只有分神后期的实力，现在才过多久，连一百年都没到，剑舞竟然飞升了，这如何不让随风惊讶。

　　“太好了，我二弟天魂飞升了，现在剑舞那丫头又飞升了，哈哈，我马上派人到处找她。”

　　随风兴奋的说道。

　　“随风，你师父玄鸿师兄他还好吧？我已经差不多将近百年的时间都没看到他了！”

　　此时，随风一行人已经回到了风府，众人在看到随风时，都是恭恭敬敬的喊一声主人，这让一时莫名其妙的冷雪在心里猜疑这随风到底是什么身份，竟然让这么多人畏惧。

　　“师叔，我师父他很好，就呆在玄天门，待有过段时间我就带你去，对了，你们冷霜宫的前辈飞升到这仙界难道没有固定的门派吗？”

　　随风惊疑的看着冷雪说道。

　　“门派？”

　　冷雪无奈的摇了摇头，随即眼里噙着泪水，有些伤心的说道：

　　“若是有门派庇护，我又岂能沦落到现在这种地步，刚刚若不是你出手相救的话，恐怕我已经……”

　　冷雪想到自己飞升后这几年的惨景，整个人语噎得说不出话来。

　　“师叔，不用伤心，有我在，我不会让你们受到任何伤害的，等过段时间回到了玄天门，我就在那里替你冷霜宫自立门户，以后你们的生活也就有了保障。”

　　随风淡淡的说道，不过冷雪在听到这句话时，整个人却是激动地直接跪倒在地上，什么话都说不出来，但是脸上的眼泪却是流的一塌糊涂。

　　“师叔，你别这样，你是灵儿的师叔，这是我应该做的。”

　　随风连忙将冷雪扶起来，一脸受之有愧的说道。

　　“灵儿？对了，随风，怎么没看到灵儿？”

　　冷雪向突然像是想起了什么一般提到了灵儿，但是听到灵儿两个字时，随风眼中原本应有的神采陡然一暗，无奈的摇了摇头，什么也不肯说。

　　回到风府仅仅半天的时间，关于横空出世的风府却已经传遍了整个雪山城。傲天宗十大天保之首的儿子武奇就是被风府的人给劫去了，这足以轰动雪山城。

　　一座庭院里，当武斡得知自己的儿子被风府的人给抓去了的时候，整个人狠狠的朝桌子上一拍，怒叱下方的人说道：

　　“难道他们风府不知道武奇是我武斡的儿子吗？真是岂有此理！”

　　背着手，武斡一脸愤怒的在大殿之上走来走去。

　　“主人，少爷已经跟他提起了你的名号，不过那个年轻人丝毫没放在眼里。”

　　说道这里时，下方那个跪立之人心惊胆寒的偷偷的朝武斡看了一眼，生怕他一怒之下灭了自己。

　　“继续说！”

　　双眼狠狠一瞪，武斡怒叱的吼道。

　　“是，那个年轻人点名道姓要主人你在一日之内去风府取人，否则的话，否则的话……”

　　报信之人终究没敢说出来，不过武斡却已经猜到了。但是他不明白，敢这么跟他叫板的人，除非是仙界五大超级门派的宗主，否则他真的想不通谁有这么大的胆。

　　“那个风府是什么来头，你可知道？”

　　疑惑的看着下方跪立的之人，武斡要全面的掌握那风府人的来历，冷静以及计谋是他能在傲天宗混到如今地位的主要原因，即使现在他儿子的生命遭到了威胁，但是他仍旧是十分的淡定。

　　“主人，那风府是在半年之前突然三个陌生人收买下来了，这半年来也一直非常冷清，里面只有不到十个人，不过对于他们的身份，却没有人能查的出。”

　　“三个陌生人，哼！既然查不出那就说明他们在仙界内根本就没什么影响力，知道我武斡的存在还敢同我叫嚣，真是吃了豹子胆了！你立刻整顿人马，在殿外等着我，我马上就出来，一起去风府！”

　　大袖一挥，武斡愤怒的说道。这武斡本来是傲无情派来打头阵的，自是带来了不少天帝期高手，傲天宗麾下的第一军师，排场岂能太弱，二十个天帝期的高手，这是武斡带来的全部力量，当然，这不算那些实力在天帝期一下的高手。

　　在武斡的带领下，一行人风风光光的朝风府前进。雪山城中，众人在听说傲天宗的十大天保之首的武斡要到风府去取自己的儿子，都是好奇的跟随着，他们要看看，到底谁才是最后的胜利者。

　　“主人，这就是风府！”

　　武斡所住的地方同随风的风府本来就没有多远，不过武斡却花费了将近三个时辰的时间才感到风府，在他的心中却是暗自想到：

　　“哼，风府，别怪我将这雪山城的仙人都吸引过来，我傲天宗今日就拿你这风府立立威，看以后还有谁敢和我傲天宗作对，和我武斡作对！”

　　“风府！”

　　望着门匾之上两个烫金大字，武斡心中一阵悸动，不过随即对身边的人说道：

　　“来人，将这门匾给我砸了，从今以后，整个仙界将不存在风府。今日，大家为证，这风府的人竟然敢抓我武斡的儿子，我要大家看着，这风府得罪我傲天宗是怎么样的后果。”

　　武斡朗声说道，声音不大，却传遍了每一个人的耳中。

　　“蓬蓬……”

　　门匾是被砸下来了，但是却是没有想象中的粉碎。

　　“打开大门！诸位都可以围观！”

　　武斡大声的说道，心里却在想：

　　“哼，今天我就要让你这风府身败名裂！”


第273章 颜面扫地

　　“风儿，你就这样让这武斡闯他们进来？”

　　敖拜有些疑惑的看着随风，他知道这不是随风的性格，任由别人践踏自己的府祉，不过在看向随风时，却见他脸上挂着淡淡的微笑，仍是像什么事情没发生一般，在一旁细细的品着香茶，淡淡的说道：

　　“敖叔，你不觉得这样更好一些么？”

　　“好什么好啊！随风，你快点将那武奇给放了吧，再给他们道道谦，应该就没什么大事，傲天宗，那可是仙界五大超级门派之一，我们惹不起啊！”

　　冷雪原本是冷静的坐在一旁的椅子上，此时见武斡已经带人打到门口来了，不由得担心起来，如同惹我上蚂蚁一般，急得团团转。

　　“哈哈，没想到你竟然有如此心计，的确是很好！”

　　此时，敖拜也是灵机一动，知道随风的用意，也连忙拍掌叫好。

　　“闪剔，你们三兄弟去殿外给我守着，如果那个武斡来了的话，就叫他在殿外等着，等我把茶喝完了再出去。”

　　随风微微一笑，直接对身后站立的闪氏三兄弟说道。

　　“是的，主人。”

　　闪剔三兄弟连忙退守在大殿之外。

　　“随风，就他们三个人，够吗？”

　　冷雪仍是不放心的问道。

　　“不够？哈哈，师叔，你就安心的坐在这里，好好的品尝下这仙界的茶，好戏还在后头！”

　　随风说完后，再不管其他的事情，旁若无人的闭着眼睛细细的品尝起茶味来。

　　“站住！”

　　望着气势汹汹的一行人朝风殿冲了过来，闪剔如同晴天霹雳一般的声音直接喝退了武斡等人。

　　“主人有令，任何人踏入这条金线内，杀无赦，任何人在没有我主人的命令前提下撤走，杀无赦！”

　　说完闪剔化手为刀，直接往地上一划，一条白线顿时便在武斡等人的脚下形成。

　　“狂妄！”

　　武斡身边的一个天帝期高手根本就没查探闪剔的修为，整个人在闪剔霸道的话说完后，如同一只雄鹰一般扑向闪剔，想下手为强，他可不相信一个仆人能有多厉害！

　　“找死！”

　　闪剔眉头一扬，一道为不可见的灵魂之力直接朝那个凶悍的天帝期高手袭击过去。灵魂之力的侵袭，除非你的实力高于他，否则的话，根本就防无可防。

　　“啊啊……”

　　仅仅只来得及惨叫一声，那个天帝期高手还没靠近闪剔，整个人的身体就这么凭空的衰落在地上，没气了！

　　“怎么可能？”

　　武斡有些不敢相信的望着地下那个天帝期高手，这个人在武斡的手下几十万年，他的实力武斡再清楚不过了，但是没想到，竟然连着风府仆人的身子都没碰到就诡异的死去。

　　“大哥！”

　　又一个天帝高手见之前的那个天帝期高手死后，立刻动身朝他的尸体冲去。金线之内，凡是踏入其中的，必死无疑。这是闪剔说过的话，见又一个天帝期高手冲了过来，闪鄂冷笑的说道：

　　“还真的不怕死，前赴后继，哼！”

　　冷声一哼，下一刻，又是一个天帝期高手陨落。

　　“不要！”

　　武斡只来得及喊出一声，却已经太迟了。

　　“谁要是想死的话尽管放马过来，我们有的是时间！”

　　闪步脸上挂着淡淡的笑容，戏谑的望着武斡以及四周千万人，显得相当的得意。

　　“老天，我这到底得罪的是什么人，杀天帝期高手覆手间就是一个，亏我还敢前来找麻烦，这一次真的是踢到铁板上，丢了大人了！”

　　武斡在心里暗自想到，随即对身后的人冷声的说道：

　　“听到了这位前辈的话没有，没有我的命令谁也不许踏进这金线之内半步！”

　　安静，此时风府之内所有的人都屏住呼吸，瞪圆了眼前朝里面看着，而那些原本围观之人则是在议论纷纷，指手划脚的讨论着这风府里住的到底是什么人，竟然能让傲天宗的第一军师站在这里。

　　一炷香、两柱香、半天、知道第二天晌午，随风依旧没有从大殿内出来，而武斡以及他的手下也是不敢移动分毫，一直就这么呆立站着，期待那个神秘人的出现。

　　不过任武斡绞尽脑汁，仍是想不出这仙界有什么样的高手竟然让散神心甘情愿的当仆人，并且是三个，而且每一个的实力都神鬼莫测，并且这三个人给他的感觉，较之傲天宗的散神界帝也是有过之而无不及，所以武斡不敢随便动手，况且只要有眼前这三个人守着，自己根本就不可能踏进这个金线内一步。

　　“随风，应该差不多了吧，他们的性子已经磨软了。”

　　陡然，敖拜睁开眼睛看着随风，微笑的说道，能让仙界最强大门派的军师就这么在殿外乖乖的站一晚上，敖拜对随风的了解有更深了一步。

　　“不急，再等等。”

　　仍是在细细的品味着香茶，随风丝毫没有不耐心。又是一炷香的时间过去了，这时，又一个声音耐不住寂寞响了起来。

　　“随风，你已经让他们站了差不多一天了，要知道，他们可是傲天宗的啊！”

　　说话的是冷雪，对于外面站立之人，她的心中总是忐忑不安。放下手中的杯子，只见随风看了一眼冷雪，微笑的说道：

　　“好吧，我们就一起出去看看。”

　　所有的人都是跟随在随风的背后，大大落落的朝殿外走过去。

　　“主人！”

　　闪剔三兄弟见随风出来了，立马躬身行礼，而那些原本守在外面为了看好戏的人，此时见随风一行人出来了，都是瞪圆的双眼，大气不敢踹。

　　“随风，是你！”

　　忽然，武斡脸色一变，在看到随风时，惊恐的喊了一声，作为傲天宗有数的高手，这随风武斡还是知道的。

　　“大胆，随风是你叫的吗？”

　　“啪啪……”

　　两道耳光落下，在武斡喊出随风的时候，血菩提就已经瞬移了过去，狠狠的抽了两耳光。

　　“随风前辈，原来这就是当初那个一剑劈死四十二位天帝的第一高手随风。”

　　“哇，我终于见到了我的偶像了，真没想到有生之年竟然能见到他！”

　　“哈哈，这武斡还想来找茬，也不看看随风前辈是什么样的身份，就算是傲无情前来恐怕也得恭恭敬敬的喊上一声前辈。”

　　“自不量力！”

　　所有围观之人在随风现出身形之后，都是议论纷纷，不过所有的话一时间都是针对武斡而来，毕竟在这些普通的仙人眼中，随风就是仙界风华绝代的人物。

　　“这是什么级别的高手，我竟然连闪躲的能力都没有。”

　　武斡心惊胆寒的看着血菩提在心里想到。

　　“我早就该想到了，风府、风府，应该就是随风这个煞星啊，妈的，谁不好惹竟然惹上他了，看来这次是真的踢到铁板上了。”

　　心里虽然如此想到，但是武斡是何等精明，整个人连忙跪倒在地上，一脸歉意的说道：

　　“武斡拜见随风前辈。”

　　武斡带来的所有高手见武斡都跪下来了，而且随风是传说中的人物，都不敢放肆，恭恭敬敬的跪倒在地上。

　　“哈哈，怎么样，我说了就算是武斡也得给随风前辈给跪下吧，哼，傲天宗是什么东西，竟然敢惹随风前辈，真是瞎了狗眼！”

　　“真没想到他就是传说中的第一高手，果然了得，就连身边的那个仆人都是那么厉害，啧啧，有机会，我一定要拜在他老人家的门下。”

　　听着远处那些普通仙人议论纷纷的说道，武斡的脸色变了，由之前的红晕变得煞白，再由煞白变得酱紫，整个人一时间怒气通天，但是也不敢有任何举动，只能就这么乖乖的跪着。

　　“哼！”

　　随风不满的朝武斡冷哼一声，随即便走到武斡的身边，淡然的说道：

　　“武斡，你好歹也是傲天宗的十大天保之一，但是你的儿子却是仗着你的身份四下欺负人，你说这该怎么办！”

　　皱了皱眉头，武斡一脸微笑的说道：

　　“随风前辈，小儿有眼不识泰山，我武斡今天在这里给你赔罪了，如果是一个仆人的话，还望前辈高抬贵手，放过了小儿。”

　　“仆人？”

　　随风脸色一冷，目露凶光的紧盯着武斡看着，随即大怒的说道：

　　“哼！他是我修真界飞升上来的师叔！”

　　“什么，是你师叔？”

　　武斡大惊的说道，同时也在心里暗想：“看来这次还真的不好善终了！”

　　“哼，狗眼看人低，武斡，看在你是傲无情手下的份上，今天我也不难为你，只要你和你的那个败家子给我这位师叔给下来磕三个响头的话，这件事就算了，否则，哼！”

　　这时，在随风的示意下，已经有人将冷雪扶到武斡的面前，不过冷雪的眼神却是相当的不自在。

　　甩手一挥，武斡的儿子武奇便扑到在地上，整个人显得异常的狼狈，举目四望，在看到武斡的身影时，武奇心中一喜，立刻扑在武斡的腿上，并且一把鼻子一把泪的大声哭喊道：

　　“爹，就是这个人他把我弄到这里来了！你快点杀了他，为我报仇！”

　　武奇长这么大何时吃过这种大亏，一直都有武斡这个庞然大物替他暗撑着，只有他给脸色别人看，还没有任何人敢拂逆他的意思，此时一见到武斡当然要叫他替自己报仇。

　　“孽畜，还敢报仇，快点给我跪下！”

　　武斡不分青红皂白的狠狠的抽了武奇一耳光，连忙将他按倒在地上。


第274章 兽人大军

　　冷冷的望了冷雪一眼，武斡的脸色变得更加难看，有些难为情的说道：

　　“随风前辈，她连天仙都没到，要我给他下跪，这不是……”

　　“哼，她是连天仙的实力都没到，我只问你一句，你跪还是不跪！”

　　随风冷冷的说道，周围的空气瞬间便下降了几十度。

　　“随风，算了吧，我没事。”

　　冷雪望着眼前尴尬的场面，连忙站了出来。

　　“师叔，你放心，我要不是杀杀血，别人都还以为我随风好欺负，哼！”

　　冷眼再次盯着武斡，随风平淡的说道：

　　“从现在开始，你只有十息的时间，十息之内如果你还没有决定了的话，就别怪我心狠手辣了！”

　　心惊胆颤的望了随风一眼，武斡在心中赌，自己是五大超级门派中最厉害一个门派的军师，他在赌随风不敢杀他。僵持着，不过，就在这时，又一个人站了出来，望了武斡一眼，随即淡淡的说道：

　　“武斡，我和你也算是有点交情，不过我在这里想告诉你一句，随风好像已经杀了你傲天宗十大天保中的一位了吧？天风门在没有覆灭之前，他们的实力不下于你么傲天宗，但是随风他杀了这么多天帝期高手，不管你傲天宗抑或是天风门，都能把随风怎么样？他现在不还是照样好好的活着吗？识时务者为俊杰，这个道理相信你懂，不要一不小心丢掉了小命，那可就划不来了！”

　　“青龙族长！”

　　武斡震惊的看着敖拜，低声的喊了一句，想想敖拜所说的话，武斡心中一阵冷汗，这随风自从出头以来，已经杀了多少帝级高手？没有人知道。

　　再朝他身边那个几个护卫看看，开始就已经有三个让自己看不透，而刚刚打自己的那个比起之前的那三个更是有过之而无不及，如同大山一般压在自己的心上，这随风如果要杀自己，还真的不会将傲天宗放在眼里，何况这随风的真正实力，根本就没任何人能看得透，朝他身边的几个仆人一看就能知道他必然不简单。

　　“你还有一息的时间！”

　　随风冷冷的声音再次在武斡的耳边响起。浑身一震，武斡一个哆嗦，他知道，一息的时间将决定自己的生死。关键时刻，他没有再犹豫，大手狠狠的将武奇的脑袋朝冷雪的脚下一按，而他自己本人也是恭恭敬敬的朝冷雪跪下，一脸歉意的说道：

　　“之前犬子多有得罪，还望你不要放在心中，我一定会好好的教训他的。”

　　说着，两人都是恭敬的磕了三个响头，不过磕完之后，武斡的脸上已经蒙上了一层寒霜，一个天帝后期顶峰的高手，而且还是当今仙界第一大超级门派的十大天保之首，独一无二的军师给一个连天仙都没到的女子磕头，这传出去，的确是亘古未有的超级大笑话。

　　“前辈，我可以带着我的奇儿走了吗？”

　　冷冷的望着随风和敖拜，武斡心有不甘的说道。微微的点了点头，不过随风随即又说道：

　　“武斡，今天这件事就这样算了，以后我不希望你们的人再惹到我，否则的话，不会再像这次这么简单了。”

　　朝随风躬身一拜，武斡冷冷的说道：

　　“谢谢前辈手下留情。”

　　随即掉头一转，朝身后脸色迥异的众多高手吼道：

　　“我们走！”

　　轰轰……所有围观的仙人见一场大戏就这么结束了，都是急速的朝四周散了开来，生怕这武斡会找自己的麻烦，不过就此仙界又多了一个笑柄，强如武斡这样的高手也得在随风的威压之下跟一个连天仙实力都不到的仙人跪下，整个仙界一时间传的沸沸扬扬，随风的名声也更加大了。

　　“风儿，你就这样放过了武斡？难道你不怕他报复？”

　　敖拜望着远走的武斡，背着手，一脸微笑的看着随风说道：

　　“报复？哈哈，他没那个胆！”

　　随风狂傲的说道。其实随风在武武奇的身上做了手脚，拥有噬魂印，随风能轻易地控制武奇并且不让武奇知道，关键时刻，随风只要一个意念，便能轻易的置武奇于死地，如同武奇这般的，还有傲无情的儿子傲空，当初在天道宗，随风也是摄入了一道不可觉察的能量进入了傲空的灵魂当中。

　　这就是随风防止以后傲无情威胁自己的底牌，若真是将他恼怒了，随风不介意毁掉这两个人。

　　接下来的一段日子，慕名前来朝拜随风的人极多，不过却都被闪氏三兄弟给拦了下来，随风可没有这么多时间来接见这么多的人。

　　当然，有一些人前来随风还是出来过的，如同达摩寺的宗主凡尘等人，随风就亲自出来了一趟，距离提亲大会的日子越来越近了，随风整个人仍沉浸在碧悠天境中的星速大阵中忘我的修炼。这日，原本正在修炼的随风忽然受到了敖拜的提醒，整个人顿时便从修炼的状态中一震，自言自语的说道：

　　“凌雪来了？是该出去看看了，问问他到底知不知道灵儿的消息。”

　　心意一动，随风整个人直接出现在风殿之上。

　　“随风拜见凌雪宫主。”

　　望着大殿之上坐着一个一袭白衣的女子，整个人给人一种出尘脱俗般的感觉，清丽的容貌，冷秀的表情，让人看上一眼，都不自觉的心颤起来，那惊世骇俗的容貌，就算同之前随风所看到的倾城比起来，都丝毫不落入下风，此时的她，整个人平静的同敖拜谈着什么，显得相当的惬意。

　　“恩？快快请起，以你的身份竟然还这样对我，我凌雪可承受不起。”

　　凌雪一见竟然是随风，整个人也连忙站了起来。虽然她没见过随风，但手高手见的那种独特的气质，使得凌雪自信，绝对不会认错人。

　　“不错不错，真的是后起之秀，整个人的修为竟然连我都看不透，看来仙界所传并非空穴来风啊！”

　　凌雪微笑的看着随风说道。示意凌雪坐下，随风也是在旁边找了一个位置落座，淡淡的说道：

　　“那不过是虚名而已，凌雪宫主，我有件事相问你一下，还望你能帮我解惑。”

　　“哦？”

　　凌雪惊讶的看了随风一眼，不过随即便淡然的说道：

　　“你莫不是想找传说中的那个灵儿？我听紫烟那四个丫头跟我提起过，不过当初到处收徒的那两个门人百年前就已经遭到了毒手，具体是什么人所为我雪山宫到现在还没查出来，不过随风师侄你放心，只要在我雪山宫范围内，我就一定会替你找到，这件事情我已经安排下去了，将所有近两百年内招收的弟子全部给叫到师门，到时师侄你尽可以到我雪山宫查探一番。”

　　“那两个人死了？”

　　随风脸色一变，但是随即又恢复正常，恭恭敬敬的对凌雪鞠了一躬，感激的说道：

　　“有劳凌雪宫主了！”

　　微微的点了点头，凌雪随即又说道：

　　“这次我前来主要是为了同你们商议一下这提亲大会的，傲天宗的野心你们也知道，不过这提亲我们雪山宫既然已经答应了就不好开口收回，毕竟整仙界的人现在都已经知道了，过一会凡空大师也会来，大家一起商议下到底该怎么办？”

　　“哈哈，我来了！”

　　话还没落音，便见一个光头和尚凭空出现在风殿之上，正是达摩寺的宗主凡空，一一行礼之后，几人便商议了起来，整个雪山城，谁也不知道，此时代表仙界三大超级门派的头头都聚集在风府，紧锣密鼓的商量着关于对付傲天宗的事情。

　　“这傲无情就是想借婚姻关系来困住我冷霜宫，不过我却不明白，一个门派同一个人来比，这傲无情就算是想困住我也不可能啊！”

　　凌雪想不通，如果那支神秘的军队真的是要灭达摩寺的话，雪山宫肯定不会袖手旁观，唇亡齿寒，凌雪知道这个道理。

　　“各位，那支神秘的军队你们能肯定是傲天宗的军队吗？”

　　随风突然站了起来，望着剩余的三人问道。

　　“如果是，这傲无情提亲的目的在于什么，如果不是，那就另当别论了。”

　　“随风师侄，其实我们已经得到了关于这支神秘军队确切的消息。”

　　望了一眼随风，凡空也是站立了起来，大殿之内早就已经布满了禁制，说话的声音根本不可能外泄，不过凡空依旧低声的说道：

　　“那支神秘的军队总共有四百九十八人，至于他们的身份那就是……”

　　看着三人有些吃惊的模样，凡空铿锵有力的说道：

　　“兽人！”

　　听到这两个字，大殿之中一时之间陷入了沉静当中，尤其是随风，他当初在血煞海可是见识过兽人的手段，那强悍的攻击力以及变态的防御，让他根本就没有丝毫还手的余地，不过当初他的实力还低，不足以撼动兽人，但是此时提起兽人，随风仍是一阵阵的心有余悸。

　　“兽人？竟然是他们，不过兽人同傲天宗有什么必然的关系吗？”

　　随风望着凡空震惊的说道。


第275章 雪山宫

　　深深的叹了一口气，凡空望了随风一眼继续说道：

　　“很久以前，具体有多久，没有人能说得上来，傲天宗的第一人宗主的魔宠就是这兽人族的王者！”

　　直到这时，随风才明白，为什么一说到那支神秘的军队是兽人大军时，敖拜、凌雪等人都很轻易的联想到是傲天宗，如果傲天宗第一任宗主的魔宠真的是兽人族的王者的话，那么这傲天宗的确逃脱不了干系。

　　“敖拜，如果这支神秘的军队真的是兽人大军的话，恐怕也只有靠你的青龙军团来抵挡了。”

　　凌雪望着敖拜，轻轻的说道。

　　“青龙军团？”

　　随风是第一次听说这个名字，不由得有些疑惑的问道，而法拉利也似乎像是第一次听说一般，吃惊的看着敖拜。

　　“怎么？这很奇怪吗？”

　　敖拜微微一笑朝随风问道，随即又说道：

　　“要不你们以为我青龙何以在血煞海中同这兽人平分天下？”

　　恍然大悟，随风当初便一直奇怪这兽人为什么不攻击这青龙，现在经敖拜这么一说，所有的一切便全部都明了了。

　　“父皇，为什么我对这青龙军团一点都不了解？我也从来没有听你提起过。”

　　法拉利皱了皱眉头朝敖拜看到。

　　“你的年龄还小，青龙一族的很多秘密都是你不知道的，整个仙界，知道青龙军团存在的，总共不超过十个人！”

　　敖拜拍了拍法拉利的肩膀说道，然后便看向凌雪以及随风和凡空说道：

　　“照目前这神秘军队来看，我那青龙军团很有可能就不是兽人大军的对手，一夜之间横扫天风门，自问我那青龙军团虽然也很厉害，但是却做不到，还有，我那青龙军团虽然战斗力以及防御力都异常的凶悍，但是人数却仅仅只有一百人，这兽人军团有五百人，你们应该可以想象到两者碰到一起的后果了。不过关键时刻，我妖域不会眼睁睁的看着你达摩寺覆灭的。”

　　“敖拜，我代表整个达摩寺的亿万生灵先谢谢你了！”

　　凡空感激的朝敖拜看了一眼说道。

　　“难怪这神秘的军队不进攻妖域了，原来是畏惧敖叔的青龙军团，这四大神兽家族除了玄武家族中只有一个人，白虎与朱雀都同青龙家族不相上下，按说他们也有媲美这青龙军团强大的存在。”

　　随风暗自在心里想到，同时也对妖域的认识多了一分。

　　“好，凡空大师你放心，我雪山宫不会因小失大的，即使有威胁在身，我雪山宫也会大义灭亲，绝对不会眼睁睁的看着你达摩寺灭亡的，只要他傲天宗敢向你达摩寺进兵，我雪山宫的精英即刻便会前去支援。”

　　望着凡空，凌雪知道他心中所想，也如同敖拜这般承诺起来。

　　“谢谢凌雪宫主，既然你们两大门派都给出了承诺，我也在就安心，只是麻烦你们了。”

　　说着凡空便感激的朝他们二人躬身。待凌雪和凡空走后，随风坐下来同敖拜商议起来。

　　“敖叔，我总感觉这傲无情是另有目的，至于这提亲大会，不过是一个借口而已。”

　　随风一脸担心的看着敖拜说道，而敖拜只是品着茶，许久才说道：

　　“其实我们的心里都有数，再说，达摩寺也不是你想象中的不堪一击，能列入五大超级门派当中，自然有其道理，好了风儿，明天就是提亲大会，我们都把精神养足了，我倒要看看明天傲无情要玩什么把戏。”

　　一夜无语，随风孤独一人在碧悠天境中喝了一晚上的闷酒，飞升百年，至今仍是没有找到灵儿的下落，到如今，连最后一丝线索都断了，随风心如死灰，此刻，他唯有借酒浇愁，麻醉自己的感情。

　　“提、提亲大会，管他妈的什么大会，我、我只在乎灵儿，我只要我的灵儿……”

　　没有逼出自己所喝的酒，随风就这般晕晕阕阕，整个人竟然就这般醉倒在地上。

　　翌日，当大地上第一缕阳光照射出来时，随风就被敖拜给叫醒了，浑身一震，身上原本那种低迷的状态便立刻烟消云散，整个人显得精神烁烁，眼中精光四射，瞬移到法拉利的身边，随风直接将血菩提、法拉利、以及闪氏三兄弟带出了碧悠天境。

　　“敖叔，准备好了。”

　　随风看了一眼正在坐着品茶的敖拜，脸挂笑容的问道。

　　“哟，今天你的心情看似挺好的。”

　　敖拜微微一下说道。

　　“老大昨天一个人喝了一晚上的闷酒，嘴里一直喊着灵儿大嫂的名字，恐怕今天到雪山宫去，是有点激动了。”

　　法拉利在一旁揶揄道，其余的人在听到法拉利的话后脸上都是挂着淡淡的微笑。

　　“哈哈，随风，凌雪宫主说了，已经将所有的近两百年内招收的弟子全部都聚集在雪山宫，让你前去辨认，这样绝对可以找到，祝你好运。”

　　拍了拍随风的肩膀，敖拜知道，这么多年了，随风吃了很多苦，为的就是灵儿，否则的话，也不会万里迢迢跑到雪山宫这里来。

　　“谢谢敖叔，不用为我担心，这么多年了，我已经变得很淡定，走吧，不要让凌雪宫主等急了。”

　　说着随风便做出了一个请的姿势，让敖拜走在前面。

　　雪山宫，坐落在一座巨大的雪山之上，此雪山高耸入云，到山半腰是就已经是云雾缭绕，山上常年覆盖着一层层厚厚的积雪，其温度更是冷酷至极，一般实力弱小的人，根本就飞跃不上山顶的宫殿。

　　“风儿、玉儿，这雪山宫我曾经来过几次，上面的温度冷酷至极，一般实力在大罗金仙以下的高手，根本就靠近不了，不过雪山宫却是被一个巨大的阵法所围住，里面温暖如春，而且灵气也是外面的几倍。”

　　一路上，敖拜给随风介绍起着雪山宫来。转眼间，众人便已经落在雪山之顶的一处平台上，平台上没有丝毫的雪迹，随风几人刚刚稳住身形，便见一个一袭白衣的女子立刻飞了过来。

　　“来人可是青龙族长敖师叔以及随风前辈？”

　　见到随风一行人立马微微一笑，便躬身拜到。

　　“正是。”

　　随风也是淡淡一下答道。

　　“我家宫主特意叫我前来迎接二位，请随我来。”

　　那白衣女子彬彬有礼的说道，眼睛还有意无意的在随风身上扫视了几眼。

　　片刻的时间，随风敖拜便见到了凌雪。

　　不得不说，这雪山宫里面的阵法异常的神器，外面冰寒刺骨，里面却是温暖如春，不过即使在雪山宫里，外面所有的景色都能尽收眼底，大好河山一眼望去，使人雄心顿生，心情也变得豁达起来。

　　“敖拜，随风师侄，你们两人可是第一个来的了。怎么，随风师侄，面对千军万马你脸色没有变过，现在竟然脸红了，哈哈，有趣，有趣。”

　　刚见到随风，凌雪见随风一个大老爷们，脸色竟然悄然变化了，不由得捉弄起来。

　　“走吧，我带你去看看。”

　　说着凌雪便当先和敖拜一起走到，随风整个人则是跟在后面，显得异常的紧张。

　　“真的就快见到灵儿了么？这一切都是真的么？”

　　随风整个人魂不守舍的想道，就连走起路来都心不在焉，不过从他那热切的眼神中可以看出，此时的他心情波动很剧烈。

　　“老大，淡定！”

　　法拉利拍了拍随风的肩膀，微微一笑说道道，他怕待会如果没有找到灵儿大嫂时随风会很伤心。

　　众人在转过了几十个走廊，终于在一座大殿里停留了下来，此时大殿里已经有将近一百多个一袭白衣的女子在等候。

　　“随风师侄，这就是我雪山宫近两百内所招收的弟子，你看灵儿在不在里面。”

　　凌雪指着眼前将近一百名女子微笑的对随风说道。众人一听站在眼前的竟然是传说中的随风，都是大惊起来，眉开眼笑的盯着随风。

　　不过随风原本兴奋紧张的脸色此时突然冷了下来，到了他这个境界，其实神念一扫便能细细的探查所有的人，灵儿的气息随风不可能忘记，但是当他将自己的神念在众多女子的身上扫过时，却并没有找到灵儿那熟悉的气息，没有死心，随风阴着脸穿越在众多女子当中，最后仍是悻悻而回，有些无奈的叹了一口气，却是一句话也说不出来。

　　“怎么？没有？”

　　敖拜拍了随风的肩膀以示安慰，却好奇为什么将所有的弟子找过来却依旧没能发现灵儿的身影。

　　“随风师侄，不用担心，还有几个弟子正在赶往雪山宫，他们现在还在路上，估计晚上应该就能到，另外我的徒儿缘如水也是一百多年前就招收的，不过她的资质很好，她也十分的勤奋，自从一入师门她就在深宫里闭死关，一次都没出来过，不过今天他却会出来。”

　　看着此时失落无比的随风，凌雪微感尴尬，连忙说道还有弟子没有到来，此时的随风已经心如死水，根本就没把凌雪所说的话放在心里。红着双眼望着敖拜和凌雪一眼，随风低落的说道：

　　“敖叔、凌雪宫主，我想一个人在这雪山宫四处转转，待会我会自己回来，你们都不用找我。”

　　说着没等凌雪、敖拜点头，随风就独自一人离开，就连法拉利血菩提等人都没带在身边。


第276章 再见灵儿

　　右手随意的提着一个酒壶，随风无精打采的走到一个看似是墙壁的地方，然后整个人就这么诡异的穿越过去了。恰好，两个雪山宫弟子从那里路过，看到了如此诡异的一幕。

　　“小雪，刚刚你看到没有，好像有一个人从这里直接穿越过去了？”

　　“恩，我也看到了，但是这里是一个阵法，比一般的上品仙器还要硬，怎么会有人能从这里穿越过去了，外面可是万丈悬崖啊！”

　　“恩，算了，我们自己干自己的事情吧，今天很多大门派的人物都来到了我雪山宫，刚刚我看到小林了，她们说竟然看到了传说中的随风了，哇，我要是能看到他一眼多好啊！传说中的人物，而且还是一个大帅哥。”

　　“你这丫头就别再做梦了，他那样的神人可不是我们想见就见的，快点，宫主来了。”

　　说着，两个人就闪在一边悄然的离开。

　　雪山宫是由一个巨大的阵法包裹而成，这样的阵法在整个仙界来说算得上很不错，但是在随风的眼里，有根没有是一个样，直接无视的穿越而过，阵法的两侧有着绝然不同的环境，里面温暖如春，外面却是寒风肆虐。

　　此时，果然如同刚刚两个雪山宫弟子所说，阵法外面是万丈悬崖，如同像是一把利斧劈开了一般，垂直而下，右手一招，随风从旁边的峭壁上凌空摄取了一快长三丈有余的大石块，然后狠狠的往悬崖中一插，顿时这块巨石便插在悬崖上凸出起来，随风整个人则是直接跃居其上，拿着酒壶，独自一人喝着闷酒，看着眼前万丈悬崖，在经历了刚才的失落之后，随风整个人的心境已经悄然发生了变化，此时的他，心中充满了无尽的杀戮。

　　“啊啊……”

　　陡然，随风直接跳跃而起，扔掉手中的酒壶，右手凭空出现了一把散发着紫金色光芒的利剑，狠狠的朝天一挥，顿时，一道堪比是千万倍的雷电之力的能量直接在空中形成，暗幽色的光芒将原本不断飘飞着雪花的天空一分为二，一时间，整个大地如同像是黑夜降临了一般，所有的一切悄然的被黑夜所笼罩。随风整个人就这般没有目的的在空中疯狂的劈砍，似乎在发泄心中的愤怒。

　　许久，天色渐渐的恢复了原有的明朗，随风疲惫的回到之前那个凸起的石头之上，再次喝起了闷酒。

　　一壶、两壶……十壶……五十壶，随风整整的喝了五十壶女儿红才罢休，这时，只见他悠悠荡荡的站立起来，腾身一跃便诡异的穿越到雪山宫外部的守护阵法。

　　“敖叔，你找我有事吗？”

　　刚刚踏进阵法的随风陡然发现敖拜一直都在用神念肆无忌惮的搜索，微微一想便知道他是在找自己，于是连忙传音过去。

　　“你这孩子，我以为你一个人走了，我们现在正在雪山宫的大殿之内，所有的人都到齐了，就差你，快点来。”

　　敖拜的声音显得有些急迫，不过在听到随风的声音还算正常，整个人也算安下心来。

　　“好的，我马上来。”

　　随风知道拖不得，自己也算得上是一方人物，如同傲无情、凡空这般人物能等自己，也算得上是看得起自己，连忙周身一震，原本浓烈的酒气立刻消失殆尽，随风此时看起来也显得精神烁烁。微微一笑，随风嘴角扬起，整个人直接瞬移到雪山宫大殿之上。

　　“咳咳，让各位久等了，傲无情宗主，实在是不好意思。”

　　随风诡异的出现在大殿之上，这让原本正在商谈的众人微微一惊，神出鬼没，他们没想到这随风不是散神却能有瞬移这般神通。

　　“哈哈，随风，多年不见，没想到你的风采依旧啊，而且修为更深一层，连我都可那不透了！”

　　见随风来了，傲无情整个人也是罕见的站立起来，豪爽的打起招呼。

　　“前些日子，我那不成器的犬子打搅了你，还望你不要放在心中，在这里，我傲无情算是替他道个歉，你也不要放在心上。”

　　没有丝毫顾忌自己的面子，这傲无情竟然当着众人的面给随风道起了歉。

　　“杀了你的四个二九散神你竟然不找我麻烦？”

　　随风错愕的在心里想到，不过表面上却装作一副宽宏大量的样子，摆摆手说道：

　　“说这话就见外了，我只不过是顺便教训下年轻人而已。”

　　说着便示意傲无情坐下，随风连忙回头朝凌雪以及凡空敖拜等人微微一笑，算是打过招呼。

　　“好，随风兄弟你果然爽快，今日我们齐聚在这雪山宫，我就是为了犬子的婚事而来，各位能应邀来到这雪山宫，也是给我傲无情面子，同时，我也感谢凌雪宫主的招待。”

　　坐在椅子上喝了一口茶，傲无情仍是站立了起来，走在大殿之上微笑的朝众人说道。

　　“凌雪宫主，谢谢你的成全，现在可以将缘如水姑娘给请出来了！”

　　面朝着凌雪说道，傲无情的语气显得不容置疑，同一时间，傲空也是一袭白衣的走到大殿的正中央，心里有些迫切的朝殿外看了过去。

　　“将缘如水徒儿给带上来！”

　　微微一笑，凌雪的声音飘然而起，整个人也是期待的站立起来。

　　近百年横空出世的、凌驾于仙界原有四大美女之上的美女缘如水，此时就要出现在大殿之上，所有的人都是多了一份期翼，不过放眼望去，整个大殿之内，唯有随风一人，仍是坐在旁边喝着闷酒，对着所谓的凌驾于四大美女之上的缘如水丝毫提不起兴致，在他的心里，没有任何人能同他的灵儿相提并论。

　　“啊，来了来了！”

　　不知道有谁惊呼一声，所有的人都是微笑的朝殿外看了过去，只见一个身着一袭洁白连衣裙的女子，在另外一位美女的掺扶之下，慢慢的朝大殿之上走了过来。

　　细眼望去，只见那被掺扶的美女轻步款款，如同像是九天玄女一般慢慢的朝大殿上走来，一头乌黑靓丽的头发随意的用一根白带束缚着，如瀑如缎，随风轻扬，散发着淡淡的香气，皓齿明眸，柳腰莲脸、稚齿婑媠，纤腰一束；五官玲珑精美，面似桃花；皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨。让人看上一眼不禁大叹此女只应天上有，人间难得几回闻。

　　“真是长得太过逆天了！”

　　一声如痴如醉的话如同像是呓语一般在众人的耳边轻轻响起，放眼望过去，说话的原来是站在大殿之上的傲空，此时的他虽然是一袭白衣，看起来风流倜傥，但是他那猥琐的眼神却掩盖不了他心中强烈的欲望，见到缘如水第一眼时口水竟然都流了出来。

　　“老子一生阅女无数，却从来没见过这般面容娇好的女子，好，我傲空的命真好，竟然能享受这样的美女，妈的，今天晚上老子就要让你欲死欲仙，好好的享受你。”

　　这是傲空此时心中的想法，细心的人如果仔细的观察，就会发现他那淫靡的双眼已经蠢蠢欲动。

　　敖拜、傲无情等人在看到缘如水第一眼的时候，也是大惊，呆愣的看着她，双眼竟然移不开。如同凡空这般戒痴戒贪戒色的有成大师，也是心魂不守，看到缘如水一眼之后，随即便紧闭双眼，右手握着珠子不断的转动。

　　“恩？好熟悉的气息？难道她是……”

　　原本正在喝酒的随风，根本没将自己的注意力放在缘如水的身上，在他的眼中，除了灵儿之外，再也没有其他的东西。

　　可是，当缘如水踏进这大殿的时候，随风恍然中竟然觉察出灵儿那独有的气息，整个人身子不禁一震，他依稀记得刚刚来到这雪山宫的时候，凌雪曾说过，她有几名弟子还在路上朝这雪山宫方向赶，另外还有一位就是这传说中凌驾于四大美女之上的缘如水，这缘如水也是近两百年的时间内才招收回来的，不过自那时起她就闭关修炼，从来没有出来过。

　　嗖的一下便站立起来，直接扔掉手中的酒壶，随风整个人就这么呆愣的朝缘如水看去，双眼却是猛然间湿润了，一动不动，如同像是一座雕塑一般。

　　缘如水在发现大殿中的异样，尤其是随风猛然站起来时，整个人也像是被定住了一般，竟然就这么停了下来，双眼紧紧的盯着随风看着，眼泪却是不受控制的流了下来。

　　“水姐，怎么了？”

　　掺扶这着缘如水的正是倾雄的妹妹倾城，此时见缘如水呆愣着不走，而且眼中竟然不受抑制的流出了眼泪，连忙上前问道。

　　“水姐，难道你认识随风哥哥吗？”

　　倾城很容易看出来缘如水是紧盯着随风看着，不由得疑惑的问道，而大殿上所有的人在面对这突如其来的一幕，感到异常的惊讶，双眼却一直游走在随风和缘如水之间。

　　“难道缘如水和随风所找的灵儿是同一个人？”

　　所有的人都在内心的疑惑起来，可是没有任何一个人打破此时这种异样的氛围。许久，只见随风慢慢的站了出来，轻轻的喊了一声：

　　“灵儿！”

　　“风哥！”

　　灵儿在看到随风的第一眼时还不敢相信他就是随风，毕竟将近两百多年的时间没见了，随着随风修为的提高，整个人的气质也发生了巨大的变化，但是灵儿敢确定，这男子的身上仍旧有那种他一生也忘不了的气息，那种如同是一座大山一般可以依靠的气息。


第277章 针锋相对

　　一时间，所有的人都意识到发生了什么事，缘如水就是灵儿，灵儿就是缘如水！

　　在缘如水喊出“风哥”的时候，随风便已经确定了，这传说中的凌驾于四大美女之上的缘如水便是自己寻找百年的灵儿，直接一个瞬移过去，随风便来到了灵儿的身边，看着随风的表情倾城便知道自己口中的水姐便是自己的随风哥苦苦寻找的灵儿，很识趣的闪到一边，没有打搅他们的二人世界。

　　“灵儿！”

　　随风噙着眼泪，伸出双手捧着灵儿娇嫩的脸颊，溺爱的看着这个自己寻找百年的女人。

　　“你知道吗？这将进两百年的时间，我一直都在整个仙界寻找你的信息，从天风门到妖域，再从妖域一直到这雪山宫，只要有你消息的地方，我都寻找过，可是，直到今天，我才将你找到，我真的是太高兴了，哈哈，我太高兴了！”

　　随风仰天长啸，似乎将这百年来心中的苦闷完全发泄出来，紧接着便见灵儿紧紧的搂在怀里，生怕她再次丢失。

　　“风哥，这些年苦了你了。”

　　灵儿自从见到了随风以后就一直在哭，眼里的泪水就没停过。但是在眼前这个男人的怀里，她如同像是找到了天一般，从此不再孤独。

　　“只要能找到你，我就是最幸福的人，只是我没想到这缘如水，竟然就是你，对了，你为什么来到这仙界会换名字了？”

　　随风紧紧的抱着灵儿，恨不得将她融于自己的身体里，而且还有着说不尽的话想要同她说。

　　“我……”

　　灵儿张口欲言，却见凌雪朝她看着，连忙闭口不语，轻轻的在随风的耳边说道：

　　“风哥，等有时间了我再跟你说，现在该怎么办？”

　　灵儿一直在闭关，在她的脑海中，只有傲天宗、天风门、妖域、达摩寺以及她们雪山宫的存在，自己本来答应了要嫁给傲天宗的傲空的，此时随风出现了，不由得为随风担心起来。

　　“怎么办？”

　　冷冷一笑，随风轻轻地放开灵儿，冷眼看着凌雪和傲无情怒气冲天的说道：

　　“这是我随风的女人，你们谁要是有别的企图，就不要怪我随风心狠手辣！”

　　霸气！

　　随风此时想着自己的女人将要被许配给傲无情的那个不成器的儿子傲空，不由得怒气冲天，这次自己若是没有到来的话，灵儿岂不是会嫁给傲空？

　　灵儿对自己的心，随风有着绝对的信心不会背叛自己，可是，她为什么会一来到仙界就改了名字，并且就闭关不出？为什么又答应嫁给傲空了？一连串的疑惑让随风不由得火心直冒，恨不得立刻就来一场厮杀。

　　随风已经做好了准备，任何只要敢阻拦自己的人，他必杀无疑，大不了将匕刃大军全部都给叫出来，在仙界大杀一通，两百多个帝级高手手持中品神器，随风还真不相信这几大门派能够接下来。

　　随风的话音刚落，血菩提、闪氏三兄弟、金鹏、通臂猿以及法拉利立刻站到随风的身边，身上散发出强大的战意，均是警惕的看着众人。血菩提以及闪氏三兄弟刚一出现时傲无情以及凌雪都注意到了。

　　“五九散神顶峰，不弱于无道天的存在。还有三个三九散神，竟然都甘愿为随风的仆人，这随风到底是何来头，竟然能让五九散神屈服！越来越让我看不透了。”

　　傲无情就这么呆立着看着随风与灵儿，整个人像是陷入了沉思中一般。

　　“雷电蛇三兄弟！”

　　凌雪当年同雷电蛇三兄弟交过手，自然对他们十分的熟悉，但是没想到他们竟然成了随风的仆人，不由得在看向随风是又多了一份敬意。

　　随风就是除却四大超级门派外一个未知的存在，一剑劈死四十二位散神，曾经一下子拿出了五十多柄中品神器，而且还能让五九散神、三九散神给自己当仆人，没有人知道随风的底细，同样，也没有任何一个人愿意同他为敌。

　　“咳咳，随风兄弟，没想到这缘如水竟然是你寻找了百年的灵儿，我傲无情实在感到抱歉，同时也祝贺你终于找到了自己的佳人。”

　　随风的话音没落多久，便见傲无情微笑的站了出来，拱手向随风祝贺起来。

　　“哦？傲宗主，谢谢你的成全，但是如果没有了灵儿，你的儿子傲空怎么办？”

　　随风先是一愣，虽然没料到这傲无情如此好说话，但是他不想傲无情对灵儿有着别的想法。

　　“哈哈，随风兄弟，这你就多虑了，我傲天宗同这雪山宫皆为联姻，并不一定要娶灵儿姑娘，本来她是最好的人选的，但是既然是你的人，我也只有成人之美了！”

　　说着，傲无情便朝傲空看到。

　　“空儿，这灵儿姑娘你不可再有企图，重新找一位吧，爹替你做主。”

　　傲无情冷着连朝傲空喝道。其实众人都知道此时傲无情心中的怒气，傲天宗，仙界第一大超级门派，他傲无情作为门派的宗主，何时吃过这般暗亏？自己的儿媳妇别人说拿走就要拿走，自己还热脸贴着别人的冷屁股在一边恭贺，没有怒气才怪了。

　　但是没有人知道他在隐忍，他在劝慰自己，忍住，只要十天左右的时间就行了，十天就行了！

　　傲空在看到随风抱住自己心中的女神后，本来怒气冲冲的想找傲无情给自己出头的，但自己还没开口便见傲无情阴冷着脸朝自己喝道，傲空知道这次招亲大会不过只是一个借口而已，重要是拖住时间，只要将这段时间拖延过去了，整个天下他傲天宗将独霸五分之三，到时还用的了这样吗？

　　“爹！”

　　傲空委屈的朝傲无情喊了一声，随即便阴冷的看着随风，在灵儿的身上停留了片刻，紧接着便转移到倾城的身上。

　　“爹，我就要她了！”

　　傲空伸手指着随风不远处的倾城，整个人由刚才的愤怒之极陡然变得眉笑颜开。

　　“既然缘如水得不到，让这个四大美女排名第三的丫头陪我玩玩也不错，上次就差点得手了，现在老子要光明正大的迎娶她！”

　　“哦？倾城？”

　　显然，傲无情对这倾城也算是了解，随即便看向凌雪，微微一笑便说道：

　　“凌雪宫主，灵儿姑娘既然是随风兄弟的女人，我也不好强求，现在我儿看上了你这徒弟倾城了，这亲家我算是和你这雪山宫结定了，我想，你应该不会拒绝吧！”

　　“这、这……”

　　一时间，凌雪不好拒绝，也不好不答应，随即，凌雪便看向倾城，一脸微笑的说道：

　　“城儿，这傲空少主想要娶你，你是怎么看的？”

　　“师傅！”

　　倾城委屈的看了凌雪一眼，眼中已然噙满了泪水。

　　“我不嫁！”

　　“哦？”

　　傲无情走了出来紧盯着倾城，皱了皱眉头微微动怒的说道：

　　“小姑娘，你的意思是我傲无情的儿子配不上天道宗倾奎的女儿了，一个小小的门派，要将自己的位置摆正，不要一不小心惹来杀身之祸，哼！”

　　傲无情对待倾城可不想对待随风那般客气，刚刚自己就已经吃瘪了，现在一个小小门派的女子竟然敢拒绝自己儿子的求婚，傲无情顿时感到颜面扫地，不由得赤裸裸的威胁起来。

　　“风哥！”

　　灵儿紧紧的拉了拉随风的手掌，担心的朝倾城看了过去。

　　“放心吧灵儿，不会有事的！”

　　轻轻的拍了拍灵儿的肩膀，随风温柔的说道。随即又再次走了出来，将倾城拉在自己的背后，低声的对他说道：

　　“不用担心，我替你做主！”

　　微笑的看了傲无情一眼，随风朗声说到：

　　“傲宗主，看来我想不跟你对着来都不行了，这倾城的哥哥是我的徒弟，而她是我的妹妹。”

　　“随风！难道你又想替她出头么？”

　　傲无情见随风出来，脸色一变，怒气哼哼的朝随风嘶吼道。

　　微微的摇了摇头，随风淡淡的说道：

　　“不是我想替她出头，整个雪山宫，除了灵儿和倾城外，傲空要娶谁我管不着，但是她两个你儿傲空不能娶。”

　　“哦？灵儿姑娘那也就算了，毕竟那是你的女人，但是倾城……”

　　傲无情红着双眼紧盯着随风，一字一顿的说道：

　　“我傲天宗这次还真的势在必得。”

　　此时，大殿上的气氛陡然间变得异常的紧张，所有的人都是做好了出手的准备，静！除了随风和傲无情的声音外，没有任何一个人敢再出声。

　　“势在必得？哈哈，好一个势在必得，哼！我这妹妹早就有婚约在身，难道就是因为你儿子一句话，就撕毁她之前的婚约吗？哼，今天这个头我随风还真的帮她出了，只要有我随风在，我这妹妹就不可能嫁给你儿傲空！”

　　丝毫没有让步，此时的形式是针尖对上麦芒，为了脸面，谁都不肯服输。

　　“婚约？笑话，那个男人是谁！”

　　傲无情紧紧的盯着倾城看着，直逼得她头上冷汗直冒。

　　“妹妹你就说，我看今天谁敢威胁你！”

　　随风挡在倾城的面前，轻声的说道。

　　“是、是、是法拉利！”

　　倾城陡然指向法拉利，让一点准备都没有的法拉利大惊。

　　“傲无情，怎么，难道你傲天宗也想同青龙一族的皇子抢倾城不成？”

　　此时，随风脸上挂着得意的微笑，连傲宗主都不喊，直呼其名。


第278章 灵魂散

　　傲无情不语，直接朝法拉利看了过去，而法拉利在听到倾城说同自己有婚约时，整个人便大惊，有些难以置信的盯着倾城，不过就在这时随风却给他传音了，让他现在不要管其余的事情。敖拜也是大惊，有些不敢相信的盯着法拉利看着说道：

　　“玉儿，你和倾城姑娘有婚约我怎么不知道？”

　　说到这里，敖拜的语气中明显带着愤怒，青龙一族不允许龙族和人类以及其余的妖兽结合，现在倾城说同殷玉有了婚约，敖拜一时间接受不了。

　　“父皇，这事情还没来得及跟你说，不过倾城姑娘说的确实事实，我们已经私定终身了。”

　　法拉利一改往日的嚣张，整个人的脸竟然红了起来。

　　“傲宗主，难道你真的想同青龙一族为敌吗？”

　　不等傲无情发话，随风双眼紧紧的盯着傲无情质问道。狠狠的瞪了随风一眼，傲无情大袖一甩，对身后的人大喝一声：

　　“走！”

　　目送着傲无情吃瘪的走了，敖拜连忙上前抓住法拉利的肩膀，一脸严肃的问道：

　　“玉儿，你真的是和倾城姑娘私定了终身。”

　　“权宜之计而已，敖叔你不必放在心上。”

　　随风走到灵儿的身边，一脸微笑的说道。

　　“风哥！”

　　灵儿痴情的望着随风，一脸娇羞的朝随风看着。

　　灵儿没想到，仅仅是一两百年的时间，随风竟然成长成令傲天宗的宗主都无可奈何的人物，望着眼前这个寻找了自己将近两百年的男人，灵儿一脸幸福的靠在随风的怀里。

　　“诸位，还有不有什么事，如果没有我的事情的话我就先和灵儿走了。”

　　随风有些迫不及待的带着灵儿走，两百年的相思之情，现在见到灵儿了，随风觉得自己有说不完的话想同她一起说。微笑的看着随风，敖拜一脸微笑的说道：

　　“风儿，恭喜你了！我没什么事，你看看凌雪宫主和凡尘大事有不有事。”

　　凌雪从开始到现在眉头就一直皱着，现在见随风要走，连忙对随风说道：

　　“随风，你和灵儿可否借一步说话，我有些事情想单独和你们谈谈。”

　　眉头一挑，随风不知道这凌雪葫芦里卖的是什么药，但是他心中只认准一点，要是谁敢阻拦自己和灵儿在一起，哪怕是天王老子，他也要杀伤一番。微微的点了点头，随即对血菩提几人说道：

　　“你们几人就在这里等着，我去去就来。”

　　说完便搂着灵儿的肩，跟随凌雪而去。

　　雪山大殿内殿之处，凌雪、随风和灵儿三人都是随意的坐了下来，三人刚一落定，凌雪便抱歉的说道：

　　“随风，之前我并不知道缘如水就是你所照的灵儿，故而才答应许配给傲空，所以……”

　　凌雪还没说完，随风立刻就打断说道：

　　“不知者不怪，凌雪宫主，恐怕你找我来不单单是为了这件事情吧。”

　　老谋深算之人，随风知道凌雪岂会因为这点事才将自己找到这里来的。

　　“恩，确实不是因为这件事，我想要跟你说的，是关于灵儿的事。”

　　说道灵儿，凌雪长长的叹了一口气，随即望了一眼灵儿继续说道：

　　“灵儿是百年前我门下的两名弟子在一位黑衣男子的手里救下来的，当年我那两位门人是曾救下了灵儿，可是，那人却在灵儿身上所施加的灵魂散！当年，她的修为实在太低，根本就承受不了这灵魂散所带来的危害，而且她那时候的身体极度的虚弱，就算是我想替她医治，她也是承受不了，没有办法，我只能将她放在我雪山宫的禁地雪魄冰晶的地方，让她独自修炼，同时那种极度桎梏的寒冷也可以减缓她那灵魂散的扩散程度，但是两百多年了，那灵魂散如同像是扎根了一般死死的进入了灵儿灵魂的深处，任我实力再高，灵魂境界再强大，也是不可能将那灵魂散从灵儿的灵魂中给逼迫出来。而就我观察，灵儿她……”

　　说道这里，凌雪戛然而止，只是一脸痛惜的看着灵儿，显然，她和灵儿之间已经有了很深的感情。

　　“灵魂散？”

　　随风惊疑的喊到，整个人更是嗖的一下便站立起来，呆愣的望着灵儿，刚刚才将她找到手里，随风不希望再次丢失她。

　　“灵儿，不要反抗！”

　　说完，随风直接将右手贴近灵儿的头部，感受灵儿的灵魂状态，没有丝毫的抵抗，随风长驱直入的便感受到了灵儿的灵魂。如同像是杂草中的一颗蔬菜一般，灵儿灵魂的四周死死的被一种墨黑色的能量所包围，而且还无时无刻的不在吞噬，到目前为止，那原本完好无损的灵魂竟然被吞噬了三分之二。

　　皱了皱眉头，随风直接对凌雪说道：

　　“我现在先替灵儿疗伤，不要让任何人打搅我。”

　　说完不管凌雪的惊愕，随风直接让灵儿整个人盘腿就地坐下。

　　“风哥，没用的，我自己的灵魂我心底有数。其实，能在死前见上你一面，我已经心满意足了。”

　　灵儿甜蜜一笑说到，不过仍是乖乖的盘腿坐在随风的面前。

　　“傻瓜，我不会让你死的。”

　　随风示意灵儿不用担心，只见他伸出右掌，脸色肃穆的集中精神，将自己全部的精力都放在灵儿的灵魂之上。

　　“我要是想解除灵儿灵魂上面的灵魂散，势必要将它们一个个的都清除，可是，这数目实在是太多了，如同像是大海中的沙子一般，数都数不清，而且有些灵魂散直接扎根在灵魂之上，只要我稍稍出现一点意外，肯定会对灵儿造成影响，不行，我不能冒这个险。”

　　随风满头大汗的想到，此刻，他容不得自己有半点失误，百年的相思，随风不允许自己找到了再次将灵儿丢失。

　　“先不管其他的了，将灵魂周围的那些灵魂散给去除掉。”

　　说道做到，随风小心翼翼的一个个的去除，集中自己的神念，不断的游走在灵儿灵魂的边沿。

　　半柱香、一炷香、一直到第二天，随风勉强的睁开眼睛，摇了摇头说道：

　　“这灵魂散实在是太厉害了，都附着在灵魂之上我根本不敢触碰，只敢清理外围的，可是外围的有多如牛毛，没有千百年，根本就不可能完全剔除。”

　　“风哥！”

　　灵儿知道随风累了一晚上，在随风的灵魂之力退出了她的大脑之后，灵儿连忙转过身来替随风擦汗。

　　“那灵魂散是不是已经进入了灵儿的灵魂当中，这么多年来，我也曾尝试着一点点的清除，但是那数量实在是太巨大了，根本就不可能一点点的清楚。”

　　见到随风清理完毕，凌雪也是陡然睁开了双眼。

　　“这些年，我试过很多办法，但是不管哪一种方法，我都不能完全治好灵儿，不过我发现，她只要在雪魄冰晶的附近，那灵魂散扩散的速度会大大的减缓，说不定这样灵儿还能……”

　　“等一下！”

　　随风突然毫无征兆的挥手阻止了凌雪的继续，微笑的看着灵儿示意她再次坐下来。

　　“风哥，没用的。”

　　灵儿苦笑的说道，但是仍旧还是坐了下来，她了解随风此时的心情，若是不让他死心，他会一直这样的。

　　右手一阵血光乍起，直接印入了灵儿的灵魂当中，关键时刻，随风想起了噬魂印，灵魂中的灵魂散虽然强悍，但是也经不起噬魂印的攻击，片刻的时间，直接灵儿的头顶之上毫无征兆的冒出了墨黑色的烟雾，如同实质般的雾气一般飘散在空中。

　　“怎么可能！”

　　凌雪有些不敢相信的看着随风，整个人完全呆愣住了，灵儿头脑中的灵魂她不是没有试过去除掉，但是，从来没有那一次能如同随风这么轻易的将所有的灵魂散去除出来，直至形成墨黑色的雾气。

　　“呼呼，好了！”

　　陡然，随风收回右掌脸色苍白的说道。

　　噬魂印虽然强悍，尤其是杀起人来，绝对没有丝毫手软，但是要是用它来救人，需要随风的精神高度的集中，如是一个马虎，很有可能轻易的便吞噬了灵儿的灵魂，而且那些已经深深根植在灵魂当中的灵魂散，随风却是不敢轻易的将噬魂印深入其中。

　　“随风，真的完全清除干净了？”

　　凌雪一脸惊喜的看着随风，虽然有些疑惑，但是就她脸上的表情来看，喜悦明显多过疑惑。

　　“风哥，你真的能将我这灵魂散清楚干净。恩，我现在觉得自己的灵魂很清静，不像以前那般，总像是又一个魔鬼在我大脑中吼叫一般。”

　　灵儿也是惊喜的盯着随风，紧紧的抱住随风的手臂。

　　“呵呵，灵儿，你这个老公可不简单啊，飞升仙界仅仅百余年，现在的实力已经让整个仙界都惊动了，刚才你也看到了，就算是傲天宗的宗主傲无情，他也是不敢随意的得罪随风，而且当初随风他简简单单的一剑就劈死了四十二位天帝期高手，你现在应该知道他有多大的能耐了吧！”

　　灵儿自从被带到这雪山宫，就一直在闭关，对外界的一切都丝毫不知，对于随风所闯出来的名声也是一点都不知道，故而凌雪此时同他介绍起来。

　　微笑的仰视着随风，灵儿一脸欣慰的说道：

　　“我不要他有多大的能耐，只要他能每天陪在我的身边我就已经心满意足了！”


第279章 达摩寺灭了

　　紧紧的将灵儿往怀中一搂，随风有些感动的说道：

　　“傻丫头，我会一直陪在你身边的，不过寄托在你灵魂上的灵魂散我只敢将外围的给全部去除掉，至于那些深入到其中的，我现在也没有办法，不过我认识一位前辈，那位前辈的实力高深莫则，如果我能找到他的话，他应该有办法，所以，你不可以有任何想法，在这之前，你要好好的给我活着，我不会允许你再次从我的身边消失。”

　　说着随风宠溺的用手捏了捏灵儿晕红的脸颊，一脸溺爱的说道。

　　关键时刻，随风想起了当日在幻天城碰到的那个天闲子，整个人的修为高深莫则，就是随风现在的实力达到了神人期，也是觉得同他有着天壤之别，如果能找到他的话，一定能很轻易的将灵儿灵魂中的灵魂散给全部逼出来。

　　“还有些没弄出来？让我看看。”

　　说完，凌雪直接闭着双眼，一道为不可觉察的灵魂之力悄然侵入了灵儿的大脑当中，不过当凌雪查看了之后，整个人更是不敢置信的大声呼叫到：

　　“怎么可能？随风，现在灵儿灵魂上面的灵魂散剩余不足百分之一，你是怎么做到的，在这么短的时间内竟然将百分之九十九的灵魂散都去除掉，这太不可思议了！”

　　随风听到了这句话只是微微一笑，并没有回答，不过随即凌雪话锋一转，有些担心的说道：

　　“随风，这灵魂散的扩散速度很快，别看现在你已经去除的差不多，但是百年之内，它绝对又可以扩散到之前的那种水准，这近两百年的时间，是因为我将灵儿放置在雪魄冰晶的附近才勉强抑制灵魂散的扩散的，我看，你最好还是将灵儿留在我雪山宫，我怕……”

　　“随风！”

　　灵儿有些担心的看了随风一眼，近两百年没有相见，在灵儿的心中，就算是死，也不会愿意再同随风分开。随风听到了凌雪的话只是微微一笑，随即拍了拍灵儿的小脑袋安慰的说道：

　　“一切有我！”

　　“凌雪宫主，你看这是什么？”

　　说着随风凌空一挥，一股冷酷得让人窒息的如同白玉一般的冰块悬浮在凌雪宫内殿之外，随风害怕着雪魄冰晶的寒冷让凌雪以及灵儿承受不了，只敢将这雪魄冰晶放远点。

　　“雪魄冰晶！”

　　灵儿和凌雪同时不敢相信的大呼起来，他们没想到，如同雪山宫镇宫之宝一般的东西随风都能拿出来，不过凌雪能清晰的辨认出来，随风刚刚拿出来的那块雪魄冰晶并不是他雪山宫的那块。

　　“风哥，这雪魄冰晶你怎么也会有？在我的记忆中只有雪山宫才有，而且还很珍贵！”

　　灵儿双眼紧紧的盯着远处那块雪魄冰晶，虽然已经习惯了那种桎梏的寒冷，但是她从来没有距离雪魄冰晶这么近，此时身体更是冻得瑟瑟发抖，有些承受不了。

　　右手一挥，雪魄冰晶再次消失不见，而凌雪像是想到了什么一般，有些恍然大悟的说道：

　　“难怪雷电湖的那三个散神会跟在你的身后，他们应该都是被你收服了吧！没想到，几十万年前我从那里经过时就吃过闭门羹，你却能将他们全部都收服，你越来越让我看不透了！灵儿，你就跟着随风走吧，以他现在的实力，整个仙界敢惹他的人屈指可数，我只能在这里祝你们幸福！”

　　凌雪在看向随风时眼神变得更加深奥，他不明白眼前这个男子为何有这么大的魅力，如同是神人一般，无所不能。

　　“师傅！”

　　灵儿感激的望了凌雪一眼，恭恭敬敬的给她跪下。

　　“这些年若不是有了你的照顾，恐怕我早就死了，也不可能见到风哥，在这里灵儿给你磕头了！”

　　会心一笑，凌雪宠溺的摸了一下灵儿的头发说道：

　　“傻丫头，有什么好伤心的，以后又不是没有相见的机会，只要你想来，我这雪山宫随时都欢迎你。”

　　随风淡淡的一笑，凭空拿出一柄雪白色的长剑递到凌雪的手中。

　　“凌雪宫主，此剑名为雪月神花，是一柄上品神器，为了感谢这么多年来你对灵儿的照顾，我现在将她送给你！”

　　别的没有，随风就是神器多，尤其是上品神器。

　　“这、这……”

　　凌雪一时间不知道该怎么办才好，虽然她贵为雪山宫的宫主，见过的大场面也是不计其数，但是她从来像现在这般窘迫，整个人都不知道该说什么好，上品神器实在是太贵重了，整个仙界，在她的认知中，也只有傲天宗有一把破虚神刀，她雪山宫，虽然也名列五大超级门派之中，但是仅仅只有一把中品神器。

　　“随风，这是上品神器啊，你可知道它的珍贵程度吗？”

　　凌雪仍是反应过来了，不过她却并没有着急将雪月神花接过来，而是提醒到随风，听到这里，随风微微点了点头，心里却在赞叹不愧为雪山宫主，面对着上品神器，还能控制自己心中的那份贪念。

　　“凌雪宫主，在我的心中，一柄上品神器并不算什么，我更在意的是灵儿，当今之际，仙界正处于兵荒马乱，傲天宗野心勃勃，而且他们的手中也有一柄上品神器破虚神刀，现在你拥有了这雪月神花，也算是同他们之间平衡了。好了，这雪月神花我就放在这里了，灵儿，我们先走吧！”

　　扶着灵儿，如同像是一对神仙眷侣一般，直接大大落落的朝外走了出去。

　　出了雪山宫，随风直接灵魂传音给敖拜，说自己现在就不回去，想单独和灵儿相处一段时间。

　　碧悠天境中，随风带着灵儿赏尽了所有的一切美景，整整十天的时间，随风和灵儿一直黏在一起，谈论着近百年间所发生的一切，互诉着相思之苦，从中随风也了解到灵儿为什么会答应嫁给傲空等原因，不过这一些在现在的随风看来，都已经不重要了，重要的是，现在他们二人在一起。

　　聚灵巅之上，望着已经渐渐下落的夕阳，灵儿和随风并肩而坐，享受着这幸福的恬谧，忽然，随风搂着灵儿的肩头神秘的一笑说道：

　　“灵儿，我让你见识一人！”

　　灵儿虽然惊疑，但只是幸福的看着随风，眼中充满了柔情。

　　眨眼间，一个一袭白衣的男子便出现在随风和灵儿的身边，刚刚出现时，那男子还有些惊愕，身在修炼状态，却陡然被人给带出来了，这白衣男子不禁大惊，不过在看到随风时，白衣男子连忙跪倒在地，恭恭敬敬的说道：

　　“徒儿参见师父。”

　　来的人正是随风的徒弟倾雄，倾雄之前只是瞥到随风，注意力没有放到灵儿的身上，所有没有注意到灵儿。

　　“恩，不错，这也才仅仅一两百年的时间，你已经达到了天君中期，进步还是挺快的，雄儿，现在我要给你介绍一人。”

　　说道这里随风微微一笑，随即又朗声说到：

　　“我旁边的这位便是你的师母。”

　　呆愣片刻，倾雄一时间根本就没反应过来，在随风的话音刚落时，倾雄连忙抬头朝灵儿看了过去，这不看不要紧，一看，倾雄再次定住了，这哪里是仙界该有的容貌啊，一直以为，自己的妹妹倾城已经算得上是天姿国色了，但是跟眼前的女子比起来，差的实在太远太远，猛的一摇头，倾雄立刻恢复了正常，连忙再次朝灵儿拜到：

　　“徒儿倾雄拜见师母。”

　　“倾雄？难道你就是城儿的哥哥？”

　　灵儿微微一笑示意倾雄起来，并疑惑的问道。

　　“禀告师母，城儿正是我的妹妹。”

　　“恩，雄儿，我这次把你弄过来只是想让你见见你师母，现在没有其他的事情了，你还是修炼吧，争取早日修炼到天帝期。”

　　右手一挥，倾雄再次从他的眼前消失。

　　“风哥，怎么也不提前跟我说一声，叫我师母我都没送礼物给他，太难为情了！”

　　灵儿红着脸娇羞的说道。

　　“呵呵，以后有的是机会。”

　　随风一脸坏笑的靠近灵儿，望着随风那色迷迷的双眼，灵儿知道，随风又要干什么。

　　“唔唔，风哥，不要，有人待会看到了！”

　　灵儿的小脑袋一扭，躲避着随风的侵袭，不过这在随风看来是欲拒还迎，更加激发了他的欲望。

　　“不用担心，这里有一个阵法，他们是看不到我们的，你放心好了！”

　　说着随风便将灵儿搂入怀中，双唇相印，随风细细的探索着灵儿唇间那种处子之香，久久不能释怀。

　　转眼间，一个月的时间便过去了，这段时间里，随风一直在碧悠天境中同灵儿单独相处，享受着两个人的世界。

　　“灵儿，已经一个月了，我怕敖叔他们担心，我带你出去见见他们吧！”

　　随风微微一笑说道，灵儿也只是会心一笑，并没有抗拒。风殿之内，原本正在独自品茶的敖拜陡然眉头一皱，随即便兴奋的站立起来，一脸微笑的朝随风看着。

　　“敖叔！”

　　随风兴奋的喊了一声，随即对灵儿说道：

　　“灵儿，这是青龙族的族长，也是我的敖拜，你以后也称呼他敖叔就行了。”

　　“敖叔！”

　　灵儿乖巧的说道。

　　“哈哈，灵儿啊，风儿可是找了你一两百年了，现在看到你们两个年轻人能够幸福的在一起，我这个老家伙也是由衷的感到高兴！来，快坐下。”

　　敖拜豪爽的大笑说道，不过随即又像是想到了什么一般，脸色肃穆的看着随风说道：

　　“风儿，达摩寺还是灭了！”


第280章 真正的实力

　　“达摩寺灭了！”

　　随风嗖的一下站立起来，有些不敢相信的说道，上次傲无情前来提亲随风就意识到提亲只不过是一个阴谋而已，但没想到这仅仅只过了一个多月的时间，如同庞然大物一般的达摩寺竟然被灭了！

　　“敖叔，这是什么时候的事情？”

　　“半个月之前，我看你和灵儿都没有出来，也就没有打搅你们，这傲无情竟然利用我们，哼！将我们几大门派的头目全部都集中在雪山宫，他却暗中命令了那支兽人大军朝达摩寺开战，一举消灭了达摩寺！”

　　敖拜狠狠的朝桌子上大拍一声，整个人愤怒的说道。

　　“怎么可能，难道那支兽人大军已经厉害到达摩寺举派之力都抗衡不了的程度？”

　　随风震惊了，至少他的匕刃大军没有这般实力。摇了摇头，敖拜也站立起来，脸色担忧的说道：

　　“当然，凭借兽人大军，他们是不可能灭掉达摩寺的，毕竟达摩寺的实力强横，更是有一些潜在的隐秘力量，能够屹立在现在这么多年，他们自是不简单，不过，风儿你知道吗？尚客酒楼，也就是仙界各个地方遍布的酒楼，他们身后真正的主人便是傲无情！”

　　“什么，尚客酒楼的主人是傲无情？”

　　一连串的震惊，使得随风都快接受不了，他没想到，这个傲无情竟然隐藏这么深！

　　“这件事我们也是到现在才知道的，以前只是知道尚客酒楼背后的主人不简单，很厉害，但是谁也没有想到，这个人竟然就是傲无情，风儿，有一点你不知道，其实每家尚客酒楼的真正实力都不是你可以想象的。表面上，他们的掌柜都是一些大罗金仙的高手，可是实际上，每一家酒楼都会有一个天帝期或是天君期的高手来坐镇，你可以想象一下，整个仙界，到底有多少尚客酒楼，由此，这傲天宗的实力可见一斑。就连我也没想到，这傲天宗的实力竟然达到了这种匪夷所思的程度，顷刻间便可以吞灭达摩寺，只可怜了那凡空大师，落魄的回去后竟然被傲无情给杀了！不过，幸好凡空早有预料，将门下的精英弟子全部转移走了，只要仙界不统一，达摩寺就有再崛起的机会。”

　　无奈的摇了摇头，敖拜眼中闪烁着怜悯与愤怒，同时也意识到眼前形势的严峻。

　　“没想到仙界五大超级门派又有一个被傲无情给灭了，蓄势百万年，看来这傲天宗当真是下定决心要一同仙界了！”

　　随风有些感叹道的说道，这傲无情就是一个枭雄，将整个仙界死死的握在手中。

　　“敖叔，妖域怎么办？”

　　随风突然想到，这天风门、达摩寺相继陨落，整个仙界剩下能同这傲天宗抗衡的，也只有雪山宫和妖域，形单影只，而且就敖拜的话看来，这傲天宗的实力太恐怖了，根本就是横扫。

　　“哼！我妖域可不是他们傲天宗所能撼动的，风儿，到如今我就跟你交个底吧，我青龙一族有青龙军团，白虎一族有白虎军团、朱雀一族有朱雀军团，而且每一个军团的数目都达到了一百，风儿，你知道他们的实力都达到了什么程度吗？”

　　敖拜神秘一笑，朝随风看着。

　　“天帝后期顶峰？”

　　随风在控制自己的心情，努力的压制着自己的兴奋。微微的摇了摇头，敖拜随即又说道：

　　“他们每一个人的实力确实都是天帝后期顶峰，但是他们的战斗力却都达到了三九散神左右。”

　　说到这一点，随风确实相信，当初在鲲鹏领域的时候它就亲眼见过敖拜出手，只要他进入了狂暴状态，整个人的实力便会飞速的狂涨。神兽都有着自己的天赋绝技，综合起来，实力确实同三九散神有的一拼。

　　“难怪他傲天宗不敢先进攻妖域，敖叔，这兽人大军的数目到底有多少？”

　　随风一直在疑惑这个问题，同在血煞海，青龙一族同兽人一族应该平分秋色，但是就目前兽人大军所展现出来的战斗力来看，这兽人明显占尽了上风。无奈的摇了摇头，敖拜叹了一口气说道：

　　“虽然我青龙一族同这兽人共占血煞海，但是我们早就商量过了，两方互不侵犯，这已经是千万年来便有了的规矩，所以对于他们的具体数目，我也是不知。其实这么多年以来，看着傲天宗的日益壮大，我们四大神兽家族都在尽量避免实力达到了天气顶峰的高手飞升了，他们全部都在压制自己的境界，为的就是以防有一天这傲天宗想统一仙界，只是没想到，这一天还是来了！而且，他们所展现出来的实力，远远超过了我们的意料。”

　　忽然，敖拜像是想到了什么一般，有些震惊的朝随风看着，随即便疑惑的说道：

　　“风儿，你老实说，你现在达到了什么境界，你的修为我已经看不透了，但是为什么到现在你还没有渡神劫？”

　　“什么境界？我现在已经是神人境界了，差不多迈入了神人中期。”

　　随风老老实实的回答，对于敖拜，他没有丝毫的隐瞒，而灵儿在听到随风的话后，则是一脸仰慕的看着，没想到自己喜欢的这个男人此时竟然已经达到了如此高的境界。

　　“怎么可能，达到了神人境界你怎么没飞升神界？”

　　虽然知道随风不会欺骗自己，但是敖拜仍是情不自禁的问道。

　　“渡神劫？”

　　随风先是一愣，随即便微笑的说道：

　　“敖叔，这天地间的规则对于我来说，没有太大的约束，只要我不想，我就不可以渡神劫，至于原因，我也不知道。”

　　随风含糊的说道，总不能把自己就是这个宇宙的掌控者的身份向他透露出来吧，如果那样的话，这敖拜估计会活生生的被吓死。

　　“不渡神劫也可以成为神人？”

　　敖拜又被震惊到了，似乎发生在随风身上的事情都是那么的不可思议。

　　“你还真是个怪物，不能用常理来衡量，算了，暂且不讨论这些，接下来你有什么打算？”

　　“打算？”

　　随风疑惑的看着随风，紧接着又说道：

　　“灵儿我已经找到了，不过她的灵魂受了重伤，灵魂的深处被植入了灵魂散，就连我也是不敢轻易的将它给取出来，我准备去找当初我在幻天城遇到的一位名叫天闲子的老者，去看看他有没有办法治好灵儿。”

　　“让我看看。”

　　在随风提到了灵魂散进入到灵儿灵魂深处的时候，敖拜便摄入一道意念进入到灵儿的大脑当中，片刻的时间，只见敖拜睁开了眼睛摇了摇头说道：

　　“这灵魂散本不是什么厉害的东西，可是现在已经到了这种程度，你都没有办法，也只有找那些神人了。”

　　“恩，敖叔，你准备走了吗？”

　　“恩，我明天就走，估计百年之内，这傲无情应该不会再动干戈的了，我也趁这段时间好好的回去将妖域整合一下，风儿，玉儿就还和你在一起了，他现在出去了，跟你在一起，我也放心，还有，如果治好了灵儿的病的话，你就尽快回到妖域来，你的二弟可是在那里望眼欲穿啊！”

　　敖拜拍了拍随风的肩膀微笑的说道。

　　“恩，敖叔，你放心好了，我知道了，我师门玄天门也就拜托师叔你多多照顾一下了，他们现在还实在是太弱了！”

　　随风不得不为玄天门做打算，天帝期的高手一个手巴掌就数的得楚，如果不是因为自己的原因的话，可能早就灭了。

　　“恩，这个你放心，只要有我妖域在，玄天门就没事，好了，你和灵儿聊聊吧，我去找找玉儿，那小子不知道跑到哪里去了。”

　　说完，敖拜就消失不见。敖拜走后一个月的时间里，随风和灵儿在风府过着普通人的日子，一个月后，只见在离开雪山宫的大道上，一个绝美的少女牵着一个英俊的男子走在大道之上，两人一路有说有笑，后面跟着五个人，一个血衣青年，一个血衣老者，还有三个墨衣中年人，都是满脸笑容，显得相当的惬意。

　　普通的仙人虽然惊讶于眼前几人的出尘脱俗，尤其是当中的那个女子，如同九天玄女一般，清丽可人，一袭白衣，那俏皮温婉的容貌，让人看上一眼，都情不自禁陷入其中，不过谁也没有莽撞的冲上前去，光就那几人身上的气势来看，就知道他们不是一般人。

　　“咳咳，大哥，认识你这么久了，你也只有找到了大嫂这一个月脸上时常挂着笑容，以前总是阴着脸，很少对人笑的。”

　　忽然，耐不住寂寞的法拉利终于上前打断了随风两人的亲亲我我，饶有兴趣的插在灵儿和随风中央。

　　“你这小子，不要妨碍了大哥做正经事，我还有大事和你大嫂商量了。”

　　随风微笑的拍着法拉利的肩膀说道。

　　“正经事？难道……”

　　法拉利故作惊讶的说道。

　　“难道你和大嫂商量准备生一个？嘎嘎，快点，我还迫不及待的当叔叔了，哈哈！”

　　听到法拉利这么一说，血菩提几人也是会心一笑，反倒是灵儿红着脸颊低着头，一个人默默的朝前走，恨不得找个地缝钻下去。


第281章 袭击兽人

　　“生一个？你小子也太能想了吧，灵儿我可是要光明正大的娶回去的，岂能这样就算结婚了，再说了，未婚同居可是违法的。”

　　随风微微一笑，竟然给法拉利搬起了地球上的理论。

　　“违法？老大，这个你放心，谁敢说你未婚同居违法我法拉利第一个砸他一板砖，娘的，活了这么久，还真么见过谁敢说未婚同居是犯罪的！”

　　法拉利粗口骂道，随风却是听着好笑，而灵儿却是走的更快。

　　“老大，接下来有什么计划啊，当初那个天闲子前辈是在幻天城出现的，我们要不先去幻天城看一趟？”

　　灵儿此时已经娇羞的走到前面，随风则是和法拉利并肩而行。

　　“恩，先到幻天城，如果天闲子前辈不在的话，我们再继续找，灵儿现在没有什么危险，这点你不用担心，好了，你去和他们三个聊聊或是到碧悠天境中修炼都行，我还有事和你大嫂说。”

　　说完，随风直接加速追上了正低着头的灵儿，一把将她拥在怀里。

　　“重色轻友……”

　　望着随风的背影，法拉利不满的低声说道。幻天城外，随风、灵儿几人凌风而立，不过脸色却是相当的肃穆，像是有什么心事一般，郁郁不欢。

　　“风哥，算了吧，我现在不是好好的吗？天闲子前辈现在不在幻天城，说不定这就是我的命。”

　　灵儿安慰随风说道，可是灵儿越说，随风越觉得心疼，轻轻的将灵儿抱在怀里，随风信誓旦旦的说道：

　　“灵儿，你放心，天闲子前辈我一定会找到的，他现在不在幻天城，或许相见就是一种缘分吧，强求不得，不过我一定会将他找到。”

　　说完，随风直接看向法拉利，舒展开眉头说道：

　　“老三，寻找天闲子前辈的事情现在就先放到一边，你现在最想去哪里？”

　　“放到一边？去哪里？”

　　法拉利一时间问懵了，不过随即脸上立刻挂着惊喜的表情说道：

　　“老大，既然你说能不能见到天闲子前辈是一种缘分，那我们就一边做点惊天动地的事，一边寻找天闲子前辈吧！”

　　“有意义的事，你小子该不会是想同兽人‘大军’玩玩吧？”

　　随风一脸玩味的看着法拉利说道，其实他早就猜到了法拉利的心思，有着强烈嗜战性格的他，怎么可能对兽人‘大军’没有好奇心？恰好随风也准备打探一下这兽人大军的虚实，所以才会向法拉利问道。

　　“哈哈，不愧是兄弟，我这种想法你都能猜得到！”

　　法拉利极其嚣张的说道，同一时间，右手中竟然出现了他最喜欢的那块下品神器板砖，张狂的在空中扬了扬，似乎已经做好了战斗的准备。

　　“风哥！”

　　灵儿担心的看着随风。只需要一个眼神，随风便知道灵儿的心中在想什么事。

　　“不用担心我，如果打不赢的话我随时都可以躲到碧悠天境中来，何况，你忘记了，我那碧悠天境里面可是有着两百多个天帝期的高手，再说，我只是打听下虚实而已，并不需要同他们来个你死我活！”

　　微微一笑，随风温柔的说道。

　　“恩，风哥，我现在只有大罗金仙的实力，你已经为我去除了将近百分之九十九的灵魂散，而且我还融合了雪魄冰晶，现在我想先闭关一段时间，我总感觉我自己有种想要突破的感觉。”

　　深深的望了随风一眼，灵儿有些不舍的说道，其实随风明白，以自己现在的实力，直接可以飞升神界，灵儿此时想要闭关修炼，只是为了将来不拖自己的后退罢了。无奈的点了点头，望着灵儿那充满柔情的双眼，也只有默默的点了点头。

　　“好吧灵儿，我单独给你布置一个阵法，在那里面，你修炼的速度也会加快的！”

　　空旷五人的大道之上，随风几人诡异的消失不见了，碧悠天境中，随风飞速的走着一些常人难以看透的步伐，如同一道幻影一般不断的游走在方圆十丈之内，一炷香的时间后，只见随风满头大汗的停了下来，不过随即就闭上了眼睛，一会儿，只见随风陡然睁开眼睛，有些欣慰的望着灵儿说道：

　　“灵儿，这个星速大阵已非之前的那两个所能比拟的了，现在里面的加速已经是外面的五十倍，外面过一年，里面就过五十年，相信要不了多久，你就能达到天帝期了。”

　　“真的？”

　　灵儿一脸惊喜的望着眼前的阵法，随即便踏进其中，只是那最后一次回眸却显得异常的不舍。

　　“老大，大嫂已经修炼去了，我们现在要不要出去？”

　　法拉利迫不及待的说道。

　　“出去？不急。现在我的实力同之前比起来，略微有些提高，刚刚布置这星速大阵的时候我就已经觉察出来了，要布置出一个大型的星速大阵，里面的时间加速是外面五十年的，绝对没有问题，兽人大军你也知道，他们的实力恐怖得已经令仙界各方势力闻风丧胆，就连我这匕刃大军，我也没有绝对的信心打得过，不过如果他们每个人的实力都达到了天帝后期顶峰的话，再凭借他们手中的中品神器，我想，就算是与兽人大军正面对抗，我也有必胜的把握。”

　　扫视了一眼血菩提和闪氏三兄弟几人，随风继续说道：

　　“你们几人现在都到星速大阵里面修炼一下吧，需要的时候我会叫你们，老三，你也去吧，多巩固一下境界。”

　　金鹏和通臂猿两人在闪氏三兄弟跟在随风身边的时候，随风就将他们传送到碧悠天境中，此时，随风想完善下自己最开始布置的那个星速大阵，如能让眼前的这个星速大阵里面的加速也是外面的五十倍的话，百年之后，里面也就是过了将近五千年，再加上这聚灵巅浓郁的神灵之气，随风有信心，绝对能让百分之九十的妖兽全部达到天帝期。

　　待法拉利等人进入星速大阵之后，随风围绕着大阵转了几圈，要布置星速大阵容易，但是要想改造这原有的星速大阵却是相当的困难，只不过随风不想打搅那些正在修炼的妖兽，否则的话，最多一天的时间，随风就能重新布置一个出来。

　　“阴阳两极，混沌之气，八方之势……”

　　随风的嘴里念叨着一些常人根本听不懂的咒语，整整三天的时间，随风就这么一直围绕着星速大阵转悠，时不时还伸手拿出两块上品晶石置于大阵之中，三天后，只见随风深深的叹了一口气说道：

　　“呼呼，终于算是完成了。三天了，呃？那小子竟然陷入了修炼的状态，算了，先一个人出去再说。”

　　随风本来想找法拉利一起出去的，谁知神念一扫，发现法拉利竟然遁入了空明的状态，随风也就没有打搅他，而是独自一人出了碧悠天境。

　　云淡风轻，随风一个人坐在彩云之上，悠闲地喝着小酒，不断的朝极北之地漂移过去。

　　极北之地，原本是属于达摩寺的领地，只不过现在达摩寺已经不复焉在了，据随风所估计，那兽人大军一定还驻扎在达摩寺的领域之内，当然，在往极北之地漂移的过程中，随风仍是不断的用神念搜索天闲子的气息，只要有一丝希望，他随风就不会放弃。

　　转眼间，一年的时间就过去了，随风的速度并不算快，故而到现在为止，随风才踏进达摩寺的核心领域。

　　“最近怎么觉得很诡异，越往前走人烟越是稀少，今天一整天，竟然连一个人影都没看到，真是怪哉！”

　　随风仍是右手提着一个酒壶，一边走，一边不断的朝自己的嘴里灌酒，这么多年来，没事喝酒已经是他养成的一个习惯了。

　　神秘的军队虽然吞并了整个达摩寺，但是他们的主要目标在于达摩寺，并没有对沿路的那些中等以及小门派下毒手，只是稍微的警告了一下而已，故而人烟仍是四处可见。

　　忽然，随风像是想到了什么一般，浑身一震，一脸警觉的盯着前方看着，有些惊喜的慢慢说道：

　　“难怪，原来这前方百万里之外有那支兽人大军驻守，我早就该想到了。”

　　狠狠的将手中的酒壶一甩，随风立刻隐匿了自己的气息，让人即使神念散发过来，也不能发觉他的存在，达到了神人的境界，随风的灵魂境界本身就比一般人要强，何况他还有碧悠天境的守护，根本就不担心兽人发现他。

　　“不入虎穴焉得虎子，今天就让我来探探这兽人大军里面水的深浅！”

　　话音刚落，随风整个人如同像是没有出现过一般，整个人就这么诡异的朝神秘军队的核心之处瞬移过去。实力达到了神人中期，随风每一次瞬移的距离差不多将近十万里，可以想象，仅仅是几个呼吸的时间，随风便已经来到了兽人大军的中心地带。

　　距离兽人大军还有百里距离的时候，随风陡然停了下来，对于高手来说，百里已经算不上是什么距离了，腾空而起，随风冷冷的放眼望了过去，只见总共有三百七十八只兽人都是盘腿而坐，微闭着自己的双眼，如同像是在修炼一般。

　　“膘肥身健，肌肉发达，浑身长着黝黑的刺毛，如同是一柄柄散发着阴冷寒光的匕首一般，耳朵尖尖的，像是凸起的镰刀，鼻子扁平却是上翻，下唇中露出一对锋利的獠牙，下颚突出。没错，这就是我曾经见过的兽人！”

　　随风细细比对着自己见过的兽人，更加确定了眼前神秘军队的身份。


第282章 玄冥一剑

　　当年我实力低下，面对着这兽人的攻击只有逃命的份，现在差不多百年的时间过去了，不知道现以我现在神人中期的实力对上他们会怎么样。

　　微微一笑，随风立刻传音让血菩提、法拉利以及闪氏三兄弟做好战斗的准备，但是让随风惊愕的是，法拉利竟然说自己现在正在突破的关口，还需要继续修炼，这次大战竟然不参加了。

　　“以老三的性格这场大战竟然不参加，看来他是真的有所领悟了。”

　　挥臂一震，随风独自一人直接朝兽人大军的核心区域瞬移过。

　　“嘿，野兽们，大爷我来了！”

　　随风轻松惬意的说道，嘴角挂着邪恶的微笑，手中却是持着一柄紫金色的长剑，赫然就是紫风神剑。

　　“呃？好大胆的人类，不知死活，竟然敢闯到我们核心领地来了！”

　　一声惊喝，所有的兽人立刻警觉起来，全都立起身子，愤怒的朝随风看着，时刻做好了出手的准备。

　　“大长老，那个人类我认识，就是当初在血煞海杀死小四的人！”

　　忽然，一个中壮年指着随风向一个貌似是兽人首领的长者说道，眼神中充满了仇恨。

　　“哦？”

　　愤怒的紧盯着随风看着，只见那个大长老随手一挥，对四周的人喝道：

　　“随便上去一个人把他给我杀了，哼！”

　　一个小小的人类，兽人压根就没将他放在眼里。

　　“就由我来吧！”

　　还是刚刚那个认识出来随风的兽人，只见他裸露着上身，浑身的筋骨如同像是要爆裂开来一般，粗狂而又豪气。獠牙前伸，如同像是一把散发着幽冷寒光的匕首一般，再看向随风时那兽人的面孔陡然间变得异常的狰狞。

　　“哼，一个小小的人类，竟然敢杀我兽人的子民，今天，我要活吃了你！”

　　话音刚落，那个兽人便如同一道急速而下的闪电一般，迅速冲击到随风的身边。

　　“吃我一拳！”

　　兽人的速度实在是太快了，如同像是瞬移一般，随风在兽人动手的时候就已经觉察出来了，不过他并没有还手，而是挺着胸膛，硬生生的迎上了兽人全力的一拳。

　　“找死！”

　　见随风不躲不闪，连手都没打算出的样子，兽人感受到自己的脸面受到了极大的挑衅，不由得在碰及到随风的身上时，又多用了两分力。

　　“蓬蓬……”

　　本来坦然自诺的随风，在兽人的拳头砸到自己的身上时他才发觉，这看似普通的一拳，却有着砸碎一座大山一般的能量，金色流光在兽人的拳头触及到身上时，便已经形成一道能量光罩，然而，这一拳的威力实在是太大了，那金色光罩连一个呼吸的时间都没撑下来，便轰然破碎。

　　“蓬蓬……”

　　随风猝然退了两步，单腿跪倒在地上，很是狼狈的吐了一口鲜血，然后又缓慢的站立起来，脸上带着幽冷的寒光盯着眼前这个兽人看着，一脸赞叹的说道：

　　“兽人力大无比，果然不是吹出来的，但是仅仅依靠力量，恐怕你们还不是我的对手！”

　　“怎么可能，我那一拳你一个小小的人类怎么可能接的下来，不可能！”

　　面对随风的那个兽人有些不敢相信的看着随风，抡起右手，再次朝随风砸了过来。

　　“哼，我只不过是想看看你的实力而已，你还真当我是肉靶子了！”

　　紫风神剑贴在自己的手臂之上，随风整个人如同像是一道魅影一般飘忽而走，不过原来站立之处仍是有着一道幻影。

　　“给我死！”

　　又是一拳，狠狠的击打在随风站立之处，不过此时的随风却悄然来到兽人的身后，一剑朝兽人的颈部砍了过去。

　　“恩？幻影！不好！”

　　一拳击空，兽人立刻意识到自己身处危险之中，但是一声低语如同像是从地狱中传过来一般说道：

　　“迟了！”

　　下一刻，兽人的脑袋飞跃在空中，那急速喷射而出的鲜血如同像是一道喷泉一般，冲上天空几十米，飘飘洒洒的飞扬在空中。

　　“恩？还想逃？”

　　在兽人脑袋被切落的瞬间，随风神念笼罩之处，他感受到一个微不可觉察的灵魂正在向远处逃逸，没有丝毫的迟疑，右手之上立刻迸射出统一道血色，像是一道利剑一般向那逃逸的灵魂追了过去，仅仅一眨眼的瞬间，血色笼罩之处，所有的一切全都化为虚无。

　　“小三！”

　　所有的兽人在小三陨落之后都是大惊，没想到眼前的人类竟然强悍至斯，几个呼吸的时间便能斩杀一个兽人。

　　“人类，你好狠毒，竟然连小三的一丝灵魂都不放过，今天，哪怕你是天王老子，我兽人一族也誓灭之。都给我让开，我亲自来！”

　　大长老一声震喝，很多兽人怀抱着怨恨的眼神都是恭恭敬敬的站到一边，对于这大长老，他们有着绝对的信心。

　　“刚刚那个兽人的修为差不多同三九散神有着一拼，眼前的这个所谓的大长老竟然让我看不透，也好，今天的任务就是来杀杀他们的锐气，探探他们的真正实力，我倒要看看，这大长老到底有多厉害！”

　　一时间，随风的好战心里被激起，浑身充满了强大的战意，连眼神看向那大长老时也变得血红，同一时间，随风直接将血菩提、闪氏三兄弟给传了出来，朗声命令道：

　　“这里是战场，不是你死就是我亡，你们四人可以在这里大开杀戒，任何人都可以杀！”

　　“是，主人！”

　　一个个都不是善茬，在听到随风的命令时，两眼都是绽放出兴奋的光芒，磨拳擦掌，精神烁烁，如狼似虎一般的冲向了兽人群，虽然兽人有着三百多个，而随风这方仅仅只有五人，但是血菩提他们都丝毫没有为自己的性命担心，若自己实在敌不过的话，直接给随风传音，一个意念，便能回到碧悠天境中，故而此时他们都丝毫不在意自己的元气，一个个都舍命的朝兽人扑杀。

　　“恩？一个五九散神，三个三九散神，不错小子，但是他们是怎么出现的？”

　　兽人大长老对于血菩提几人的实力并没有太多的震惊，而是震惊他们凭空出现，让他竟然没有一丝的觉察。

　　“很惊讶吗？惊讶的还在后面！”

　　由极静到极动，转眼间，随风如同像是一条飘飞的柳絮一般忽左忽右的朝兽人大长老贴近。能轻易的看出血菩提的修为，随风知道这大长老不简单，不敢有一丝大意，在他的心中，虽然能保证自己立于不败之地，但是也没有必胜的信心。

　　“哼，幼稚！”

　　望着随风不断闪动的身形，兽人大长老有些看不起的冷哼一声，随即双手往后一震，一道如同青烟一般的淡淡雾气立刻笼罩在他的四周，脸上挂着恬静的笑容，只见兽人大长老不断的在控制身体四周的雾气移动，片刻，如同像是一把黄金枪一般的能量利剑在兽人大长老的身前形成。

　　微微的眯着双眼，随风不敢妄自出手，因为他从那淡淡的雾气当中感受到了一股摄人心魂的悸动，一股可以威胁到自己生命的气息。

　　“阴阳两气，天地无极，玄冥一剑，破！”

　　忽然，兽人大长老如同像是在念咒语一般，那由能量所形成的长剑立刻灵动起来，剑尖像是长了眼睛一般，紧紧的盯着随风，在兽人大长老的那个“破”刚刚出口时，长剑诡异的加速朝随风扑过来，速度不快，但是一时间随风却连瞬移的机会都没有，空间像是凝固了一般，以随风为中心的一丈之内，所有的一切都停止了运转，但是那柄长剑势不可挡的扑向随风。

　　“怎么可能？”

　　在兽人大长老的咒语刚刚喊出口时，随风就陡然发觉，自己连移动的能力都没有，脸色急转直下，由之前的那种平静变为此时的苍白，冷汗也悄然的凝聚在额头之上。

　　“太大意了，没想到他竟然有如此厉害的一招，这长剑很诡异，那上面的气息竟然让我感觉到恐惧，如果任由那长剑刺中我，即使不死，恐怕我也是重伤！”

　　有了碧悠天境的守护，即使是肉体覆灭，随风也相信自己不会死，至少，自己的灵魂不会消灭，碧悠天境那圣神器的防御，可是不吹的。

　　眼见，那长枪即将要刺到自己的身子，随风甚至连躲到碧悠天境中的能力都没有，陡然，只见旁边的血菩提一个纵身扑了过来，着急的大声呼叫道：

　　“主人，快闪开，让我来！”

　　一阵错愕，随风没料到，关键时刻，这血菩提竟然舍命救自己，蕴含着时间以及空间法则，当血菩提刚刚踏进随风的身边时，整个身体自然而然的被定住了，说是要救随风，却连随风的身子都靠近不了，不过，血菩提的身子却是紧紧的抵挡在随风的身前。

　　“主人，我能做的只有这么多了！”

　　脸上挂着欣慰的笑容，血菩提平静的看着随风说道，丝毫没将自己的生死当回事。

　　无奈的摇了摇头，随风没料到，这血菩提平常看似一句话也不愿多说，到了关键时刻，竟然会舍命就自己，回想起从见面到现在的一幕幕，随风一阵长叹。


第283章 天翻地覆

　　冷眼看着即将刺入到血菩提身体里的长剑，只见随风咬牙一震，一股肉眼可见的波纹立刻在虚空中荡漾，所有的空间束缚顿时便支离破碎。

　　如同像是千佛手一般，随风的右手诡异的伸到血菩提的身前，硬生生的将那柄即将击中血菩提的长剑给握在手里，同一时间，右手心一丝血红色的能量没入那长剑之中，顷刻间，只见那原本散发着摄人心魂的长剑如同像是经历了亿万年之久一般，风化了，一阵微风吹过，如同细沙一般从随风的指尖流走。

　　“怎么可能！你怎么可能就这样接下我的玄冥一剑！！！”

　　兽人大长老暴跳而起，红涨着脸，不敢相信的紧盯着随风质问道。

　　“我说过，更加精彩的还在后面！”

　　此时随风的脸色没有之前的那种戏谑之情，而是严肃认真的看着兽人大长老，在他的心中，已经认定了他是一个值得认真的对手。

　　“血菩提，谢谢你，小心点，现在我就杀了他替你报仇！”

　　随风真挚的拍了血菩提一眼，虽然他救自己未成，但是他的那份心意，足以说明一切。

　　“报仇？哼，虽然我看不透你的修为，但是想要杀我，恐怕你还做不到！”

　　兽人大长老面对着眼前的人类有着绝对的信心，不说别的，就说自己的防御，五九散神也奈何不了自己，何况自己不会傻愣愣的让别人打。

　　“试试看就知道了！”

　　此时的随风如同一把刚出鞘的利剑一般，浑身散发着强大的战意，凌厉而又狂傲，兽人大长老浑身一震，身上暴涨的肌肉像是移动的铁块一般，噼里啪啦的响个不停，显然，他也不敢小觑随风的攻击。

　　陡然间，一人一兽同时腾空而起，一个手持紫金色宝剑，一个赤手空拳，如同像是有着深仇大恨一般，都是红肿着双眼，眼睛里充满了血丝，警惕的看着对方，丝毫不敢大意，凌厉如同出鞘宝剑一般的气势使得空气中的气流噼里啪啦的横冲直撞，幻化为一道道利刃朝四周飞溅过去，以他们二人为中心，方圆百里之内，没有任何一个兽人敢靠近。

　　“让我见识下你的真正实力！”

　　话音刚落，兽人大长老化为一道流星直接朝随风横扑过来，那巨大的身子像是一座大山一般，浑身浴火，炙热的热浪一波接一波的朝随风袭来。

　　不敢大意，随风连忙双手握剑，顿时，紫风神剑如同像是螺旋机一般，连同着随风的身子一起高速转动，气势吞天灭地。

　　针尖对上麦芒，刹那间，随风手持紫风神剑撞上了如同火球一般的兽人大长老，一时间，漫天无尽的烟火如同像是一颗星球在头顶上爆裂一般，渲染了整个天空，火球不断从随风和兽人大长老交战的地方向四周喷射，无尽的火花持续了将近半柱香的时间。

　　看似短暂的一段时间，随风却已经同兽人大长老交战了亿万次，蓦地，只见随风同兽人大长老同时分开，两人的脸色都显得相当的难看，随风嘴角溢出鲜血，浑身不自主的颤抖，而兽人大长老也好不到那里去，浑身上下已经有了几十处伤口，虽然他的防御厉害，但是在随风上品神器的攻击下，也是体无完肤。

　　“果然不简单，实力了得，就算是同我比起来也不落入下风，仙界什么时候出现了你这样的俊杰我倒是从来没有听说过，不过，今天你杀害了我的族人，想活着出去，恐怕没那么简单！”

　　兽人大战老眼神凌厉的盯着随风，仅说话的一会儿，他身上原本血肉翻滚的伤口已经慢慢的痊愈了，让看到这一幕的随风不禁大叹这兽人的恢复力变态。

　　“活着出去？”

　　随风眉头一扬，惊讶的看这兽人大长老，随即脸色一沉，面目狰狞的说道：

　　“虽然你也很不错，但是你今天必死无疑。”

　　随风已经动了杀心了，虽然真正的实力者兽人大长老同他不相上下，但是随风敢确定，要杀他还是手到擒拿的，毕竟自己还有杀手锏没有使用，破天神剑、噬魂印随便拿出一样，随风都有信心灭掉这兽人大长老，不过随风不敢明目张胆将这么厉害的武器拿出来，留一手对自己总是有好处的。

　　“狂妄！”

　　兽人大长老在听到随风信誓旦旦的说要杀自己时，脸色陡然急变，整个人随即仰天长啸，一时间，身体暴涨，如同向当初敖拜同傲无情大战时进入了狂暴状态中一般。

　　“小子，现在我的实力是之前的十倍，你别告诉我现在还有把握置我于死地，哼，杀我族人，血债血偿！”

　　冷冷的望着眼前眼前气势逼人的兽人，随风的心里起伏跌宕，此刻，他终于明白了为什么这兽人能轻易的横扫天风门以及达摩寺，如果等他们都进入了狂暴状态了的话，整个人的实力将提升十倍，已经如同三九散神的攻击力，再一提升，同四九散神比起来也弱不了多少，相当于四五百个三九散神到处横冲直撞，如果要是灭不了达摩寺亦或是天风门，那也就是怪事。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风却是没有再多说话，持着紫风神剑再次朝兽人大长老冲了过去，他要试试，这进入狂暴状态中的兽人到底有多厉害。

　　凝聚全身的元气聚集在紫风神剑之上，片刻的时间过后，只见紫风神剑暴涨，原本三尺有余的紫风神剑此时竟然长几十米，凌厉的剑气逼得所有的兽人都退到千里之外，神人中期的强大攻击力，已经蕴含了天地法则，擎天一剑，随风有感觉，这一剑下去，直接能把整个天幕一分为二。

　　“好家伙！”

　　兽人看到随风这强大的一击，也不禁感叹起来，不过他丝毫没顾忌自己的身体，整个人不退不避的迎上了紫风神剑，朗声狂笑道：

　　“哈哈，小子，我要让你看看，在绝对的实力面前，一切攻击都是枉然！”

　　“定！”

　　忽然，随风感觉自己的身体蓦地停止了扭动，如同之前那般，整个空间之内的时间都被禁制住了，哪怕想要呼吸一下，都是十分的困难。

　　“死之前我要让你明白，你现在处在我的领域当中，在这个领域里，我就是至高无上的主人，一切攻击亦或是反抗对于我来说都如同镜中花水中月，没用的！”

　　“蓬蓬……”

　　兽人大长老进入到狂暴状态中的速度实在是太快了，处在他的领域里，随风根本就没有丝毫反抗的余地。紫风神剑那凌厉的剑气在被空间领域定住的瞬间，便像是无主之物一般，漂浮在空中，原本凝聚的元气也是慢慢的消散。

　　“给我死！”

　　一道肉眼可见的气劲直接从随风胸口喷射而出，如同一颗流星一般，随风直接被兽人全力的一拳给抛射到几万里之外。

　　“主人！”

　　血菩提、闪氏三兄弟同随风之前都有着奴仆契约，他们能感受到此时随风的状态极度的不好，生命力正在不断的流失。

　　“哈哈，主人？那小子的实力虽然很不错，不过在我的攻击下想要活命，除非他是天神，否则的话，断无活命的可能！”

　　藐视的看着血菩提几人，兽人大长老不屑的说道。

　　脸色木黑，血菩提他们几人知道，若是随风死了的话，他们这次恐怕也得挂在这里了，不过仅仅是一瞬间的时间，他们脸上再次洋溢着莫名的兴奋，因为他们收到了随风给他们的传音。

　　“这次该我攻击了吧！”

　　天空之中，随风浑身浴血的站着，冷冷的望着兽人大长老。

　　“怎么可能？我刚才全力的一击，你怎么可能还活着？”

　　不敢置信的看着随风，兽人大长老慌了，自己全力的一击，竟然没能置眼前的人类于死地，兽人大长老相信，自己刚刚那一击，就算是击到神人的身上，也绝对没有丝毫生机，但是眼前的人类怎么能活下来，难道他的实力已经超越了神人，达到了天神吗？

　　其实随风早就做好了准备，在吃过这眼前兽人的一次亏后，随风岂会再给机会他，悄无声息，随风暗中将碧悠天境化为一套内甲穿在自己的身上，这就是圣神器碧悠天境的好处，也是随风后来才领悟的，碧悠天境可以任意的变幻他想要的形状。

　　“哼，我说过，今天死的人是你！”

　　没有丝毫的犹豫，已经探查出兽人的真正实力，随风觉得没有必要再玩下去，只见他陡然伸出右掌，朝兽人大长老的身子按过去。

　　“不含任何吞噬的一掌就敢伸过来，找死！”

　　虽然认识到随风的诡异，但是逃避不是兽人的性格，眼前随风再次击掌过来，兽人大长老连忙凝聚元气于手心当中，同随风对掌过去。

　　两掌相碰，没有想象中的惊天动地亦或是能量肆虐，只见原本信心满满的兽人大长老在碰到随风的手掌之后，不敢相信的瞪圆了双眼，目光惊恐，一脸震惊的大声呼道：

　　“怎么可能？啊啊，怎么可能……”

　　下一刻，原本嚣张无比的兽人大长老，在随风右掌的吞噬之下，整个人竟然诡异的风化，直至灰灰湮灭。

　　“主人！”

　　血菩提、闪氏三兄弟见仅仅是片刻的时间，形势便颠倒过来，都是兴奋的大声呼道。

　　“哈哈，今天，就让我们兄弟将这兽人大军弄个天翻地覆，杀！”

　　凌风而立，随风手持紫风神剑，如同一头嗜血的狼一般红着双眼紧紧的盯着远处那些仍旧处在惊愕中的兽人大声的说道。


第284章 溃败而逃

　　“是，主人！”

　　激情被点燃了，血菩提以及闪氏三兄弟都感觉自己浑身充满了强大的战斗欲望，其实刚刚随风同兽人大长老战斗的时候，也就是血菩提斩杀了五个兽人，面对百倍于自己的兽人大军，闪氏三兄弟根本就来不及施展出自己最厉害的招数“雷电崩天”，故而他们三人都一个兽人没杀掉，反而身上都不同程度的受了伤。

　　此时随风斩杀了兽人大长老，信心大增，一个个都如狼似虎的扑向兽人群，没有丝毫的畏惧。

　　“哈哈，总是你们兽人屠戮我们人类，今天就让我随风给你们来个屠戮，也算是扯平了！”

　　血腥的看着眼前有些惊恐的兽人群，随风扬起紫风神剑，顿时一道肉眼可以看得见的血光直朝下方兽人聚集的地方扑了过去。

　　“啊啊……”

　　随风的实力堪比神人中期，虽然普通的一剑，也不是那些实力相当于三九散神所能抵挡的，一时间，剑光所过之处，惨叫迭起，仅仅半柱香的时间，死在随风剑下的兽人已经达到了二三十只。

　　“妈的，跟眼前的人类拼了！”

　　忽然，距离随风较近的一只兽人大大咧咧的骂道，浑身充满煞气，身子也在话音刚落后陡然暴涨，整个人瞬间便进入狂暴的状态。

　　“哼！小儿科！”

　　随风不屑的说道，整个人像是一道利剑一般直扑那只兽人而去。

　　“杀了这个人类！”

　　一声惊呼，数十只兽人立刻将随风团团的围住，脸上充满了无尽的愤怒，一时间，随风也不敢贸然出手，虽然他不惧兽人的攻击，但是兽人那惊世骇俗的力量可不是开玩笑的，击到身上即使死不了，也不是那么好受。

　　面对着一个个不要命的兽人的攻击，随风一时间也无可奈何，兽人的数量实在是太多了，双拳不敌四手，虽然单打独斗随风的实力稳稳的压上他们任何一个兽人一头，但是现在陷入群攻之中，只要自己有一个进攻的漏洞，立刻便会招来兽人无尽的攻击，随风不敢冒这个险。

　　神念四及，随风注意到血菩提以及闪氏三兄弟意气风发的杀死了五只兽人之后，也渐渐的陷入被动的状态中，此时更是死死的被兽人大军给围住，不敢进攻，只敢防御。

　　“妈的，这兽人实在是太变态了，防御力竟然这么强悍，放眼天下，也只有上品神器才能对他们造成威胁了，就血菩提几人看来，要不了多久他们就会撑不住，难道躲到碧悠天境当中去？不行，奶奶的，今天不杀他个片甲不留，我也不好意思回去了！破天神剑，就再拿出来试一下吧！”

　　关键时刻，随风又想到拿出破天神剑来解围，不过这不是随风的本意，如同破天神剑这般厉害的武器，随风一般只会等到生命垂危的时刻才会用到，现在只是无奈之举而已。

　　忽然，一个意念打断了自己的想法，脸色也是蓦地一喜，因为他感受到法拉利给他的传音。

　　“老大，仗打完了没有？嘎嘎，我已经领悟完毕，快点将我放出来，我的板砖要大放异彩！”

　　法拉利嚣张的给随风传音道，虽然自从法拉利闭关到现在，也不过只是一年有余，但是在星速大里面，已经足足的过了五十多年，这么长的时间，足够法拉利领悟了。

　　“你小子的命真好，我正准备一剑解决了的，谁想到你就出来了，剩下的都留给你了啊！”

　　随风阴险的说道，嘴角挂着得意的表情，他知道法拉利轻易不闭关，之前自己叫他出来打架他都不出来，故而随风知道，这次法拉利是真的有领悟了，否则的话，也不会闭关那么长的时间，更是放弃了打架的机会，要知道，杀杀兽人的锐气这可是法拉利提出来的。

　　血光一闪，法拉利便出现在随风的身边。

　　“果然不少，老大，这些小虫就交给我吧，我要打的他们溃军而逃！”

　　扫视了眼前三百多只兽人，法拉利嚣张的说道。

　　“你突破了？”

　　随风疑惑的看着法拉利，因为随风能够感受到，法拉利此时的气息同之前比起来，有着很大的改变。

　　“哼哼，你看着就好了！”

　　法拉利也懒得跟随风解释，而是肆无忌惮的冲进了兽人大军当中，狂暴的朝兽人攻击起来。青龙同兽人相差不大，都是以防御强悍而闻名，故而此时法拉利只顾着攻击，丝毫没有防御，只见那块下品神器板砖不断的在兽人大军中上下来回，很快，所有的兽人都聚集在法拉利的身边，意欲将他至死，而法拉利等的就是兽人聚集在一起，阴险的一笑，只见法拉利腾空而起，那块下品神器板砖也被他收回了。

　　“恩？这小子要出绝招了！”

　　随风一脸微笑的看着远处的法拉利说道，仅仅一个呼吸的时间，死在法拉利手下的兽人已经将近十只，此时，血菩提以及闪氏三兄弟都站到随风的身边，目睹着法拉利在下的厮杀。

　　“老大，看清楚了！”

　　法拉利张狂的朝随风吼道，俯视着下方将近三百多只兽人，法拉利的胸口陡然裂开，一只堪比太阳一般的黄金爪伸了出来，顿时，狂暴的气势立刻席卷整个天空，所有的兽人都被死死的压制在法拉利的身下。

　　“破！”

　　惊天一呼，只见那原本来很小的黄金爪在法拉利的一声震呼下，竟然放大了千万倍，法拉利也变回了本体。只见天空中一头面目狰狞的青龙不断的游走在虚空之上，那身上泛青的龙鳞使人看到了就感到一阵心悸。

　　咻咻……如同破空一般，法拉利凌空的一爪轻易的抓住了将近四分之一的兽人，巨大的黄金爪之下，只见法拉利死死的将爪中的兽人捏住，不管他们如何挣扎，都逃离不了法拉利的束缚。

　　“哈哈，老大，你看看他们是怎么死的！”

　　没有丝毫的同情，只见龙身状态的法拉利狠狠地一捏，将近六七十只兽人竟然就这般硬生生的被他捏死，一时间，如同一条巨大的瀑布一般的鲜血直接从法拉利第五只龙爪中流了出来，异常的残忍恐怖。

　　虽然震惊于法拉利强大的攻击力，但是这种血腥的场面让随风大倒胃口，没好气的说道：

　　“你小子杀个人就不能文雅点么？非要弄得到处是血！”

　　“逃啊，这是魔鬼！魔鬼！”

　　所有的兽人见法拉利一爪抓下去就这么捏死六七十只兽人，魂飞魄散，一时间完全呆愣住了，不知道哪里传来一个声音，所有的兽人都如同像是看到了死神一般远远的避开法拉利，逃离他的身边，兽人的速度本来就相当了快，堪比瞬移，仅仅一个呼吸的时间，所有的兽人便消失殆尽，随风也懒得去追它们，这次来只是为了杀杀他们的锐气，没想到竟然杀死了将近百余只兽人，这已经是很大的一份成就了。

　　望着远处的兽人，法拉利嗖的一声便变为人体，只不过脸色略显得苍白，但是眼神中那种兴奋的神色不溢言表。

　　“老大，怎么样？你们杀半天了还没我一爪来得快！”

　　法拉利牛叉的说道，只不过浑身沾满了血腥的味道，整个人如同像是在鲜血中浸泡过一般。

　　“这就是你这些年来领悟的第五爪？不错，攻击力的确很强悍，至少不比我拥有紫风神剑弱，不过你小子以后杀人安分点，像你那种杀人方式连兽人都感觉到恐怖，太血腥了！”

　　随风瞪了一眼法拉利说道，随即望着兽人远遁的地方，悠悠的说道：

　　“现在我们的任务已经完成了，没想到竟然这么轻松的将兽人大军给撵跑了，而且还杀了他们的大长老，兽人更是陨落了将近百余位，傲无情要是得到了这个消息，估计会气得吐血的。”

　　随风一脸邪恶的笑道，脸上洋溢着胜利后的兴奋之情。

　　“老大，那接下来我们干什么？”

　　法拉利饶有兴趣的问道，此时他的修为有所上涨，迫不及待的一展身手。

　　“现在我们的主要任务就是寻找天闲子前辈，已经一年多了，我就不相信找不到他。”

　　灵儿一直都是随风的一个心病，如果不找到天闲子的话，随风总觉得心里好像是十分沉重一般。

　　“主人，我们兄弟三人在五年之后将会迎来我们的四九散神劫，所以，我们想趁这段时间好好的巩固一下境界。”

　　忽然，一直沉默不语的闪剔走上前来，恭恭敬敬的对随风说道。

　　“四九散神劫？你说你们兄弟三人再过五年要渡四九散神劫？”

　　随风惊讶的盯着闪氏三兄弟看到。

　　“是的主人，只有五年了！不过主人不必为我们兄弟三人担心，有了中品神器，四九散神劫对于我们来说不过是小儿科而已，我们有把握渡过。”

　　闪步这是也走上前来说道。的确，四九散神劫虽然厉害，但是一般的普通散神只要有一把下品神器就能勉强渡过，拥有了中品神器的闪氏三兄弟，的确没把这四九散神劫放在心里。

　　“好！好！我这就将你们传到碧悠天境当中去，你们好好的修炼！”

　　听到他们兄弟三人要渡神劫，随风喜出望外，本来只是三九散神的他们已经非常厉害了，如果渡过了四九散神劫，那实力将会更上一层。


第285章 兽人王

　　将闪氏三兄弟收到了碧悠天境中去后，随风如同像是盯怪物一般紧盯着血菩提看着，一脸好奇的问道：

　　“血菩提，他们只差五年便渡四九散神劫，你的六九散神劫还有多少年？”

　　惊讶的看了随风一眼，血菩提神秘的一笑，随即便微笑的说道：

　　“主人，我的六九散神劫大约还有一百年的时间，这里同地狱空间不同，地狱空间里的散神劫是五千万年来一次，而仙界则是万年一次，所以只要一百年，我的六九散神劫便会到来。”

　　“一百年！在星速大阵里面，你只需要两年的时间便能渡神劫，菩提，老实说，对于六九散神劫，你有不有把握？”

　　对于血菩提，自从刚才舍身救自己，随风就已经没将他当做仆人看了，故而对于他的安危还是非常担心的。

　　“以前一丝把握没有，不过自从得到了主人赐予给我的上品神器鸿磷剑，这六九散神劫，应该不在话下，主人，难道你是想要我早点渡神劫？”

　　血菩提疑惑的看着随风问道。

　　“恩，正是我的想法，现在兵荒马乱，尤其是傲无情，野心勃勃，不知道什么时候又发起战争，现在我手里所掌握的势力还没有十足的把握对付他，所以，你能尽快的成为六九散神，对于我来说，也可以在很大的程度上助我一臂之力！”

　　只要血菩提渡过了六九散神劫，那就是堪比傲无情那般高手的存在，自己的这一方又将会多一个隐秘的高手。

　　“可是主人……”

　　血菩提还想说什么，只见随风一摇手，一脸严肃的说道：

　　“现在这件事是最重要的，你现在的主要任务就是修炼，其余的事情你就不用管了，由我处理就行了！”

　　说完，随风直接将血菩提给送到碧悠天境中，同一时间，随风又将金鹏和通臂猿给传了出来。

　　“老大，接下来我们该去哪里寻找天闲子前辈？”

　　法拉利一脸期待的看着随风，这样的生活才是他所期望的，打打杀杀，在刀尖上行走，舔着鲜血过日子。

　　“天风门我去过，妖域我去过，雪山宫也去过，现在差不多踏遍了大半个达摩寺，你说我们会去哪里？”

　　随风淡淡的看着法拉利，一脸平静的说道。

　　“傲天宗？哈哈，实力最强大的傲天宗！”

　　且说兽人一行人被法拉利残酷的手段给吓跑了不讲，整个大部队仅剩下二百多个兽人，而且他们的首领大长老也死了，当这个消息传到了傲无情的耳朵里时，原本正在品茶的傲无情愤怒的朝旁边的桌子上大拍一下，顿时便见那石桌灰灰湮灭，随手一扔，手中记载那兽人大战详细信息的金卷顿时便飘飞到殿下。

　　“哼！”

　　冷哼一声，傲无情的脸色直接变为绛紫色。

　　“宗主，到底是怎么了？”

　　武斡莫名其妙的看着傲无情，不明白他又得到了什么消息。

　　“自己看！”

　　傲无情没好气的说道，右手一用力，原本被他紧握在手中的金杯顿时粉碎。

　　“哦？随风，他竟然凭借几个手下将兽人大军给撵的溃败撤逃，而且还斩杀了兽人大长老，以及将近一百多位的兽人。”

　　武斡不敢置信的说道，眼神之中充满了震惊之情。

　　“宗主，那随风到底是什么实力，连兽人大长老都杀得了！”

　　到了眼前的形势，随风他们不得不重视。无奈的摇了摇头，傲无情脸上带着愤恨的表情说道：

　　“这随风我早就派人调查过，从飞升仙界到现在，还不到两百年，以前，我一直以为他是依靠什么异宝隐藏了自己的修为，致使我看不透，但是不管怎么样，我都很友好的对他，即使我儿傲空受到了凌辱以及他公然杀死了我四个二九散神，我依旧忍让他，上次在雪山宫那次提亲大会，我也给了他面子，但是我没想到，这段时间他竟然跑到了达摩寺，而且还去袭击兽人大军，兽人大长老的实力你知道有多高吗？尤其是他进入了狂暴的状态中，我敢肯定，整个仙界能超过他的人，绝对不超过五个，但是随风竟然能将他给杀了，而且还杀了将近一百多个兽人，这就很说明问题了，这小子的实力恐怕已经到达了一个令我心颤的地步。”

　　傲无情此时也恢复了平静，背着手，坦然自若的说道。

　　“宗主，如果真的是你说的这样的话，这随风我们不得不防了，还记得当初他一剑劈死四十二位天帝期高手这件事吗？很有可能，你刚刚推测的都是真的，而且当初还传出他手中有五十多柄中品神器，上次在雪山宫我也正面和他较量过，他手下的几个仆人，都非常的不简单，杀帝级高手，举手抬足就是一个，现在想想，这随风当真是可怕，也是我傲天宗统一整个仙界的绊脚石啊！”

　　上次在雪山宫风府对自己的羞辱，武斡一直怀恨在心，虽然依靠他自己是没有报仇的希望了，但是他背后却有个庞然大物的傲天宗，这足以让他利用起来。

　　“恩，这随风在我的心中早就被列为一个被杀之人，可是现在整个仙界恐怕也找不出能杀死他的人吧。”

　　傲无情烦恼的说道，他自己的心里有底，就算是自己对上了兽人大长老也没有多大的把握，没想到这随风竟然能轻易的将他杀死，这已经让他感觉到威胁了。

　　“不然！”

　　此时，武斡也站立出来，紧紧的盯着傲无情看着说道。

　　“哦？难道你又有什么计划？快说来听听？”

　　傲无情饶有兴趣的紧盯着武斡说道，如今随风就是他的心病，是他统一整个仙界的一个巨大的变数。

　　“宗主，我们要对付随风不一定要从他的身上动手，前段时间，我已经派人到修真界打听了随风的亲人，虽然他的实力强悍我们拿他没有办法，那个他最在意的灵儿之前我们也不知道她就是缘如水，如今我们能做手脚的，只有对随风的亲人下手了。”

　　武斡阴险的说道，跪拜的一剑之仇，他不会不报。

　　“哦？对他的亲人做手脚？”

　　傲无情突然像是意识到什么一般，紧接着便对武斡说道：

　　“玄天门的人你现在最好不要动，只要我们傲天宗还没有承认兽人大军是属于我们的，随风就没还和我撕破脸皮，现在，我还不想多树立一个敌人。”

　　傲无情冷着脸说道，很不乐意这就是武斡的计划。

　　“宗主，我说的亲人不是指对玄天门的人动手，何况当初宗主你发过誓不动玄天门的，我派人到仙界调查过，这随风在修真界有一个结拜的兄弟和妹妹，他们都是在百年之内飞升到仙界的，宗主，你说如果我们现在神不知鬼不觉的将他们两个人抓在手里，一旦你和随风闹翻脸的时候再将他们拿出来，这随风敢不从你么？”

　　嘴角挂着邪恶的笑容，此时的武斡看起来活生生一个小人得志的模样，不过傲无情在听到随风还有一个结拜的兄弟和一个义妹时，整个人顿时便来了精神，一脸兴奋的说道：

　　“好，武斡，这件事情就交给你去做，无论付出多大的代价，一定要将他们两个活生生的给我抓到傲天宗来，记住，是活生生的！”

　　“宗主，这件事情你放心，我会派人去做的，其实，我想跟你说的是另外一件事情。”

　　武斡此时衣服运筹帷幄的样子，背着手，整个人显得仙风道骨，一甩之前那种阴险的气息。

　　“另外一件事情？说来听听。”

　　找到了对付随风的方法，此时的傲无情也显得气定神闲，没有之前的那种暴虐。

　　“宗主，你想想，如果兽人王知道了大长老死后会发生什么反应？”

　　“兽人王？你不提他还好，一提他又提到了我的担心之处，你也知道，这兽人王曾是我傲天宗第一代掌门人的魔宠，我傲家祖先飞升的时候就将他留在仙界，并命令他当我傲天宗到了生死存亡的时候，他会出来助我们一臂之力，可是，这次我傲天宗雄心壮志想要统一仙界，并且密谋了百万年，好不容易才说服了兽人王答应帮我们一把，现在大长老却死了，大战达摩寺的时候死了一百多个兽人，被随风那小子斩杀了一百多个，我怕兽人王一怒之下，会撤回派出去的兽人大军，那么我傲天宗的雄伟大业恐怕就难以得一施展啊！”

　　皱了皱眉头，傲无情显得相当的无奈。

　　“宗主，其实这些你不用担心，你说兽人王最在乎的是什么？”

　　“这还用说，当然是他兽人的子民，至于我傲天宗，对于现在的他来说，可帮可不帮。”

　　傲无情没好气的说道。

　　“这就对了，兽人王最在乎他自己的子民，这是谁都知道的事实，除了打仗死亡的外，兽人大长老以及那将近一百多个兽人，都是被随风他们杀的，而且那些活着的兽人都可以作证，宗主，你想一想，只要我们添油加醋在兽人王面前蛊惑一下，那将会使什么结果？”

　　“兽人王会派更多的兽人出来帮我们！”

　　听到武斡的分析，傲无情欣喜若狂。微微的摇了摇头，武斡紧接着说道：

　　“我们可以劝说兽人王亲自出来，只要他出来了，还愁大业不成么？”


第286章 凡人谷

　　“兽人王？他老人家恐怕不是那么容易出来的！”

　　提到让兽人王出世时，傲无情脸上明显多了一抹喜色，但是随即又摇了摇头，他知道，如同兽人王这般厉害的高手，是不会轻易出来的，回想上次看到兽人王的场景，兽人王举手抬足之间都有着毁天灭地的能量，让实力达到了六九散神的自己都感到心颤。

　　“宗主，这正是值得我们琢磨的地方。你想想，能杀死兽人大长老的高手，实力会低吗？我们就说那是一个绝世高手，以我们现在的力量根本就对付不了，宗主，你想想，只要兽人王帮助我们解决了随风，整个仙界还有谁有能力阻止我们统一，不出百年，整个仙界必在宗主你的掌握之中！”

　　武斡紧紧地握着拳头，显示出自己的决心。

　　“哈哈……”

　　傲无情痴迷的狂笑道，随即便走下来，拍了拍武斡的肩膀，一脸中肯的说道：

　　“武斡，如果我统一了仙界，你便是一人之下万人之上，到时好处自是少不了你的。你现在先去准备下，我们择日就前往血煞海。”

　　时间荏苒，转眼间，两年的时间便过去了，在这一段时间里，仙界倒是没有什么大事发生，傲无情以及兽人大军也是偃旗息鼓，没有什么大动作，随风一行从达摩寺一路南行，穿越了整个妖域，来到了最南方的傲天宗，这段时间里，随风先是回到了玄天门，兑现了自己当初的承诺，百年之后，担任玄天门的掌门人。

　　随风在玄天门秘密继位，并且在玄天门布置了一个超大的星速大阵，里面的加速是外面的五十倍，以尽快提升玄天门众位弟子的实力，随风并以掌门人的身份命令玄天门所有的弟子全都闭关，不理世事，自己则是独自一人离开，继续自己寻找天仙子的征途。

　　路过妖域，随风自是停留了一段时间，不过恰好碰到了奔驰在闭关修炼的时段，也没打搅，直接横穿而过，历经两年，踏进了妖域同傲天宗的交界之处。

　　“老大，我家那老头可是说过，这前面的一片森林名为凡人谷，里面危险的狠，这片领域极大，延绵千万里，就算是当初五大超级门派的人，也不敢轻易的进到这里面去，这片领域可以说是超脱了五大超级门派外的存在，更为恐怖的是，一般在仙界得罪了五大超级门派的人，都会逃亡在这里，故而这里的亡命之徒非常的多。”

　　法拉利严肃的望着眼前那片葱葱郁郁的森林说道，远远的望过去，那森林隐天蔽日，如同幽森的地狱一般，虽然是大晴天，里面却是一丝光芒都没有，显得异常的恐怖。

　　微微的点了点头，随风何尝不知道这前面一片森林的恐怖，当初敖拜知道随风摇穿越到傲天宗时，特意的提醒过，这片森林的恐怖，不管在外面的修为有多高，只要到了这片区域，他将没有任何实力，完全将靠肉身的强度生存，而且这里面的人非常的残忍，一个不小心将会丧命。

　　“老大，你真的决定进去？”

　　法拉利严肃的看着随风，一脸严肃的说道：

　　“老大，你真的决定要进去吗？”

　　疑惑的望着法拉利，随风有些惊讶的说道：

　　“怎么？平常的时候，你不是很喜欢打打杀杀么？现在见到这凡人谷，你就谈虎色变了？”

　　随风没好气的说道。

　　“靠，我是怕你不进去！”

　　板砖往手中一横，法拉利大步流星般的便朝凡人谷的方向走了进去。

　　“恩，老大快看！”

　　忽然，一直走在前面的法拉利像是发现了宝贝一般惊呼道，招呼随风看过去，此时，跟随在随风身边的就是金鹏和通臂猿二人，过去一段时间里，闪氏三兄弟渡劫成功了，成功的蜕变为四九散神。

　　“凡人谷！”

　　一座人高的大石碑，上面如同用鲜血撰写着三个血红的大字，只要看上一眼，就让人不自觉的心颤。

　　“这里还有一行小字。”

　　只见法拉利用手扒开杂草所掩盖石碑的下方，露出了一段墨黑色的八个小字。

　　“生死有命，富贵在天！”

　　“看来这凡人谷当真还不简单！”

　　随风嗤笑道，虽然谨慎，不过丝毫没在意，法拉利的防御已经差不多达到了中品神器，而自己的体质本身就异于常人，关键时刻，还能将碧悠天境化为内甲穿上，综合起来，就算是上品神器也休想伤到自己，通臂猿则是以力量据称，限制修为，力量总不可能限制吧，至于金鹏，速度那是立于仙界的顶峰，也是没什么危险。

　　故而，随风还真没将这凡人谷放在眼里。

　　“走吧！”

　　说完，随风当先一人便踏进了杂草丛生的凡人谷，刚刚进入凡人谷，顿时便像是陷入了黑夜中一般，浓密的树叶将整个大地遮得一丝阳光都没有，四处都充满了腐蚀的气息，时不时有着一个个如同手臂粗的巨蟒怪虫在缓缓的移动，如果不仔细看的话，根本就辨别不出来，脚下则如同像是踩着海绵一般，枯败的树叶掉落在地上厚厚的一层，踩上去发出吱吱的叫声，更是平添了这黑色中的恐怖。

　　“老大，你有感觉没？我怎么觉得我在这里身子变得沉重了许多，而且再也没有之前那种浑身充满力量的感觉？”

　　法拉利有些惊恐的说道，每抬一脚，他都觉得非常的吃力，整个身体都如同像是灌了铅一般，异常的沉重。

　　“你小子当初不是嚣张的说不怕吗？现在怎么慌神了？”

　　随风没好气的说道。

　　其实一进入这个恐怖的凡人谷，随风就觉察出来了，自己在这里所有的修为都被压制了，可以说，在这里，自己就是一个没有任何修为的平凡人，而且这里的重力最起码是外面的十倍，每抬一脚，都是非常的吃力。

　　“大家都小心点，这里面可能潜在有威胁，我们在这里都是普通之人，除了防御和力量还有作用之外，能依靠的只有武器了。”

　　警惕的注意着四周，随风可不相信这些穷山恶水的地方没有恐怖妖兽存在。

　　忽然，一声刺耳的咻咻声传来，众人大惊，连忙朝后看过去，只见一条如同利剑一般的红蛇扑向通臂猿。

　　粗大的手臂如同像是紧箍一般狠狠的捏住红蛇的三角头，同一时间，另外一只手拉住红蛇的尾巴，双手如同像是拉弦一般，狠狠的一扯，顿时鲜血一飚，溅得通臂猿满脸都是。

　　“一条小小的小虫，竟然敢偷袭，找死！”

　　老实巴交的通臂猿没好气的说道，其实就算是一头牛，以他的蛮力，照样可以活生生的解决。

　　“恩？”

　　忽然，随风预感不好的皱起了眉头，同一时间，四面八方，如同像是事先埋伏好了一般，无数条红蛇均是如同一道道利剑一般朝随风四人扑来过来，放眼望过去，一时间到底有多少红蛇，根本就数不清，但是充溢在众人眼睛里，却只有红色，鲜血伴随着红蛇的颜色。

　　“将武器拿出来，快！”

　　这些红蛇根本就伤不了自己，但是随风还是下意识的呼唤众人拿出武器抵抗。

　　“啊啊……”

　　仅仅眨眼的时间，只见通臂猿以及金翅大鹏都是惨叫连连，痛苦的倒在地上，顿时，整个人便被红蛇淹没，很快便看不到他们的身子。

　　“不好！”

　　一个意念，随风直接将所有的人都摄入到碧悠天境当中。

　　“怎么了？”

　　碧悠天境中，随风一脸担心的看着通臂猿以及金翅大鹏，只见他们身上顿时便红肿起来，显然正是之前那红蛇咬过的地方。

　　狠狠的一咬牙，便见通臂猿以及金翅大鹏二人都是盘腿而坐，很快，便见身上原本红肿之处，流出一淌乌血，原本煞白的脸颊，也逐渐变得晕红，半柱香的时间后，只见金鹏和通臂猿二人同时睁开了眼睛，一脸后怕的说道：

　　“主人，那红蛇的毒血有禁锢的作用，只要被它咬中了，身体立刻就丧失了动缠的可能。”

　　碧悠天境中，通臂猿和金鹏都恢复了原有的实力，故而这点小伤，他们还没放在眼里。

　　“哦？禁锢的作用！”

　　随风眉头一挑，自己的身体已经达到了神器，自是不会惧怕那些红蛇的咬噬，而法拉利最强悍的便是防御，那些红蛇自然也不能奈何法拉利，所以随风和他并没有受到任何伤。

　　“既然如此，你们二人先在此休息，等我们将这一关过完了，在放你们出来。”

　　看了法拉利一眼，两人直接出了碧悠天境。在碧悠天境中仅仅一炷香的时间，此刻随风二人出来，映入到眼帘中的是无尽的红蛇，脚下踏的，树上挂的，全部都是红蛇，尤其是地上，那一眼望过去，足足有一米厚的蛇群，不断的缠绵扭动，让人看上一眼，都不禁觉得十分的肉麻。

　　“妈呀，竟然出现了这么多红蛇，老大，快走吧，看着心里毛毛的！”

　　法拉利有些受不了一般说道。

　　“想走恐怕也是来不及了！”

　　随风连山挂着恬淡的笑容朝脚下的蛇群看了过去，顿时，只见扭动的蛇群迅速分开，两条粗若水缸般大小的红蛇王展露出他们恐怖的身形。


第287章 渡散神劫

　　“呼呼，好家伙，竟然有两个头头！老大，你选公的还是选母的？”

　　一见竟然有这么大的两条红蛇王出来了，奔驰那原本怯战的心里立刻荡然无存，兴致勃勃的朝随风看了过去。

　　“难道你还认识公母么？我们直接走，若他非要与我们为敌的话，再杀不迟！”

　　随风可不想没事就打打杀杀，何况此时的他一点法力没有，如同常人一把，真这么打下去，就算赢了，自己也讨不到好。

　　“咻咻……”

　　望着随风离去，红蛇王如同像是通人性一般，一道烈炎立刻从他的口中喷射而出，如同一道利剑一般直朝随风的身子上袭击过来。

　　“蓬蓬……”

　　没有元气的支撑，随风的身子晃了晃算是稳定了下来，一脸愤恨的看着眼前的红蛇，随风手持紫风神剑，怒叱红蛇说道：

　　“孽畜，我本来想饶你一命的，你竟然这般不知好歹，老三，不用客气，这两头不知死活的畜生杀了便是。”

　　扬起紫风神剑，随风缓慢了朝红蛇杀了过去。

　　“嗷嗷……”

　　陡然，两条红蛇都直立起身子，狰狞的看着随风和法拉利，意欲一口将他们二人吞噬。

　　“蓬蓬……”

　　巨大的头颅直接狠狠的朝下砸来，溅起漫天的尘土，那些跑得稍微缓慢的红蛇则是直接被捻成粉末。

　　“妈的，这家伙实力是太凶厉了！”

　　在这凡人谷里，随风根本没任何法力亦或是绝招，就连紫风神剑，在没有元气的支撑下，也仅仅是一把上品神器，根本就发挥不出他上品神器的威力。面对两头巨大红蛇凶猛的攻击，随风只有依靠灵活的身法不断的在躲避，根本就没有任何还手的余地。

　　忽然，只见一条红蛇陡然仰身而起，巨大的尾巴直接朝法拉利很扫过去。

　　蓬的一声响，法拉利直接被拦腰抽打了一下，整个人顿时便抽飞到天空之上，狼狈的撞击在远处的古树上。噗嗤，狠狠的吐了一口鲜血，望着那些汹涌而来的小红蛇，气急败坏的法拉利直接仰天长啸，一瞬间，一条长约百里的巨大青龙便横空出现在天空之上。

　　“死！你们都该死！”

　　此时，法拉利偌大的身子看起来异常的恐怕，狰狞的面目使得红蛇都是不停的颤抖。

　　龙本身就是鳞甲一族中的王者，而红蛇也是属于鳞甲一类，现在法拉利现出了本体青龙，这些红蛇自然从心底都会感到畏惧，生不出丝毫的抗逆之心。

　　嗷嗷……左右两爪如同像是抓小鸡一般轻易的将两条巨大的红蛇握在手里，不过红蛇虽大，但是和法拉利巨大的身子比起来，如同蚂蚁一般。金黄色的龙爪深深的刺进了红蛇的身体内部，陡然，只见法拉利一阵狂笑，双爪更是蓦地一用力，两条巨大的红色活生生的被他捏成两段，没有丝毫的生气。

　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。没想到在这个凡人谷内，两条灵智未开的红蛇竟然敢打我的主意，真是找死！”

　　法拉利没好气的说道，嗖的一声，又变回了人形，慢悠悠的走到随风的身边，不过那些红蛇再也不敢造次，看到法拉利都是微微颤抖，生怕一个不好遭到灭绝。

　　“走吧，杀了那两头大红蛇，这些小红蛇对我们也没什么威胁。”

　　说完，随风直接将金鹏和通臂猿二人放了出来，再次向凡人谷深处前进，越往深处，里面越是黑暗，到处都是一片阴森的气息，让人不禁噤若寒蝉，饶是随风几人小心翼翼，但是仍是遭到了各种怪兽的攻击，不过以随风几人的实力，即使沦为凡人，一般也没有任何妖兽能奈他们何。

　　转眼间，一个月的时间过去了，随风四人仍旧在不断地穿梭前进，忽然，只见正在极速前进的随风皱了皱眉头，低声自语道：

　　“一个月后，血菩提将要渡神劫？”

　　“什么？渡神劫！”

　　虽然是低声细语，但是法拉利几人依旧听的异常的清晰在这对修为进行限制的凡人谷，如果要渡散神劫的话，无异于找死，即使有上品神器相助，但是一个凡人，能渡神劫吗？

　　“老大，那我们现在该怎么办？回去的话至少也得一个月，而且在路途中还不能有半点耽误！”

　　这一路走来虽然花费了一个多月的时间，但是随风直到，几次都是虎口逃生，在这变态的凡人谷里，双拳难敌四手，有些强大的存在根本就不是他们所能对付的，微微的摇了摇头，只见随风坚定的说：

　　“朝前走！”

　　碧悠天境同外面的世界时两个不同的存在，里面的时间以及空间法则有着巨大的差别，故而在碧悠天境中是不可能渡神劫的。如今他们没有任何其他的办法，唯一的办法就是加速前进，早日穿越这凡人谷。

　　“现在我们急速的前进，路上即使遇到了妖兽或是人类阻挡的话，能逃走就逃走，不能逃走直接杀掉，我们没有任何时间可以浪费了！”

　　随风直接朝身边的几人命令道，一行人都意识到眼前形势的严峻。紧皱着眉头，急速的前进。

　　转眼间，半个月的时间便过去了，这些日子里，随风几人如同是夜游侠一般，穿梭在黑暗的密林里，当然，奇精异兽是少不了碰面的，不过随风几人有心逃走，那些妖兽也不能奈他们何，何况随风几人也不是好惹的。忽然，只见正在疾行的随风看了看前面，脸上挂着一丝淡淡的笑容说道：

　　“看来我们熬出头了！”

　　一个踉跄，法拉利原本正在挥枪开路，猛然听到随风说道“熬出头”了，整个身子不禁一滞，这种见不到阳光的日子实在是太难受了，现在说熬出头了，竟然有些不敢相信。

　　“呃，哈哈，我也看到了，前方十里之外，竟然有光线，哈哈，快走！”

　　凝眼细视，法拉利也看到了一丝微弱的光线，长期处于暗黑当中，故而对亮光异常的敏感。对于他们来说，光线就是穿越这凡人谷的希望，就能让血菩提安然渡神劫。十里路，对于以前的他们来说，连眨眼间的时间都不需要，但是此时却是花费了他们将近一炷香的时间。

　　近了，越来越近了，随风几人脸上的笑容也是越来越明显，显然，他们意识到已经突破了这黑暗森林的困扰。

　　“呼呼，终于出来了！”

　　呼吸着新鲜的空气，感受着外面刺眼的眼光，几人心情都是大好，可是没一会儿，只见随风皱了皱眉头，有些疑惑的说道：

　　“怎么可能？现在我们的修为还受到了压制，难道我们还没有穿越凡人谷？”

　　稍微的感受下自己的身体内部，随风恍然察觉，自己的修为依旧被死死的压制住了，可以说，外面同那没有一丝阳光的黑暗森林比起来，也就是多了一丝光线，除此之外，什么都没有改变。

　　“主人，那里有一个人！”

　　突然，金鹏指着远处，只见一个人影攒动，在金鹏注意到他时，很快便隐匿不见。

　　“人？对，这里还有人类，我们几人去看看，找个人来问问，看看到底该怎么出去，这地方实在是太变态了！”

　　此时，随风也不仅有了一丝怒气，如果说没有后顾之忧，随风倒不介意多玩玩，但是现在距离血菩提渡六九散神劫仅仅只有半个月的时间，他们没有多长的时间可以浪费了。

　　不等随风几人前去寻找，很快，一个十人的小队伍便气势汹汹的前来，当先的一个壮年显然是这只队伍的队长，看到随风几人，立刻横着手中的长枪，面色狰狞的看着随风说道：

　　“你们几个是外面来的吧？走，快点跟我一起到辛世天王那里去报到。”

　　疑惑的看着眼前的十余人，法拉利正准备上前给他们来一砖再说的，却见随风恭恭敬敬的说道：

　　“还请这位前辈带路。”

　　“恩，孺子可教，自我介绍下，我叫闫松，是这只小队伍的队长，这凡人谷已经几千年没有一个人进来了，看你态度还可以，待会给你安排一个好一点的差事，至于这位嘛，哼，一会就有你好看。”

　　这个自称是队长的闫松怒气冲冲的看着法拉利说道，脸上甚至还带着一丝狡黠的阴笑。

　　“你……”

　　法拉利何曾受过别人的威胁，一见闫松的那猥琐的眼神，整个人便要动手，狠狠的瞪了法拉利一眼，随风低声的说道：

　　“先不要冲动，把眼前的形势弄清楚了再说。”

　　随即，随风一脸微笑的看着闫松说道：

　　“前辈，不知道这是什么地方？”

　　原本正在行走的闫松猛然停止了自己的脚步，一脸惊讶的看着随风，有些鄙夷的说道：

　　“你他妈的是不是白痴啊，这里除了是凡人谷你以为还会是什么地方，话说，看你小子一表人才，是不是在外面奸淫了五大超级门派的掌门人的女儿，才将你小子追杀至此？奶奶的，进到这里也没几个好人！”

　　说完，剩余的几个护卫也是一脸嗤笑的看着随风几人，如同像是看着白痴一般。

　　心里猛地叮咚了一下，直到现在随风才明白，原来，这里才是凡人谷，之前自己所穿越的那个黑暗的森林，只不过是凡人谷的一道天然屏障罢了。

　　骂自己没有关系，见有人敢骂随风，法拉利再也咽不下那口气，二活不说，直接拿出手中的那块板砖，不管三七二十一的砸向闫松，怒气声声的骂道：

　　“操你妈的，竟然敢骂我老大是白痴，看来你娘的真的是活腻了！”


第288章 辛世天王

　　话音刚落，法拉利的板砖就已经砸到了闫松的头颅之上，饶是法拉利现在没有丝毫的元气，但是他那一身蛮力还是有的，何况板砖还是下品神器，砸到一个没有丝毫防备之人的头颅之上，不死也难怪，一时间，只见闫松整个人轰然倒地，粉红色的脑浆溅得那些跟闫松靠得比较近的人一身。

　　一脸呆愣的看着法拉利，许久，只见那些侍卫脸色惊恐的看着法拉利，连忙横起手中的长毛，一脸怒气的对着随风几人。

　　“你、你们好大的胆子，竟然敢在凡人谷随意杀人！兄弟们，都不要客气了，天王曾有令，凡是在凡人谷乱杀无辜之人，即可立刻处死，无需上报！”

　　看到法拉利一脸邪恶的朝自己看着，剩余的九个侍卫都是一脸残忍的握着长矛，疯狂的朝法拉利刺了过来。不躲不闪，法拉利就这般看着眼前的几人，丝毫没将他们放在眼里，任由长矛朝自己刺了过来。

　　“铛铛……”

　　几声激越的撞击声，那原本散发着寒光的长矛在刺到法拉利身上时，竟然凭空的折断了。

　　“怎、怎么可能，这里是凡人谷，你怎么可能凭借肉身将我的中品仙器弄断，不可能！”

　　呆愣的摇了摇头，那个长矛折断了的护卫再次持着这剩下一截的长矛刺向法拉利。

　　“傻逼！”

　　法拉利很是鄙夷的说道，直接一板砖扔了过去，结束了他的小命，伸手一抓，狠狠的放倒一个护卫倒在随风的脚下，而剩余的护卫则像是碰到了恶魔一般，立马狂奔而逃。

　　“小样，我老大问什么你最好回答什么，否则的话，本大爷一板砖闷死你！”

　　抬起右脚踏在那个不停颤抖的护卫身上，法拉利如同像是一个土匪一般，狂傲而又凶厉。无奈的摇了摇头，随风蹲下身子，一脸和气的看着匍匐在地的那个侍卫，低声的问道：

　　“你叫什么？”

　　“大、大人，我、我叫周青，是辛世天王手下的一个小小的护卫，求求你们不要杀、杀我。”

　　周青浑身颤抖的说道，生怕一个不好惹恼了随风。

　　“老老实实回答我老大的话自然不会杀你，否则的话，刚刚那个闫松就是你的下场！”

　　法拉利狠狠的踢了周青一脚，满脸邪气的说道。

　　“我说，我说，大人不管问什么，只要我知道就说。”

　　恭恭敬敬的跪道在地上，周青直接给随风磕起了头。

　　“我问你，有不有什么比较近的地方可以出去，离开这凡人谷？”

　　随风开门见山的问道，至于他口中的那个什么辛世天王，他则是一丝的好奇心都没有。

　　“有，就是大人你刚刚进来的地方，自古以来，谁要是想出去，都是从大人进来的地方出去，不过出去的时候却要难的多，除此之外，竹园好像有一个传送阵，不过我来到这里几十万年之久，也从来没有听说过任何人进过竹园，对于我们凡人谷里面的人来说，竹园是一个神圣的地方，我没有资格进去。”

　　说道竹园，周青则是一脸仰慕，他知道这凡人谷虽然归辛世天王所统领，但是凌驾于辛世天王之上的，则是竹园的主人，他才是这凡人谷真正的幕后领导者，不过谁也没见过他真正的面目。

　　“竹园？竹园在什么地方？”

　　随风目前最迫不及待的就是出这凡人谷，一听竟然有一个传送阵，整个人便大喜，只要能踏上传送阵，就一定能在血菩提散神劫到来之前出去。

　　“哼！竹园岂是你们几个小辈所能觊觎的！”

　　说话间，一个豪爽粗狂的声音响起，直震得整个空间都不停的晃动。

　　“拜见天王！”

　　听到这个声音，周青的身体不自觉的颤抖一下，连忙在地上移动着身子，恭恭敬敬的朝来人跪倒。

　　放眼望过去，只见一个一身金袍的中年人徐步走来，浑身散发着强大的气势，横眉冷眼的看着随风几个人，在他的身后则是跟着将近一百余人，一个个都膘肥身健，显得十分的强壮。

　　“刚刚就是你杀死闫松的？”

　　金袍中年人睥睨的看着法拉利，一脸愤怒的说道。

　　“怎么？像他那种人，我见一个，杀一个，竟然敢辱骂我老大，要不你试试，你要是敢骂我老大的话，你也跟他是一样的下场。”

　　法拉利丝毫没有退却，直眼看着那金袍中年人说道。

　　“好狂妄的口气，本天王自从制定了在这凡人谷内不准乱杀无辜以来，你们还是第一个破坏的，既然如此，那就不要怪我不客气！”

　　随意的一挥，立刻又将近十人走上前来，气势汹汹的迎上法拉利。

　　“住手！”

　　一声怒喝，那几个即将靠近法拉利的大汉硬生生的止住了脚步，回头看着金袍中年人，等待他的命令。

　　“我这位兄弟鲁莽，还望诸位不要介意，此次我们误入凡人谷，一言不合才酿造了这误会，还望你们能多多海涵！”

　　随风慢慢的走上前来，不卑不亢的对金袍中年人说道。

　　“哈哈，好一个误入凡人谷，哼，杀了我凡人谷里面的子民，竟然想就这样算了，可笑！”

　　金袍中年人丝毫不买随风的账，气势逼人的说道。

　　“操，我老大给脸你竟然不要脸，奶奶的，先吃我一板砖再说！”

　　法拉利发飙了，怒不可歇的盯着金袍中年人看着，瞪圆了双眼，直接将板砖给仍了过去。

　　“去你妈的！”

　　“找死！”

　　板砖还没近身，只见金袍中年人随手一挥，那原本如同陨石一般的板砖竟然反砸过来，狠狠的撞击在法拉利的身上。

　　噗噗，狼狈的摔倒在地上，狠狠的吐了两口鲜血。

　　“你怎么会有修为？”

　　连忙将法拉利扶了起来，虽然修为被禁锢了，但是随风能轻易的觉察出来，这金袍中年人竟然有这不低于融合期的修为。

　　“老大，我没事！”

　　擦了擦嘴角的血水，法拉利满脸苍白的说道。

　　站起了身子，随风冷冷的盯着金袍中年人看着，脸上的神色显得相当的严峻，他不明白，为什么在这凡人谷所有人的修为全都禁锢了，这个金袍中年人却仍旧有融合期的修为，虽然不高，但是要杀起普通的凡人，却是一手一个。

　　“哈哈，很奇怪吗？我乃是这凡人谷的霸主辛世天王，没有点手段，我岂能称霸一方！既然你们几个破坏了我制定的规矩，那么，你们就为自己的行为付出代价吧！”

　　双臂张狂的扬了起来，猛地一挥，站在他身后的近百余壮汉立刻全部冲了上来，如狼似虎。

　　如果在外面，眼前这些人随风自是不会放在心上，但是这是凡人谷，所有的人都是凡人，都如同他这般强大的存在，随风他不得不重视。冷哼一声，只见随风目不斜视的看着远处的金袍中年人，怒斥的大声吼道：

　　“辛世，既然你逼我如此，那你也不要怪我心狠手辣，哼，都给我出来！”

　　振臂一挥，将近五百多个壮汉诡异的出现在随风的身后，恭恭敬敬的大呼道：

　　“拜见主人！”

　　“都给我围起来，一个不要放过！”

　　随风双眼从来就没离开过辛世的眼睛，他感受得到，在自己这些手下出来时辛世的震惊，原本朝随风几人扑过来的壮汉在诡异的出现了五百多人时，都是慌了神，呆愣在原地，不知道该怎么办。

　　“怎么可能、他们是从哪里出来的？”

　　一脸惊慌的看着随风，饶是辛世身处上位无数年，这个时候仍是慌了神。

　　“辛世，你不是要我们付出代价吗？我倒要看看先自爱到底谁说了才算！”

　　环顾四周，辛世以及他手下的百余人，全都被随风的手下给围得死紧，密不透风，想要冲出去，根本就不可能。

　　“不错，有些手段，小子，我看你也是一个枭雄，不是常人所能比拟，有本事我俩就来一场，只要你赢了，不管什么条件我辛世在此答应你。”

　　背着双手，短暂的思索让辛世又回归于平静，充满挑衅的看着随风说道。

　　“老大，那家伙在这里有修为，不要同他拼，我们一群人冲上去，还怕踩不死……”

　　法拉利还想说什么，只见随风抬起右手，示意他停下来，慢慢的走上前去，面带微笑的看着看着辛世说道：

　　“君子一言。”

　　“驷马难追！有趣，有趣！”

　　大臂一震，辛世身边的护卫连忙朝四周退开，自觉的给他们让开一个宽阔的战场。四目相对，立刻碰撞出炫彩的火花，微笑的看着随风，辛世自信满满的说道：

　　“单打独斗，你绝对不是我的对手！”

　　不可置否，随风只是微笑，摆好出招的架势，蓦地，只见一道金光闪过，辛世的身子动了，如同鬼魅一般，四处的游荡，直至随风的身子靠来。

　　如果是在外面的话，这根本就称不上是速度，但是这是在凡人谷，融合后期的速度，已经让随风仰视了。

　　“蓬蓬……”

　　如同辛世所说的一般，随风根本就没有还手的余地，空有的一身作战经验，在自己刚准备出手时，别人早就闪躲开来。

　　“给我滚！”

　　陡然，只听到一声大呼，辛世快刀斩乱麻，一脚狠狠的踢在随风的腹部，只见随风如同像是一颗陨石一般便抛起，狼狈的被踢到百米之外。


第289章 神秘竹园

　　得势不饶人，眼看着随风的身子被抛射出去，辛世连忙紧紧跟随，在随风的身子落地之时，辛世的右脚狠狠的踩在随风的胸口。

　　噗噗……饶是随风的防御凶悍，还有碧悠天境这种圣神器守护，辛世依旧如同像是隔山打牛一般震得随风鲜血直喷。

　　“大哥！”

　　“主人！”

　　法拉利连同所有的妖兽，都是担心的扑上来，气势剑拔弩张，一个不好便会引起大战的进行。

　　“妈的，老大都成了那样了，在这鸟不生蛋的地方，我们也用不着给他们讲什么，直接杀了！”

　　法拉利气急败坏的抡起手中的板砖直接朝靠近他的人砸了过去，剩余的妖兽听到了法拉利的话，也一个个的蠢蠢欲动，大战一触即发。

　　忽然，只见胸口被踩住的随风动了，右手紧紧的抓住辛世的右脚，狠狠的一甩，原本对这一幕熟视无睹的辛世竟然整个人被甩里开来，如同一只灵猿，随风嗖的一声便站立起来，双手握着辛世的右腿，如同像是抓住双节棍一般，将辛世整个人的身子不断的在空中旋绕。

　　如果目力极好的人此时便能看到，辛世双眼无神，整个人显得异常的难受，脸色煞白，如同像是丢了魂一般。

　　没错，这正是随风的手段，之前让辛世踢到胸口只不过是为了自己接触他而作的铺垫，虽然修为被禁锢了，但是噬魂印同修为无关，只要随风的意念尚存，这噬魂印便能施展出他最大的功效。

　　陡然而来的变化，使得原本正准备进攻的法拉利以及一众妖兽都停止下自己手中的动作，如同像是被定住了一般，许久，只见所有的妖兽都是疯狂的大声呼道：

　　“主人威武！”

　　“主人威武！”

　　狠狠的往地上一甩，辛世也是不可自抑的狂喷几口鲜血，被随风用脚踏在地上，算是报了一箭之仇。所有的一切实在是太快了，原本那些跟随在辛世身边的手下都没反应过来，形势就已经颠倒过来了。

　　“辛世，现在你还认为我是必输无疑吗？”

　　淡淡的看着辛世，随风平静的问道。

　　“怎么可能？在这凡人谷内你怎么可能还有灵魂攻击！”

　　辛世此时倒是没顾忌自己的伤势，也没顾及自己的面子，而是对随风怎么会灵魂攻击而感到好奇。

　　“怎么？允许你有修为就不允许我能有灵魂攻击吗？凡事都是相对的，不是绝对的，希望你能兑现刚刚许下的承诺。”

　　蹲下身子，随风文雅的将辛世给扶了起来，一脸惊讶的看着随风，辛世的心里起伏波荡，眼前这个看似年轻的男子给自己实在是太多的惊讶了，凭空召唤出五百多人，并且能在这凡人谷中将有融合期修为的自己打败，不得不敬佩。真挚的看了随风一眼，只见辛世连忙拱手躬身朝随风说道：

　　“多谢兄弟手下留情，否则的话，恐怕现在我早已命丧黄泉了！走，先到我的地方去，我要好好的招待你，至于你的请求，我辛世会放在心上的。”

　　“那恭敬不如从命了。”

　　微微一笑，只见随风随手一挥，原本围在四周的五百多人立刻消失不见，像是没有出现一般。

　　凡人谷，所谓的黑暗森林只不过是偏偶一角而已，真正的凡人谷，乃是因为一座巨大的峡谷而闻名，在辛世天王的带领下，随风、法拉利以及金鹏和通臂猿慢慢的朝凡人谷辛世天王的寝宫靠近，约莫行走了将近一炷香的时间，随风几人来到了一座大峡谷之下，仰头望过去，只见这座大峡谷如同像是一弯利斧劈开的一般，两边陡峭像是万丈悬崖，悬崖之上寸草不上，全是光溜溜的石头，站在大峡谷的地下，仰头看天，只能看到一条白色的细线，赫然就是那蓝色的天空。

　　“恩？好巧妙的设计！”

　　忽然，随风看到了万丈悬崖之上一块翘起的巨石之上竟然耸立着一座巨大的宫殿，不由得赞叹起来。

　　“哈哈，兄弟过奖了！这边请。”

　　显然，对于随风的惊讶，辛世看在眼里，整个人也是显得非常的自豪。陡峭的山壁原本是光溜溜的，不过辛世硬生生的凿出了一踏踏的台阶，直通悬崖之上的宫殿而去，在这凡人谷，没有任何人有飞行的能力，故而要踏上悬崖上的宫殿，必须一步步的登上去。

　　艰难的踏上了陡崖，放眼望去，只见那座金碧辉煌的宫殿上闪耀着“凡人宫”三个鎏金大字，气势恢宏。

　　来到了凡人宫里面，一阵商谈之后，随风也了解到，这凡人谷大约有万余人，而辛世则是这里最高的存在，这里并不像外界传言那般残暴，凶厉，凡是进入到这里的人，都不允许乱杀无辜，不管进入到这凡人谷里面的人以前是什么身份，但是只要进到这里面来了，就必须遵守这里的规则。

　　凡人宫，只见随风和辛世对坐而谈，一脸微笑，辛世似乎像是说着什么神秘的事情一般对随风说道：

　　“随风兄，其实看到你的第一眼，我就知道你不简单，而且在你来到这凡人谷之前，我就已经收到了信息，说有一位名叫随风的将会来到这里。”

　　“哦？”

　　随风惊讶的盯着辛世看着，显得相当的好奇，自己来到这凡人谷事先并没有多少人直到，这辛世怎么会知道了。

　　“哈哈，随风兄弟，不要好奇，那么前辈的实力可不是我们所能觊觎的，就说这凡人谷，为什么所有的人一进入其中就如同平常人一般，其实这并不是因为其他的原因，而是因为已那位前辈控制了这里，我表面上看起来是这凡人谷最高的存在，但是我知道，那位前辈才是最强大的，包括我能有融合期的修为，也是因为有他的赐予。”

　　提到那位前辈，辛世也是一脸恭敬，不敢有丝毫的亵渎。

　　“哦？辛世兄说的可是竹园的主人？”

　　随风震惊了，自己的实力已经达到了神人中期，这个神秘的前辈竟然能将这整个地方控制住，并且让自己丝毫不能察觉，这是什么概念！至少，在他的印象中，也只有当初自己在尚客酒楼中看到的那个天闲子所能比拟。

　　“你竟然知道竹园？”

　　辛世震惊的看着随风，一脸疑惑的看了过来。

　　“呃？辛世兄不必在意，我也是听那个周青说的。”

　　随风连忙解释道。

　　“竹园，对于我们整个凡人谷来说，那是神圣的存在，我担任这凡人谷谷主将近二十万年了，可是，对于这竹园，我也只进去过一次。”

　　显然，对于能进入到这竹园里面去，辛世感到无比的自豪。

　　“恩？随风兄弟，说了这么久，我还不知道你到底有什么事，快说来听听，只要能帮到你，我一定尽力而为。”

　　之前就答应了随风要答应他一个条件，这辛世自是不会忘记。

　　“辛世兄，实不相瞒，我有一个兄弟，他现在已经是五九散神顶峰了，就在十天之后，会渡六九散神劫，我们也是来到了这里才知道的，你也知道，在这凡人谷，如果渡神劫的话，九死一生，根本就没活的可能，听说按个神秘的竹园里有一个传送阵，不知道是真是假，所以我想请辛世兄帮忙，让我们进入那个传送阵。”

　　随风诚挚的说道，双眼显得异常的迫切，他无法忘记当初血菩提为了救自己一命而抵挡在自己的身前，故而不管付出多大的代价，随风都会全力的让血菩提安然的渡六九散神劫。

　　“哦？五九散神！随风兄身边果然是人才辈出，没错，竹园里是有传送阵，不过你也知道，恐怕想要进到里面去，我也是无能为力。”

　　顿了顿，辛世好像想起了什么一般，紧接着说道：

　　“随风兄，其实你根本就不需要求我，当初你还没来之际，那位前辈就已经通知了我，见到了你就叫我带你前去见他老人家，有任何请求，你如果当面跟前辈说的话，会更加容易的。”

　　“哦？果真如此！”

　　随风惊喜的站了起来，一脸兴奋的看着辛世，脸上充满了激动之情。

　　“哈哈，随风兄，其实我真的挺羡慕你的，之前我还有不平，那前辈为什么会让你进入到竹园里面去，我却不行，真是不打不相识啊，你没有丝毫的修为，却仍能将我击败，我辛世自愧不如，走，现在我就带你们我凡人谷的圣地——竹园。”

　　说完，辛世也起身，当先引导着随风几人朝竹园走去。

　　竹园，凡人谷中的圣地，一个神秘的存在，一般这里是凡人谷的禁地，从来没有人轻易的涉足，随风不明白为什么那位前辈知道自己将要来，而且还点名道姓叫自己前往，不过，随风到没有担心其他的什么，一个实力如此高强的前辈，如果想要杀自己的话，举手头足乃至一个意念便能轻易的解决自己，最为重要的是，竹园有一个传送阵，能使得众人迅速的离开这凡人谷，也好让血菩提更加轻松的渡神劫。

　　竹园坐落在凡人谷一个很偏僻的地方，那里同其余的地方不一样，并不是一片光秃秃，四周全部都种满了翠竹，葱葱郁郁，远远看上去，如同像是一片巨大的绿海一般，清风一吹，四周立刻想起了沙沙的声音，让人不自觉间就感到十分的宁静淡雅。


第290章 天闲子

　　“好一片竹园，没想到这位前辈竟然有如此雅兴，这真乃是世外桃源啊！”

　　随风情不自禁的感叹道，就连一向暴戾的法拉利身处这竹园中，整个人也是显得相当的安逸。

　　“哈哈，上一次踏入这竹园还得上溯几万年了，随风兄弟，我就不能再往前走了，只能将你送到这里，你顺着这条幽径一直往前走，在这个竹园的中央，你会看到一个小竹屋，前辈就在那里等着你。随风兄弟，后会有期！”

　　辛世知道，进入到这个竹园当中，随风会直接通过那个传送阵离开，以后再见面，恐怕是后会无期了，故而才如此说道。

　　“辛世兄，多谢你的款待，后会有期。”

　　不仅是随风，法拉利等人也是恭恭敬敬的朝辛世告辞。

　　辞别了辛世之后，望着他那远去的背影，随风兄弟几人相视一眼，慢慢的朝竹园的深处走了进去。享受着这竹园里的静谧，随风同时也在一边思索，这神秘的前辈到底是什么身份，在他的记忆中，除了天闲子之外，也就当初在玄天门布置阵法的那个神秘的虚皇有这等能力，可是虚皇他并没有看到过，猛的一甩头，随风知道，这些东西靠自己的臆测是推断不出来的，倒不如尽快到那个竹屋里面去看看。

　　想到这里，随风不由得加快了脚步，竹园很大，随风足足走了将近一炷香的时间才来到竹屋的面子。忽然，随风心神一动，整个人的身体感觉到前所未有的清爽。

　　“哈哈，老大，在这里我竟然恢复了实力！”

　　法拉利兴奋的说道，手舞足蹈，显得相当的激动。

　　“主人，我的也恢复了！”

　　金鹏惊愕的说道。

　　“我的也是。”

　　通臂猿兴奋的捏了捏拳头。

　　“这前辈果然果然有通天的手段！”

　　随风赞叹的说了一句，随即脸色严肃的看着法拉利三人说道：

　　“你们待会都严肃点，对待前辈不可鲁莽。”

　　说完，随风脸色恭敬的朝着竹屋躬身拜道：

　　“晚辈随风，带领我的兄弟特意前来拜访前辈，还望前辈出来相见。”

　　许久，只听到一声长叹，一个人影凭空的出现在随风私人面前，轻声的说道：

　　“你终于来了！”

　　缓缓的抬过头，只见一个青衣老者背着手，背对着随风几人，不过头发上斑白的头发却显得他异常的古朴。

　　“好亲切的气息，怎么好像在什么地方见过一样。”

　　随风疑惑的在心里想到，不过却没说出口。慢慢的，只见那老者转过身子，一脸和蔼的看着随风几人，饶有兴趣的说道：

　　“我们又见面了。”

　　惊讶的看着眼前熟悉之人，只见法拉利连忙直起身子，一脸错愕的说道：

　　“天闲子，原来是你！”

　　在天闲子转过来的那一刻，随风也释然了，不过听到法拉利的惊诧，立马呵斥道：

　　“老三，见到他要叫前辈。”

　　微微的摇了摇头，只见天闲子不可置否的说道：

　　“都是性情中人，何必那么拘束。来，我们坐下再谈。”

　　挥臂往前一扫，只见原本空旷的地方立刻出现了五张石凳和一个石桌，井然有序的围绕着石桌。示意随风几人坐下，天闲子则是看着随风微笑不语。顿了顿，只见随风连忙说道：

　　“前辈，前段时间多亏了你的指导，使我在幻天大阵里有一份机遇。”

　　听到了随风这句话，只见天闲子立刻放声大笑，许久，只见他不急不缓的说道：

　　“是你的就是你的，不是你的，任别人如何强求，也是不可能得到的，否则的话，那东西也不可能等候你亿万年，若没有我的指导，终究有一天你也会进去，这就是天命使然，也是你的命！”

　　天闲子口吐真言，使得随风几人听得迷迷糊糊，不过却不敢拂逆，仍是一字一句记在心里。忽然，随风像是想到了什么一般，整个人毫无征兆的跪倒在天闲子的面前，一脸期翼的说道：

　　“前辈，晚辈有事请求，还请前辈务必答应。”

　　法拉利几人好像是知道随风要说什么，也是赶紧跪倒在地上，一脸惊喜的看着天闲子。

　　“哈哈，其实你们不说，我也知道你们求我是何事，无碍，快起来吧，将灵儿姑娘带出来，让老夫看看。”

　　出尘脱俗，一脸仙风道骨，天闲子摸了下自己雪白的长胡须，像是早就猜出了随风的心思。其实，在得知这竹园里的主人便是之前自己所碰到的天闲子时，随风整个人便是大喜，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己千辛万苦寻找的天闲子，竟然就在这凡人谷找到了，功夫不负有心人，随风算是真切的明白了这个道理。

　　“前辈你知道？”

　　见天闲子如此轻松的便答应了，随风一脸惊喜。未卜先知，现在正处于激动中的随风倒是没有想这个问题。

　　意念一动，随风简单的同灵儿聊了几句，直接将她给传了出来，此时，距离灵儿闭关修炼到现在已经三年多的时间，碧悠天境中的星速大阵中，则是过了一百五十年有余，融合了雪魄冰晶，灵儿的修炼速度可以用一日千里来形容，当初闭关的时候修为在大罗金仙顶峰，此时更是达到了天君后期，就差一步便迈入了天帝期。

　　“风哥！”

　　一百五十多年没见，灵儿刚一出来便含情脉脉的躺在随风的怀中，柔情似水的看着他。

　　“灵儿，我来给你介绍下，这位前辈就是我一直寻找的天闲子前辈，此次没想到在这凡人谷寻找到了他。”

　　经随风这么一说，灵儿也是一喜，倾国倾城的笑容，直逼得法拉利几人紧闭双眼，不敢在朝灵儿看去。微微欠身，只见灵儿恭恭敬敬的朝天闲子前辈拜道：

　　“灵儿见过前辈，有劳前辈了。”

　　“哈哈，好一对神仙眷侣，水灵之体，恩？竟然还有雪魄冰晶！天作之合啊，如果不是受到灵魂散的限制，恐怕现在你已经突破达到了天帝期。不要反抗，让我看看。”

　　说完，天闲子也是闭上了双眼，随风知道，此时天闲子的神念已经侵入到了灵儿的灵魂深处，仅仅两三个呼吸的时间，便见灵儿的头顶之上冒出了一阵墨黑色的烟雾，优哉游哉的飞上天空，直至消失不见。

　　看到这一幕，随风大喜，他知道，这是灵魂散被去除的效果，脸上的笑容不受控制的流露出来。陡然，只见原本闭着眼睛的天闲子猛地睁开双眼，顿时精光四射，如同火眼精晶一般。

　　望着天闲子脸上淡淡的笑容，随风知道，一直困扰在自己心中的病根算是彻底的去除了，从今以后，灵儿再也没有生命威胁。慌忙的拉住灵儿的小手，随风如同像是感恩戴德一般实打实的给太闲子磕了几个响头。

　　“大恩不言谢，前辈这份救命之恩，我随风一定谨记在心！”

　　此时随风的心里如同乐开了花一般，原本沉重的身子顿时一轻。微微的摇了摇头，只见天闲子右手微微上抬，随风和灵儿便不受控制的站立起来，一脸平和的看着随风说道：

　　“随风，你肩上的任务还很重，不要忘记了坚持自己的本心，现在对于你来说，不过只是一个开始而已，你真正的战场，是在神界！现在在仙界，你的修为确实很不错，整个仙界，修为能凌驾于你至上的，不超过三人，但是，在飞升到神界之前，你最好做好心里准备，神界有些事情可不是你所能想象的，一旦有一天你的身份曝光，你将受到整个宇宙的攻击，我说这话，你应该明白是什么意思！还有，你身上的那些保命手段，都不是一般的神人所能拿得出来的，所以，我劝告你，不到关键时刻，你最好不要将你那几件保命的异宝拿出来。”

　　听到天闲子的一番话，随风心中一阵冷汗，这天闲子到底是什么人，竟然对我知根知底，而且连我手中的异宝都一清二楚，不过随风不敢失礼，连忙恭恭敬敬的说道：

　　“前辈教训的是，我一定会谨记在心。”

　　看着温文尔雅的随风，天闲子满意的点了点头，然后又接着说道：

　　“随风，在不久的将来，具体多久，应该在百年左右，你将会遇到一个强劲的对手，他的实力，至少现在在你之上，所以，还有百余年的时间，我劝你最好闭关修炼，这不仅对你在仙界的崛起有好处，而且对你飞升神界，也有着莫大的好处。”

　　听着这仙界竟然还有如此厉害的人物，随风心里一惊，随即便下定决心，等这里的事了，便回到玄天门闭死关，修炼个几千年再出来。

　　“前辈，等我这兄弟渡完神劫之后，我会立马回到玄天门闭关修炼，等有所成就，我再出来。”

　　“现在闭关？”

　　天闲子有些否认的说道：

　　“恐怕傲天宗，你还真的回去一趟不可！”

　　“哦，这是为何？”

　　随风不知道，灵儿的病已经治好了，自己还有何缘由非得去傲天宗一趟。

　　“你在修真界是不是有一个结拜兄弟和一个义妹？他们现在就傲天宗的领地里，而且你那兄弟正和傲天宗的发生冲突，受到了追杀，不过你那义妹暂且恐怕你已经救不出来了，百年之后，或许你还能救她，不过你不必担心她的安危，虽然不能出手帮你，但是我能保她在这一段时间内安然无恙，凡事不能强求，这就是天命使然！”


第291章 趁火打劫

　　“我那天魂兄弟被傲天宗的人追杀？”

　　见天闲子提到天魂和剑舞，整个人嗖的一下窜起身子，脸色更是怒红如火。微微的点了点头，只见天闲子慢悠悠的说道：

　　“天魂你等你的手下渡过了神劫还可以就得回来，不过那个女子却已经落入他们的手中，已经回天无力了，即使你闯到傲天宗的静宁湖去，也是回天无力，这就是我所说的天命使然，冥冥中一切早就注定。百年后，所有的一切都聚焦在百年后。好了，我要说的就是这么多了，现在，我就将你们送到傲天宗吧，记住，等你的那位手下渡完神劫务必一直要往南走，在那里，你便会遇到你的那位结拜兄弟，我这就送你们出去。”

　　说完，也不见天闲子将随风几人带到什么传送阵那里去，而是直接随手一挥，随风几人只感觉自己眼前一花，恍惚像是陷入不同的空间中一般，顿时便出现在傲天宗的领地内。

　　“呼呼，好手段，这天闲子前辈究竟达到了什么境界！”

　　随风在心里嘀咕道，随即看了身边几人一眼，直接说道：

　　“金鹏，你到四周看看，有不有什么隐蔽适合渡神劫的地方，还有几天血菩提就要渡神劫了，我们尽量找一个安静的地方。”

　　“是，主人。”

　　一道金光闪过，金鹏直接在众人的眼前消失不见。十天之后，只见一个小小的山头之上，血菩提凌空而立，整个人面色肃穆，却是显得相当的自信。

　　“菩提，小心点，切不可大意。”

　　随风担心的说道。

　　“是，主人！”

　　血菩提脸上洋溢着自信的笑容，几个呼吸的时间，只见天空之上凝聚着墨黑色的劫云，而且越聚越拢，越积越多，瞬间见，整个天空风云变幻，像是要下大雨一般。

　　嗞嗞……劫云不断地摩擦，发出震耳欲聋的雷鸣声，似乎劫云的凝聚达到了一个临界点，只见原本墨黑的劫云陡然间劈出一条手臂粗细的雷光，直接朝血菩提的头顶袭击过来。

　　岿然不动，已经有了四五次渡劫经验的血菩提知道，这只不过是暴风雨到来之前的前凑而已，双手擎天，血菩提以肉身之躯硬生生的接下了六九散神劫的第一劫。

　　这六九散神劫总共有六道，前三道都不怎么样，到第四道之后，就已经非常厉害了，即使有上品神器鸿磷剑相助，血菩提也是不敢大意。

　　烟消，第一道散神劫过后，只见血菩提原本站立的地上已经非常的狼籍了，四处显得异常的破败。

　　一炷香的时间过后，第二道神劫已经酝酿成功，只不过这道神劫较之前的那道比起来，显得更加粗壮一些，神劫还没有劈下来，那滔天的气势却已经风起云涌，不过，紧接着的三道神劫对血菩提都没造成什么影响，仅仅是脸色变得更加苍白而已。

　　但是有着随风给予他的归元丹，损耗的元气很快便能恢复过来，转眼间，第五道已经在酝酿之中，不过此时的气势则可以用铺天盖地来形容，无尽的天空之上已经酝酿了漫天的劫云，天空之上，那种睥睨的气势使得随风都感觉到压抑，而四周那么见到有人渡神劫前来围观之人，抵抗不了这种无上的天威，甚至直接跪倒在地上。

　　轰隆隆……嗞嗞……在第五道神劫降下来之前，做足了气势，忽然，只见整个天空似乎被劈成了两半，一道异常刺眼犹如水桶般粗细的雷电直接狠狠地劈向血菩提，同一时间，只见法拉利双手只见凝聚出一个如同盾牌一般的巨大的能量球，在雷电之力即将触及他的头顶时，只见他双手上托，无惧雷电犀利的攻击，硬生生的接下了这第五道散神劫。

　　但是整个人却是被劈得跪倒在地上，嘴角鲜血直溢，身上原本光鲜的青衣道袍此时也是破败不堪，显然，这一击之下，血菩提受伤不轻。

　　艰难的站立起来，血菩提知道，现在自己还不能休息，最为关键的就是最后一道神劫，那才是重中之重，前五道神劫血菩提都没有拿出鸿磷剑，此时，只见双眼原本迷离的血菩提眼中精光四溢，朝随风猛地点了点头，随即又塞了一颗归元丹于口中，整个人精神烁烁，闭目眼神，专心等待第六道散神劫。

　　鸿磷剑一出，一股无可匹敌的气势已经弥漫了整个天空，强大的气势就算同第五道神劫比起来也有的一拼。这时，只见原本躲在四周观看血菩提渡劫的一等散人在看到鸿磷剑时，便自觉的聚到一起议论纷纷，其中不乏一些三九散神，乃至于还有一些四九散神。

　　本来他们没有动什么心思的，可是当看到鸿磷剑时，这种心思他们不得不动，一柄神器，对于他们渡劫来说，实在有着莫大的好处，乃至于渡过九九散神劫，一跃成为天神也不是不可能。

　　故而在看到鸿磷剑时，他们便起了歹心，琢磨着怎么破坏血菩提渡这最后一道神劫，只要能让血菩提渡劫失败，那么他就必死无疑。

　　这群人有几个随风也认识，如同诡极、魔天、论剑这三个三九散神，以及还有修社、劫安、开祖等人，当初傲天宗同天风门大战时，岸边都向他介绍过，不过最让随风以外的是，同方夔交好的飞殇赫然在列，而看他的样子，似乎对这鸿磷剑也是势在必得。

　　无奈的摇了摇头，随风知道，就眼前的形势看来，恐怕少不了一场恶战，而面对当初的熟人，随风最是不愿意动手，神念一动，随风直接将闪氏三兄弟给传了出来。

　　“主人，有何吩咐。”

　　对随风越了解，这闪氏三兄弟越是恭敬。

　　“待会有人如果破坏血菩提渡神劫的话，你们兄弟三人务必要拦下，劝而不听者，直接杀死，那个白衣中年人乃是一个五九散神，你们不用管他，交给我好了，其余的人你们务必要拦住。”

　　随风不敢大意，一个不好真的会破坏血菩提渡散神劫的，所以显得相当的慎重。

　　“主人放心，除了那个五九散神我们没有绝对的把握外，对上其他的人，一招之下，我们绝对能将他毙命！”

　　闪氏老大闪剔自信满满的说道，微微的点了点头，随风又看向金鹏和法拉利。

　　“你们两人就守在血菩提的四周，如果有漏网之鱼乘机偷袭血菩提的话，无须多讲，直接击杀。”

　　随风眼中厉色一狠，知道关键时刻不给点雷霆手段的话，总有那么一些心存侥幸之人。

　　反观血菩提，虽然知道四周有很多散神对自己手中的鸿磷剑虎视眈眈，但仍是想什么都没发生一般，平静坦然，他知道所有的一切后顾之忧随风都会帮他解决，当今他最重要的就是调整好心态，迎接即将到来的第六道神劫，也是威力最大的一道神劫。

　　忽然，只见原本静谧的天空陡然间雷声大作，原本还算明朗的天空一时间乌云连连，电闪雷鸣，如同一场旷世的暴风雨即将来临。

　　蓬蓬……像是一个气场在爆炸一般，顿时，只见狰狞的天空一时间竟然出现了巨大的空间裂缝，从里面同时降下了三道紫墨色的墨黑色劫云，气势汹汹，似乎要将整个空间都吞没一般。

　　手持鸿磷神剑，蓦地，只见血菩提睁开双眼，一道精光直扑劫云而去，双脚稳稳地扎在地上，像是生根了一般，双手擒剑，这一刻，血菩提似乎将全身所有的元气都凝聚在剑身一般，一时间，只见灵气充溢的鸿磷剑耀眼得如同像是一颗太阳一般。

　　蓬的一声，顿时，三道水缸粗细的雷电之力狠狠的劈了下来，正好击中那耀眼如同明月一般的鸿磷剑。

　　噗噗……或许是冲击太过激烈，血菩提整个人的身子一震，只感觉胸口一甜，一道血剑便从他的口中喷射而出。强大的压力迫使得他脚下的土壤不断的像四周分散，直至最后，血菩提整个人的半截身子死死的掩埋在泥土当中，身子更是动缠不得。

　　看到精疲力竭的血菩提，远远围观的众散神眼中均是一亮，同一时间，四五道流光直扑血菩提而去，现在正是血菩提虚弱之际，哪怕是一个个小小的凡人，也能轻易的将他置于死地！

　　嗖的一声，随风直接瞬移来到飞殇的跟前，抵挡住了他原本的去路。

　　“飞殇兄，当年一别，别来无恙啊！”

　　随风一脸微笑的说道。

　　“旧情隔日再叙，今天我有事。”

　　说完，飞殇想绕过随风，然而，速度本来就快上飞殇一筹的随风岂能让他得逞。嗖的一声，随风再次拦截在飞殇的跟前。

　　“你、你，如果你还在纠缠我的话，就别怪我不客气了！”

　　脸色一恼，飞殇便欲动手。

　　“哼！我的兄弟渡神劫，你竟然想参合进去，笑话！”

　　脸色一冷，如果不是看在方夔的面子上，随风会直接出手击杀这飞殇。

　　“找死！”

　　飞殇怒了，化手为剑，如同一把幽冷的匕首一般狠狠的刺向随风。单打独斗，随风会惧怕飞殇么？眼见匕首袭来，随风冷声一哼，不躲不闪，直接用右手握住匕首，狠狠的一甩，同一时间，一道灵魂之力悄然侵入飞殇的脑中。

　　“啊啊……”

　　痛苦的惨叫一声，五九散神飞殇轻易的被随风制服，狼狈的摔倒在地上。


第292章 惨无人道

　　与此同时，闪氏三兄弟每人分别拦下了诡极、魔天以及论剑，至于还有一些散神，原本想浑水摸鱼的，不过在看到随风雷霆的手段以及惊世骇俗的实力之后，都是震惊的站在一旁，收回了原来那种想沾点便宜的想法。

　　开玩笑，瞬时间能将五九散神制服住，这是什么实力？比之当初那傲无情，也是有过之而无不及，随风的身份在列的众人大多数都认识，以前被传为仙界第一高手，他们还不相信，以为那不过是无稽之谈，现在见了他的手段，众人心里都是一阵冷汗。

　　尤其是诡极、魔天以及论剑三人，现在是骑虎难下。

　　“将他们直接杀了！”

　　随风的声音如同像是从地狱中传出来的一般，直接对闪氏三兄弟命令道。

　　“是，主人！”

　　下一刻，只见闪氏三兄弟手起刀落，瞬时便将他们三人斩杀，魂飞魄散。已经是四九散神的闪氏三兄弟稳稳地比诡极他们三人强上一头，他们还有着自己独特的攻击——灵魂攻击，再加上三把中品神器，想要杀他们根本就不是难事。

　　烟消云散，此刻的血菩提已经处于渡劫的后期，幸好有了鸿磷剑的守护，否则关键时刻，血菩提根本就接不下来这第六道神劫。

　　“呼呼……”

　　只见血菩提的身体凭空的从土壤中迸射出来，感激的看了随风以及法拉利等人一眼，血菩提旁若无人的盘坐下来，静心恢复自己的伤势。

　　而被随风轻易击败的飞殇则是想不通的跪倒在地上，已是五九散神的他，从来就没有像今天这般狼狈过，原本以为自己已经立于整个仙界的巅峰，却不知道人外有人，天外有天，仅仅一招之间，自己就轻易的被人击败，对于他来说，这便是奇耻大辱，同时他也在心里暗想，这随风到底是何等高手，整个人的实力竟然强悍至斯，已经到了一个让自己仰视的地步。

　　一炷香的时间过后，只见脸色原本苍白的血菩提此时恢复了原有的正常，整个人的气质也发生了很大的改变，如果说以前的他是一把凌厉的宝剑的话，那么此刻的他则是如同像一汪平静的大海一般，给人一种深沉的感觉，嗖的一下便直立起身子，直接血菩提恭恭敬敬的走到随风的身边，躬身拜倒：

　　“谢谢主人的护法，否则的话这第六道神劫我肯定渡不过去。”

　　微笑的点了点头，随风却是没有说什么，从今天开始，随风的身边又再多了一个超级高手，如同傲无情那般强大的存在。

　　“主人？刚刚那随风不是说他兄弟渡劫吗？怎么现在这个高手却叫随风主人。”

　　飞殇有些想不明白的喃喃自语道，不过随风却没管这些，直接对他身边的几人说道：

　　“此间事情已了，现在，我们就去救我那天魂兄弟。”

　　说着，随风带着身边的人便欲离去，突然，一声惊呼传来，只见飞殇狼狈的站立起来，蓬头散发，显得很失落，紧紧的盯着随风，只见飞殇恭恭敬敬的给随风跪下，低声的说道：

　　“前辈，时至今日我才知道人外有人天外有天，刚刚你一招只见击败了我，让我大长见识，而且你的人格魅力让我飞殇钦佩，刚刚你说是你的兄弟渡劫，故而你才拼死相救，可是刚才，我明明听到了这位前辈叫你主人，如果你不嫌弃，我飞殇从今以后愿意跟随在你的身边，鞍前马后服侍你，还望不要拒绝。”

　　恭恭敬敬的给随风磕几个响头，看得飞殇后面的众多散神都是一愣。听到了飞殇的话后随风也是一怔，没想到这飞殇竟然给他来这一出，不过随风现在最迫切的就是壮大自己的力量，微微的点了点头，淡然的说道：

　　“你先跟在我的身边一段时间，如果符合我的脾气的话留在我的身边也未尝不可，走吧。”

　　说完，随风直接大步向前，心里却在暗笑：

　　“五九散神求着跟在自己的身边，要是不要的话那岂不是傻逼！”

　　按照当初天闲子的话，渡完神劫后一路向南，便能救上天魂一命，此时，随风的心中有些迫不及待的快点见到天魂，兄弟之间几百年没见了，自是有一番话要说，之前血菩提渡神劫时，随风便将灵儿收到了碧悠天境中，此时风平浪静，随风自是将她放出来，二人一起携手并进。

　　话说天魂自从来到仙界之后便在潜心修炼，此时更是达到了大罗金仙之境。前段时间，突破达到大罗金仙之境的天魂心情大好，准备到仙界游历一番，顺便寻找下随风的踪迹，可是刚刚离开他潜修之地还不到百里，竟然碰到了一个纨绔弟子在欺负一名实力仅仅达到了天仙期的女子，欲做苟且之事。

　　路见不平拔刀相助，天魂直接上前掀翻了那个纨绔弟子，实力只有玄仙期，而且他的身边还跟着两个金仙期的随从，自然不是天魂的对手，不过谁知天魂一个失手，竟然直接杀了那个纨绔少年。

　　从此以后，天魂就过上了颠沛流离的生活，时时刻刻都受到了追杀，后来，天魂才知道，自己所杀的那个纨绔弟子名为悍发，是傲天宗十大天保之一的儿子。

　　此时，四处躲藏的天魂再次被傲天宗的追杀部队给追上了，又面临着无尽的厮杀。

　　悍发，十大保王之一的儿子，顾名思义，一般对傲天宗有所了解的人便知道，十大天保中姓悍的，只有一个，那便是悍彪。

　　一座山头之上，只见一个白衣青年浑身浴血的被将近五十人的队伍紧紧围住，每一个大汉的手里均是拿着一柄大刀，而实力都徘徊在大罗金仙左右。

　　天空之上，一个中年人随意的坐在一朵白云之上，一张桌子，上面有一套精美的茶具，旁边则是站着两个衣服光亮的侍女，整个画面看起来相当的唯美。

　　此人正是悍彪，前几十次的追杀每一次都让天魂逃走了，听得悍彪是大怒，这次他专程来看看杀他儿子的究竟是什么人，大罗金仙期的高手，为了让杀自己儿子的高手死的更加痛苦，悍彪故意找到五十多个大罗金仙的随从，他要看着杀自己儿子的人一步步的崩溃，一步步的走向陨落。

　　“你们一个个都给我听着，谁要是一剑将他给杀了的话，你就必须得死！你们可以砍他，可以虐他，但是他的命却还是要留住！”

　　悍彪在白云之上朗声的说道，此时更是没有一丝天保的风度，整个人看起来如同一个恶魔一般。

　　下方的厮杀仍旧在继续，此时的天魂浑身看不到一丝洁净的地方，全都被无尽的伤口和鲜血所掩盖，血肉横翻，鲜血直滴，天魂的脸色同一张白纸比起来，也是有过之而无不及，他知道，今天恐怕不能像以前那般轻易的逃离了。

　　不说眼前这五十多名大罗金仙的高手，就是远处白云之上的那一个中年人，随意的看一眼就感到异常的心悸，根本就不是一个层次的高手，天魂知道，如果那个人要想立刻结束自己的生命的话，恐怕只需要一个手指头就够了。

　　咻咻……接连的几刀砍在自己的胸上、背上、腹部、头上，天魂只感觉自己整个人都快要爆裂了一般，浑身疼痛难忍，就连拿起手中宝剑的力气都没有。

　　“好，既然你们逼我如此，今天我天魂就给你们拼了！”

　　咬了咬牙，天魂纵身而起，没有防御，只有攻击，转眼间，天魂凭靠他那仅存的一丝意念很快便斩杀了五人，没有人敢轻易的结束天魂的命，他们知道，自己的主人如果要是残忍起来的话，那就比恶魔还残忍。

　　咻咻的一声响，忽然，只见一个大汉一咬牙，一刀砍下了天魂的一只腿。

　　“啊啊……”

　　苦不堪言的天魂此时想死的心都有，撕心裂肺，双手捂住断腿之处，脸上的表情已经扭曲了。

　　“如果我天魂能活一条贱命，我天魂发誓，终有一天，定叫你生不如死！”

　　天魂咬切齿的说道，双眼血红，如同像是陷入了魔道一般。

　　“哈哈，你今天能活吗？我要的就是这种结果，就是让你对我充满恨！继续揉捏他，我要让你感受到杀我儿的后果，我要你后悔来到这个世上！”

　　坐在云彩之上的悍彪痴狂的笑道，说道兴奋的时候，手中的金杯蓬的一声，直接被捏得粉碎。

　　看到激动地悍彪，下面的那伙大罗金仙高手也是来了兴趣，完全不将天魂当做人来看，很快，天魂的右脚双手都被众人残忍的卸下，原本一个不起眼的小山头，此时更是沾满了鲜血，如同森罗地狱一般，而天魂正是骇然的剩下一个头颅和一个身子，整个人此时看起来显得相当的怪异。

　　一般成仙之人的生命力都尤为顽强，只要灵魂不灭，想死都是很难的，譬如天魂此时这般惨景，其实只要静修一段时间，照样能恢复之前最强的状态。

　　望着下方已经惨如畜生的天魂，悍彪满意的点了点头，微微一笑，随即便朗声说道：

　　“都住手，你们四十几人的大功我会记下来的，现在，这小子的肉身已毁，我该让他尝尝灵魂慢慢被蚕食的滋味。”


第293章 怒火冲天

　　说道这里，悍彪的嘴角挂着残忍的微笑，回首看了看身边的两个侍女，只见悍彪轻声的说道：

　　“小青、小红，你们知道该怎么做了吧，不要让我失望。”

　　微微的欠身，只见这两个名为小青小红的女子淡淡的一笑，随即便信誓旦旦的说道：

　　“天保请放心，我们可是灵魂大师，要说别的我们姐妹俩可能不行，但是这消磨人的灵魂嘛，在整个仙界，没有几个人能跟我们叫板。”

　　灵魂大师，这是仙界里的一个独特的职业，一些大的门派，为了惩治那些叛宗之人亦或是为了从别的门派里获得重要的消息，专门用灵魂之力来胁迫他们屈服，使他们生不如死，尝尽人间的痛苦。

　　扭动着动人的腰肢，小青小红优雅的朝天魂走了过去。如果不是知根知底的人，根本就想象不到，这两个看似柔弱的女子，竟然就是杀人不眨眼的灵魂大师。

　　面对即将来临的死亡，天魂沉静了下来，人活一世，自己的命运不是自己所能确定的，旦夕祸福，如同自己只是路见不平拔刀相助一般，却不知道招惹了这个杀神，最终沦落如此下场，或许是报应不爽，不过天魂敢保证，终究有一天，这悍彪也会落得如此下场。

　　回顾一生，除了自己那个死去了的妹妹，偌大的宇宙，也只有自己的那个结拜大哥随风以及剑舞让自己牵挂了，终其一生，除却没能在仙界见上他们两个一面，天魂感觉自己此生再无遗憾。

　　“怎么？小子，难道你吓怕了，话都不会说了？”

　　看到天魂平静如水，悍彪终是坐不住的站立起来，饶有兴趣的盯着天魂看着，他要看着天魂一步步走向死亡，走向毁灭。

　　“不是不报，时候未到，你，终究有一天会得到报应了，天道公然，报应不爽。”

　　天魂冷冷的说到。

　　“竟然敢威胁我？不错，不过那一天你却是看不到了，现在你还是为杀了我儿付出代价吧。小红、小青，看你们的了。”

　　冷眼望着天魂，悍彪背着手说道。

　　小青、小红二人相视一眼，心领神会，均是渐渐地闭上眼睛，顿时便见天魂痛苦的倒在血泊当中，浑身浴血，没有双手的支撑，天魂只能用脑袋不断的撞击地下，从而缓解灵魂撕裂的痛苦。

　　如同万蚁蚕食，又像是千万条毒蛇不断地在撕扯自己的灵魂，此时的天魂生不如死，已经浑是伤痕的身上，在经在地上痛苦的摩擦，那血红泛白的血肉，平添了几分阴森恐怖，就连远处那些手持大刀的大罗金仙高手，都有些不忍心的看下去。

　　不过见天魂越痛苦，悍彪越是享受，自己唯一的儿子被眼前之人所杀了，或许只有在这种残忍的场景中，自己才能得到享受。

　　“啊啊……”

　　感觉到自己的灵魂已经是千疮百孔了，天魂再也承受不住，放口长嘶。

　　“哈哈，小子，这种滋味很好受吧，哈哈……”

　　如同像是着了魔一般，悍彪就这本肆无忌惮的仰天长啸，释放着自己心中的愤怒。

　　“天、天道公然，报、报应不爽！”

　　天魂如哭似笑一般嘶叫到，整个人的声音已经听不出来有丝毫的人味了。

　　“恩？”

　　小红小青两姐妹见被自己灵魂控制的年轻人在这个时候竟然还能说出话来，脸上的神色不由得一恼，加重了撕裂灵魂的程度。

　　“啊啊……”

　　饶是天魂的承受力惊人，但也实在是受不了这种非人的折磨，整个人就这般痛苦的晕阙过去了。

　　作为灵魂大师，小青小红她们对灵魂的掌握已经到了炉火纯青的地步，故而对于天魂的晕阙，她们自是有办法，只见其中一个红衣女子，手中拿出一根寸长的粉红色细针，笑眯眯的走向晕阙的天魂，陡然，只见她猛地一挥手，那根粉红色的细针便没入了天魂的大脑当中。

　　“啊啊……”

　　又是一声筋痛之声，原本躺在地上的天魂暴跌而起，浑身溅满了鲜血，虽然无尽的疼痛使得他非常的低迷，但是自从刚刚那个粉红色的细针刺进了他的脑袋中后，天魂一时间竟然变得异常的清醒。

　　“哼哼，在本姑娘的面前，竟然还想晕，笑话！”

　　青衣女子嗤笑的看着不成人样的天魂，一脸的不屑。

　　“你们杀了我吧，快点杀了我吧，我不想活，我不想活！”

　　人生最大的痛苦莫过于此，想死，却连死的能力都没有。

　　“死！做梦！”

　　对于悍彪来说，天魂的痛苦就是他的幸福，看着落魄求死的天魂，悍彪显得异常的欣慰。

　　“灵魂自爆，对，我还能灵魂自爆！”

　　忽然，天魂意识到，自己现在唯一能做的，也是让你自己死的体面地，就是灵魂自爆，让自己彻底的解脱。

　　“恩？还真敢想！幸亏我先将银针刺进了你的脑袋里定住了你的灵魂，否则还真的让你得逞了。”

　　小红喃喃自语道。求生不得，求死不能，天魂无法形容此时自己的心情。

　　“啊啊……”

　　猛地摇了摇头，天魂直接以头抢地，狠狠的撞击地下，只求一死。

　　“二弟！”

　　突然，一声震天的惊呼陡然凭空响起，许久，只见一个一袭白衣的男子出现在天空之中，片刻后，又出现了六个男子，还有一个女子紧随其后，每个人的身上都散发着强大可以吞天的气势，尤其是最先出现的那个白衣男子，一脸煞气，在出现的那一刻，四周的温度陡然下降了几十度，如同将整个空间都禁锢了一般。

　　呆愣，静止，原本喧闹的山头此时变得异常的静谧，每人任何一个人敢大声踹一口气，包括当初气焰嚣张的悍彪，在看到白衣男子的那一眼时，整个人浑身像是被定住了一般，脸色陡然间变得煞白，像是失血过多一般。

　　无视众人惊愣的目光，白衣男子直接瞬移到天魂的身边，看来此时已经没有一丝人样的天魂，白衣男子眼中的怒火直接爆射出来。

　　“都给我留在原地，谁要是敢擅自离开，杀无赦！”

　　如同从地狱里传来的死亡声音，随风直接宣布了悍彪等一行人的死刑。

　　“大家快逃，他们就几个人，我们分散逃，逃一个是一个。”

　　不知道是谁在低声的说道，其实所有的人都明白，刚来的几人气势太凌厉了，根本就不是他们所能比拟。刚刚都参与了斩杀这个高手的二弟，如果现在不就机会逃走的话，一会可能连逃的机会都没有了。

　　话音刚落，便已经有人动身了，可是还没跑两步，便听到四五声爆裂声，蓬蓬……带头跑的几个人竟然就这般凭空的炸裂了，一时间，所有的人都惊呆了，这是什么手段，好歹也是一个大罗金仙高手啊，竟然就这般不动声色的杀了，没有人再敢还怀疑那个白衣男子的话，如果要逃跑的话，死的将会更快一些。

　　“大哥！”

　　一声凄厉的惨叫声，只见那白衣男子紧紧的将浑身欲血、双手双脚都被卸下的男子抱着，同一时间，一道赤金色的能量由白衣男子的手中传输出来，直接灌输到不成人样的天魂身体之中。

　　很快，只见原本双手双脚全被卸下的天魂此时竟然以肉眼可见的速度恢复，很快，双手双脚便有了锥形，一炷香的时间过后，断手残脚的天魂竟然已经完好如初，身上所有的创口也消失殆尽，不过天魂脸上的神色依旧十分的苍白。

　　随风亦如是，天魂能在这么短的时间内长出双手双脚，完全是靠随风的元气滋生而成，可想而知，想要在短时间内生成出双手双脚，需要耗费多大的能量。

　　“啊啊……”

　　忽然，只见脸上有些喜色的天魂竟然双手抱头，显得异常的痛苦。

　　“恩？”

　　皱了皱眉头，随风直接摄入一道灵魂之力进入天魂的大脑中。

　　“银针？好狠毒的银针！如果我再晚来一步的话，恐怕就算找到了二弟也断无回天之力了！”

　　随风瞬间便觉察出天魂灵魂的异样，右手陡然靠近天魂的大脑，一股血红之色如同像是细线一般凭空的钻入进去，片刻，只见一根寸长的粉红色银针被随风的灵魂之力给拉扯出来。

　　“是你们俩搞的鬼吧？哼！”

　　陡然，只见随风将粉红色的银针一分为二，两根银针在小青小红反应过来之前，已经没入了她们的大脑当中。

　　“啊啊……”

　　丝毫没有防备的小青小红在银针没入大脑之际，直接晕倒在地。

　　“大哥，我没有做梦吧，真的是你？”

　　银针飞出，天魂虽然没能立刻恢复，整个人甚至还很虚弱，不过在看到随风时，仍是不可自抑的激动起来。

　　“二弟，是我，什么都别说了，现在让大哥先替你报仇了，我们再叙旧！”

　　刚刚一来时看到天魂的惨景，随风心中的杀戮之心已经起来了，现在，虽然将天魂大体的救活了，但是随风实在是控制不住自己的杀戮之心，整个人直接将天魂扶起。

　　同一时间，随风微微朝灵儿一笑，将她收入到碧悠天境之中，毕竟这样血腥的场面，随风是不愿意让她看到的。做好这一切，只见随风目光凌厉的紧盯着悍彪看着，冷冷的说道：

　　“悍彪，没想到我们又见面了！”


第294章 虐杀

　　“是、是没想到，这个人竟然是你的二弟！”

　　语无伦次，在随风刚出现并叫自己所虐待之人为二弟之时，悍彪便意识到不好，随风这个煞星可是整个仙界他最不想惹的人，没想到此时竟然出现了。

　　“哼，你好大的胆子，竟然敢砍下我二弟的双手双脚，而且还敢撕裂他的灵魂！”

　　随风知道，天魂的灵魂受了很重的伤，虽然自己勉强让他恢复了肉身，但是没有一年半载的功夫，他根本就恢复不到原来的实力。

　　“我、我的儿子被他给杀了！”

　　悍彪底气不足的说道，他知道，今天要想安然的离开这里，恐怕不是那么容易了。

　　“哦？杀了又怎么样？哼，今天你赐予我二弟的，我要十倍的偿还！”

　　随风凶神恶煞的说道，陡然间，只见一道墨黑色的能力直接由随风的手心射出，直朝悍彪的腹部袭击过去。

　　一直处于紧张状态中的悍彪自然时刻提防着随风的进攻，没有丝毫的犹豫，在随风动手的那一刻，悍彪知道，自己只有逃才是唯一的活路。

　　咻咻……悍彪离开原地还有没有两步，顿时只觉得腹部一痛，紧接着，一道炫亮的七彩光芒直接从他的腹部射出，悍彪的丹田碎裂了！

　　“啊啊……”

　　反应过来的悍彪有些不敢相信的看了看自己的腹部，又抬头看了看随风，随即，整个身体直接虚脱的躺在地上，有气无力，不过在看向随风的眼神中，充满了恐惧和愤怒。

　　“哼，自作自受！”

　　没有丝毫的同情，随风直接将天魂扶到法拉利等人的身边，伸手一挥，一朵七彩祥云顿时便在天空中形成，随风直接带着天魂来到祥云之上，一脸和气的说道：

　　“二弟，接下来你只需要好好的坐下来欣赏就行了，剩余的一切都交给我！”

　　见识过随风的手段，举手间竟然能将悍彪的丹田弄破碎，天魂知道，自己大哥此时的修为已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　微微的点了点头，对于悍彪以及眼前的几十人，天魂的心中只是充满了仇恨，他忘记不了之前他们是怎么对待自己的，他早就在心中立誓，终有一天，自己会将所有的人一一斩杀，只是没有到，这一天来的实在有些太突然，半天的时间没到，原本泾渭分明的形势，此时竟然颠倒了过来。

　　冷冷的忘了四周还剩下的四十多个大罗金仙的高手，只见他们一个个都颤巍巍，刚刚随风的手段他们见识过，这傲天宗十大天保之一的悍彪天保在眼前这白衣男子手里，竟然一招都走不了，自己参与了砍杀，恐怕今天当真是凶多吉少了。

　　“你们都给我听着，刚才悍彪是怎么命令你们对付我兄弟的，你们要一一的在悍彪的身上给我做出来，如果我发现你们当中有任何一个人敢欺骗我的话，我定然叫你们生不如死！”

　　随风身上散发出桎梏的寒气，语气不容置疑，没有人怀疑随风一个不好定然会杀了自己，刚刚他们都看到了悍彪的丹田已经损害，此时更是一个没有实力的平凡人，不过那种不怒而威的气势还是有的，但是同命运抗争，没有人敢拂逆随风的意思。

　　怒横着剑眉，只见有些疯狂的大罗金仙高手手持着仙刀，直接朝悍彪劈了过来，有仇的报仇，有怨的抱怨，长期处于下层，经历过几十万年之久，这些人或多或少同悍彪都有着一些积怨，以前地位低下，实力又远远的不及，故而只有忍气吞声，现在见悍彪丹田已损，成了一个废人，正是报仇的绝好机会。

　　“悍彪，你还记得吗？一千年前，你儿子将我女儿拐去奸淫，最后害得她郁郁而终，这件事情我一直耿耿于怀，只是一直找不到报仇的机会，但是我没想到你也有今天，沦落到如此地步，哈哈，当真是天道公然，报应不爽啊！”

　　只见一个膘肥身健的大汉手持大刀，狠狠的砍掉悍彪的一条腿，眼神中充满了疯狂。

　　“今天即使是死，我也能含笑九泉了，哈哈……”

　　“悍彪，你可记得万年前，你为了满足自己的私欲，灭了我一家九十八条人命，而我，就是当时唯一幸亏的小孩，这万年来，我一直在隐忍，但是我从来没有停止过要杀你的想法，今天，我就要让你受尽人间的苦难，生不如死！”

　　一个个大汉，如数家珍一般将自己同悍彪的旧愁新恨都提了出来，原本已经丧失了生的希望的悍彪此时更加颓废，整个人呆立不语，如同像是丧了魂一般，仅仅是一炷香的时间，只见悍彪的双手双脚都被卸了下来，整个人较之前的天魂比起来，其狼狈的状态是有过之而无不及，脸上死色一展无余。

　　片刻后，饶是悍彪灵魂力强大，此时也是命悬一线了，挥臂一震，只听随风一声怒喝：

　　“都让开！”

　　脸色残酷的随风一步一步的走向悍彪，蓦地，距离悍彪还有百步的时候，只见随风悄然停了下来，眼神凶厉的盯着悍彪。

　　“天道公然，报应不爽，悍彪，当年你有幸逃了一命，今天你必死无疑！”

　　陡然伸出右手，只见一道血红色的细线直接朝悍彪的头脑中射了过去，噬魂印，较之所谓的灵魂大师比起来，强的何止亿万倍，只见血红细线没入悍彪大脑的瞬间，悍彪便痛苦得在地上乱滚，整个人像是置身于蛇群中一般，浑身疼痛难耐。

　　“啊啊……”

　　悍彪无法形容此时自己的疼痛，这种非人道的疼痛，直比十八层地狱中的酷刑还来得厉害。

　　“大哥，算了吧！”

　　天魂虚弱的摇了摇头对随风说道，似乎于心不忍。会意的点了点头，只见随风右手狠狠的一握，蓬的一声炸响，悍彪整个人竟然就这般灰灰湮灭了，连一根骨头都没剩下来。

　　其实随风最反感如此残酷的杀人，杀人就杀人，一刀就解决了，正如前段时间法拉利杀人弄得到处都是血一般，随风还出口训过，但是这一次当随风看到天魂的惨景时，整个人的杀戮之心陡然被牵动了，好好的一个人，双手双脚竟然就这般被卸下来了，而且还是自己百余年没见的兄弟，可想而知，随风心里的愤怒，故而他才将灵儿送到碧悠天境中，以铁血的手段为自己的兄弟报仇。

　　冷眼看着眼前将尽四十多个大罗金仙的高手，随风没有丝毫表情的对法拉利等人说道：

　　“都给我杀了，一个不留！”

　　在换天大阵中三阵合一里，随风早就经受过无尽的屠戮，故而对杀人，倒是没有多少牵动，可以说已经麻木了，眼前四十多人每个人的刀上都溅有自己二弟的血，他不容许这样的人还活着。

　　“大哥，算了吧，他们也只是受了胁迫而已，无奈之举，就饶他们一命吧！”

　　天魂虚弱的说道，能杀掉悍彪已经圆了他平生所愿了，对于眼前这一众爪牙，他并没有多少仇恨。

　　“二弟，你太软弱了！”

　　随风无奈的摇了摇头，随即冷声喝道：

　　“都给我滚，以后让我在知道你们为非作歹，你们任何一个人都别想活！”

　　虎口逃生，这些人本来以为自己必死无疑的，没想到竟然还能捡一条命，由大悲到大喜，这些人眼中陡然间神采奕奕，一个个朝随风和悍彪躬身之后，拔腿就跑。

　　“恩，你们两人也想跑？”

　　随风的声音陡然想起，下一刻，随风便已经出现在小青小红的身边，之前她们两个是晕阙了，不过没过多久便醒了过来，对灵魂之力有着很深的掌控，这晕阙根本就困不住她们，但是感受到随风那残忍的气息，这姐妹俩知道如果起来的话定然吃不到好果子，也是顺势推舟，佯装做没醒来，这时听到了随风的赦令，自然是拔腿就跑，但是没想到随风根本就没打算放过她俩。

　　“用银针困住我二弟，致使他就连自爆的能力都没有，你们两个看似柔弱的女子，也未免太过狠毒了一点吧，如果今天不是我来的及时，哼，恐怕我二弟就成了你们二人手下的牺牲品。”

　　随风双眼瞪得鼓圆，他没忘记之前那银针是多么的残酷，故而对着眼前这两个女子，随风没有丝毫的怜悯之心。

　　“你们二人既然擅长灵魂之力，那我就同你俩比试一番，只比灵魂之力，你们两个人一起来，赢了你们可以走，输了的话，你们知道后果！”

　　以矛攻矛，随风要让她们两个死的心服口服。

　　“此话当真？”

　　一听到拼比灵魂之力，这两姐妹顿时便来了精神，她们二人穷期一生都在研究灵魂之力，整个仙界，她可不认为有谁能在灵魂之力上超越自己姐妹俩，而且还是联手。随风不语，直接伸手，顿时，一道肉眼可见的黑色灵魂之力便从随风的右手心朝小青和小红激射过去。

　　“啊！用手也可以发出灵魂之力，还是实质状态？”

　　两人均是大惊，不过眼前的形势却容不得她们过多的思考，连忙凝聚心神，全力的抵抗起来。

　　“蓬蓬……”

　　如同像是两个炸药包在小青和小红的大脑中爆炸了一般，顿时便见她们姊妹俩灰灰湮灭，连一根头发都没能留下来。


第295章 震惊

　　“哼，螳臂当车，自不量力！”

　　望着香消玉损的小青小红，随风没有丝毫同情的说道。转而直接飞到天魂的身边，一脸激动地说道：

　　“二弟，大哥来晚一步，让你受苦了！”

　　此时的随风一扫之前的阴冷，整个人变得异常的热情，随即便上前给天魂来一个熊抱。

　　“大哥，这次如果不是多亏了你的话，恐怕以后你真的见不到我了，对了大哥，灵儿大嫂你找到了没有？”

　　天魂知道随风的性格，当年急着飞升仙界多半是因为灵儿的原因，这么多年过去了，天魂有些担心的问道，之前天魂正处在生死的边沿，灵儿虽然出现过，但是他并没有注意到。

　　“哈哈，她我已经在两年前便找到了，走，我带你到碧悠天境里面去看看，他现在正在里面。”

　　找到了自己的兄弟，并且替他报了仇，此时的随风显得非常的兴奋，一脸豪放的说道。

　　“飞殇，待会有一股吸引力，不要反抗，顺从我便是。”

　　想着飞殇是第一次去碧悠天境，随风不禁善意的提醒道。

　　这就是随风，对于自己的亲人亦或是朋友，可以拼掉自己的老命，对于敌人，则是以雷霆的手段让他们感到恐惧，没有丝毫的留情。

　　微微的点了点头，飞殇知道，以随风的实力，如果想要杀自己的绝对是轻而易举，故而对随风他还是比较信任的。

　　意念一动，原本站在外面的几人凭空消失不见，下一刻，众人已经来到了一个竹林里面，同神秘的竹园有所不同，这里的竹子清一色的都是楠竹，一颗颗都异常的茂盛，如同参天大树一般，这就是随风在血菩提渡劫那段时间没事的时候仿照竹园建造的。

　　在碧悠天境中，随风是这里的主人，故而只要意念一动，想要什么便是手到擒来，非常的容易，在楠竹林的中央，有着一个精致的竹屋，虽然算不上大，但是每一处建造都显得异常的别致。

　　意念一动，竹屋前空旷的大地上凭空的出现了近十张竹椅，示意众人坐下，飞殇却是非常的疑惑不解，灵魂充满了绝非仙界所有的神灵之气，而且这里的一草一木都想得异常的和谐，如同合乎天道一般，站起身子，只见飞殇恭恭敬敬的对随风躬身说道：

　　“前辈，不知道这里是……”

　　随风的修为比他高，故而他只能称呼随风为前辈。

　　“哦？你是第一次来，血菩提，你先带他四处走走，顺便给他讲讲这碧悠天境里面的概况。”

　　随风可没有时间细细的跟他慢慢说，只有将这样的任务将给血菩提了。

　　“是，主人！”

　　血菩提恭恭敬敬的说道，随即便带着飞殇消失在竹林深处。

　　“大哥，他们一个个都是什么人啊？我怎么感觉他们给我的感觉如同一座大山一般，只可仰视，还有，他们为什么叫你主人？大哥如今到了什么境界？”

　　天魂一连串的问了许多，似乎无终无止。微微一笑，随风淡淡的说道：

　　“他们都是我的兄弟，如同你一般，刚才走的那两人，一个是六九散神，一个是五九散神，还有这三个是四九散神，这三个是天地后期顶峰，他们都是我的兄弟，这个是我的结拜兄弟，我的老三，法拉利，我的二弟奔驰你也认识，现在他在妖域，已经是妖域的圣王。至于我的修为，现在已经到了神人的中期了。”

　　随风一口气说下来，天魂却是惊讶的合不拢嘴，而闪氏三兄弟以及金鹏、通臂猿等人见随风把自己当做兄弟，而不是以奴隶相称，心里都是感到十分的宽慰。

　　在随风的心里，兄弟同结拜兄弟之间还是有着很大的差距的，譬如法拉利，随风刚刚特意指出是自己的结拜兄弟，由此便可以看出众人在随风的心里的地位。

　　“大哥，你来到这仙界不过两百年，竟然有了这么大的成就，真的让我仰视！对了，你达到了神人中期，为什么还没飞升神界？”

　　天魂惊讶的说道，自己的这个大哥真的是天才，飞升仙界两百年不到，整个人的实力竟然凌驾于整个仙界之上，达到了神人之境，而且还能不飞升，并且他的另外两个结拜兄弟都不简单，一个是整个妖域绝对的王者，一个则是眼前这个连自己都看不透的血衣青年，天魂他不得不感慨。

　　“天地法则在这个宇宙中对于我来说无用，呃？你大嫂来了！”

　　说完，只见随风起身朝竹林深处看去，只见一个白衣女子莲步轻摇，慢慢的走到随风的身边，如同像是九天玄女一般，无意之中让人便陷入其中，不过却不敢生出丝毫的亵渎之心。

　　“天魂见过大嫂。”

　　当初天魂也是进过碧悠天境见过灵儿，故而都相互认识。微微欠身，只见灵儿朱唇轻启，如同风铃一般的声音轻轻的说道：

　　“你大哥这段时间四处找你，得知你在这傲天宗便马不停蹄的赶了过来，这下找到你可就好了。待会不要走，我去做饭你们吃。”

　　灵儿说着便微笑的看着随风，整个人如同一阵柔风一般便进到竹屋里面去，随风虽然已经是神人，都没有吃饭的必要，但是灵儿的厨艺确实没有二话说，故而随风一有时间，仍旧保持着吃饭的习惯，就连法拉利也每逢灵儿做饭的时候都过来蹭饭，品尝人间奇乐。

　　“大哥，你真的是好福分啊，得妻如此，夫复何求啊！”

　　望着灵儿飘远的背影，天魂一脸微笑的看着随风说道，而随风听闻这是一个劲的笑，并不说什么，也只有在自己兄弟的面前，随风才将自己最真实的一面给展露出来。忽然，天魂像是想到了什么一般，眼神显得炽热，有些迫不及待的说道：

　　“大哥，不知道你有不有剑舞那丫头的消息，这么多年了，他应该也飞升了吧！”

　　对于剑舞，百年的相处，天魂同她只见已经产生了莫名其妙的感情，故而此时非常的担心。

　　“二弟，剑舞那丫头飞升了，这消息我是听冷霜宫的前辈冷雪说的，她现在就在这碧悠天境内修炼，消息绝对可靠。”

　　随风悠悠的说道，但是眼神中却充溢这忧伤之情。

　　“大哥，这是真的？”

　　天魂整个人完全激动起来，嗖的一下直接从竹椅上暴跳起来。

　　“二弟，不要激动，你听我慢慢说。”

　　随风双手下压，示意情绪不可控制的天魂安静下来，随即又说道：

　　“二弟，剑舞是飞升了，可是，她现在却已经落到了傲天宗的手里。”

　　“什么！”

　　如同一块闷石狠狠的砸在天魂的脑袋上一般，天魂猝然的向后退了两步，脸色陡然变得煞白，随即又上前抓住随风的双手，如同像是祈求一般的说道：

　　“大哥，那还等什么，咱们快去救她啊，否则的话，她一定会有生命危险。”

　　看到天魂如此失意，随风知道，恐怕自己的这个妹妹已经在他的心里扎下根了，无奈的摇了摇头，随风有些感慨的说道：

　　“二弟，这个事情急不得，傲天宗并不是像我们想象中的那么简单，在你飞升的这段时间内，他们已经横扫了天风门和大达摩寺，他们的实力可见一般了，而且他们还有非常厉害的高手，就是我恐怕现在也不是他们的对手，不过你却不用担心，剑舞那丫头的性命已经有一位前辈答应我保她百年安然无事，至少百年之内，她会没事的。”

　　“百年？大哥，剑舞真的在百年的时间内没有生命危险么？”

　　天魂仍是有些不敢相信的说道。微微一笑，看着渐渐平静下来的天魂，随风知道，他已经恢复正常了。

　　“二弟，你放心，之前我能及时赶到救你一命就是因为那位前辈告诉了我你准确的位置，否则如此广阔的仙界，我要找到你，谈何容易啊，既然那位前辈已经开口答应了，这个你放心，我以神人中期的修为都看不透他的实力，可想而知他究竟到了哪一个境界了。二弟，走，我带你去一个地方，保证你会喜欢。”

　　说着随风拉住天魂的手，意念一动，整个人诡异的出现在聚灵颠之上。

　　“哦？大哥，这不是聚灵颠么？当初你带我来过这里啊！”

　　天魂不明所以的说道。

　　“哈哈，这里有一个阵法难道你没看出来么？二弟，实话告诉你，这里是我布置的星速大阵，里面的时间加速时外面的五十倍，也就是说，你在这星速大阵里面待五十年，我这外面的世界却仅仅的过了一年，我们有百年的时间来缓冲，外面一百年，里面可是过了整整的五千年啊，五千年，足够你将你的修为提升到一个匪夷所思的程度。”

　　随风豪气的说道。而天魂听到了随风的话，也是满脸惊喜，对于此时的他来说，最迫切的就是需要时间来提高自己的修为。

　　“真的？”

　　天魂仍是不敢相信的说道：

　　“大哥，我进去试试。”

　　跃跃欲试，天魂整个人就这般踏进了星速大阵，时间的流速是一比五十，只需要片刻的时间，天魂便从里面走了出来，目光呆滞，似乎被震惊住了，天魂有些不敢相信的指着星速大阵，震惊的说道：

　　“大哥，那些都是什么人？”


第296章 兄弟团聚

　　“他们？”

　　随风先是一愣，随即便释然了，外面虽然过了片刻的时间，里面却十分的漫长，随风猜想天魂一定是看到了在星速大阵里面修炼的众妖兽，连忙解释道：

　　“他们都是我收服的妖兽，怎么样二弟，他们的实力还可以吧！”

　　“可以？”

　　天魂整个人直接无语了，紧接着又说道：

　　“大哥，他们没有一个人的实力我看得透，都给我如同大海一般的感觉。”

　　“哈哈……”

　　随风有些得意的笑了。

　　“他们一共有五百多人，实力最低的也是天君期，天帝期的现在差不多有三百多人，如果再闭关一百年的话，恐怕所有的妖兽全部能达到天帝期，二弟，这就是我百年之后同傲天宗抗衡的秘密武器，他们叫做匕刃大军！”

　　随风自豪的指着这星速大阵里面的重妖兽说道。

　　“匕刃大军？大哥，这可是三百多个帝级高手啊！”

　　仍然处于震惊当中，天魂似乎还没有醒过来，对于只有大罗金仙实力的他来说，帝级高手是仰视的存在。

　　“大哥，我可以在这里修炼么？”

　　想到了剑舞，天魂随即迫切的问道。

　　“当然可以，不过，现在你得跟我一起去尝尝你大嫂的手艺，恐怕法拉利那小子已经等不及了！”

　　随风微笑的说道，直接带着天魂回到了竹屋之处。一顿酒足饭饱之后，天魂大叹灵儿的厨艺，竟然吃的不舍得放碗。

　　天魂此时虽然肉身恢复了，但是灵魂却被小青和小红给活生生的撕裂了，受了重伤，故而天魂选择了闭关，他在闭关前曾立誓，修为不到帝级，绝对不会踏出碧悠天境一步。

　　随风也没多做停留，之前天闲子曾说过，灵儿是因为灵魂散的遏制，才导致她的修炼速度有所减缓，饶是如此，灵儿已经达到了天君中期，现在去除了灵魂散，再在雪魄冰晶的辅助之下，如同天闲子所说的一般，修炼的速度将会一日千里，随风还有整整的一百年，在星速大阵里面也就是五千年，这么长的时间足够灵儿突破达到天帝后期，到时自不会拖自己的后腿，故而随风将灵儿留在自己的身边，让她陪自己一起朝妖域的圣王宫赶了过去。

　　法拉利等人也是识趣，知道随风和灵儿难得聚在一起，现在相对比较安稳，都主动要求回到碧悠天境中去，让他们小两口过着甜蜜的两人世界。

　　没有俗事缠身，随风倒也不急，二人一边游览着仙界的名山大川，一边慢悠悠的朝妖域圣王宫赶了过去。转眼间，两年的时间便已经过去了，随风就这般和灵儿荡悠悠的赶路，终于来到了妖域的核心——圣王宫。

　　初春的阳光如同像是母亲的手抚摸着脸颊一般，嫩嫩的草芽在经过严冬的考验之后，也都大胆的冒出了头，此时，四周一片欣欣向荣的场景，显得异常的有活力。

　　圣王宫外，只见一男一女牵着手，如同像是金童玉女一般，并列的行走着，有说有笑，整个画面显得相当的和谐。

　　“灵儿，这就是圣王宫，我已经一百多年没来了，这里较以前比起来，当真是气势恢宏了许多。”

　　随风微微一叹，背着手，望着眼前的宫殿感叹道。

　　“恩，我还真不敢相信奔驰能坐上这个位子呢，想象当年第一次见他面的时候他是那么可爱，现在竟然成了仙界跺跺脚就要发地震的大人物，待会不知他见到我后会是怎么样的表情。”

　　灵儿歪着脑袋一脸臆想的说道，似乎在想象奔驰看到自己时的震惊之情。

　　圣王宫外，此时外面挺着胸膛站立了一众护卫，神情肃穆，一个个都是高大威猛，手持长戟，在看到随风二人旁若无人的走了过来，只见当先两人便站立出来，威严的朝随风二人看去，但是再看到灵儿那惊世骇俗的容貌时，那两个护卫整个人身形一滞，竟然不知所措。

　　“恩？”

　　其余的护卫似乎也意识到不寻常，都是怒目朝随风二人看了过去，不过在看到灵儿时都是一样的德行，就差口水没流出来。

　　无奈的摇了摇头，这正是随风的痛处所在，每次只要遇到了心神修为较差的人，在看到了灵儿时都是一副魂不守舍的样子，呆愣着不动。

　　“咳咳……”

　　包含灵魂之力的一声咳嗽，随风直接将眼前的侍卫唤醒。猛地一甩头，眼前那近十个侍卫似乎意识到自己的失态，连忙平静下自己的心情，心里却在暗自惊呼刚才好险，若是来人对自己有歹意的话，自己现在早就命丧黄泉了。

　　“你们是何人？这里是圣王宫，一般的人是不允许靠近的。”

　　不愧是训练有素的侍卫，在惊醒过来之后，整个人精神立马聚集起来，不再受到那外物的干扰。赞赏的点了点头，只见随风淡淡的说道：

　　“你去禀报一下，就说圣王的大哥来访。”

　　“什么？圣王的大哥！哼，这种事最好不要乱认，我们圣王只有一个大哥，那就是整个仙界的第一高手随风大人，他老人家来无影去无踪，岂会这么容易就现身，小子，我劝你还是走吧，不要没事找事，我们兄弟几人权当没有看见，放你们一条生路。”

　　那护卫理直气壮的说道，似乎对随风十分的仰慕。

　　“哦？来无影去无踪？”

　　随风灵儿相视一眼，眼神之中尽是无奈。摇了摇头，只见随风不再看向众护卫，灵魂之力直接延伸到圣王宫之内，宫殿之内，只见一个身着金衣道袍的男子盘腿而坐，眼神微闭，似乎陷入沉思之中。

　　“难得，这小子竟然这般爱好修炼了！”

　　随风微微的感叹一句，随即直接灵魂传音给奔驰道：

　　“小子，你大哥我来了，还不快点出来迎接！”

　　听到这个声音，只见奔驰陡然睁开双眼，一道光芒如同利剑一般从他的双眼中射了出来，喃喃自语道：

　　“大哥！”

　　不过脸上霎时间便洋溢着兴奋的笑容，没有丝毫的犹豫，这个平日里看似深沉的圣王，此时竟然失态了。

　　“恩？敖叔也过来了！”

　　给奔驰传音之后，随风神念一扫，却发现敖拜的气息不断地在朝自己靠近，自从整个妖域统一之后，四大神兽便在圣王宫的四周安了家，以保圣王的安全。

　　“小子，你还不走，难道想让我们兄弟几人将你送走吗？”

　　原本站立在随风身边的侍卫见随风听到自己的话后竟然无动于衷，整个人不禁恼怒起来，厉声的喝道。

　　话音刚落，只见一个金袍老者如同一颗流星一般出现在随风的面前，作为圣王宫的侍卫，他们认识，此人便是四大神兽家族的族长敖拜，正欲上前将这里的情况向他禀告一番时，却见眼前的两个年轻人当先一步走上前去，躬身恭敬的说道：

　　“风儿（灵儿）拜见敖叔！”

　　灵儿在雪山宫同敖拜有相处过一段时间，故而对着敖拜也算是认识。

　　“哈哈，五年的时间过去了，你们两个终于算是回来了！”

　　敖拜高兴地大笑道，随即又朗声说道：

　　“风儿，如果我没有猜错的话，灵儿所中的灵魂散应该已经全部解除了吧？”

　　一看随风和灵儿安详幸福的表情，敖拜的心里便已经猜出了个大概。

　　“哈哈，借敖拜的吉言，我们终于找到了那位天闲子前辈，我的心病也算是除了！”

　　随风将灵儿搂在怀里，一脸幸福的说道。

　　“大哥！”

　　一声惊天的大呼，随风能够感受到，这个声音微微的颤抖，显得异常的激动。

　　放眼望过去，只见奔驰一身金衣道袍，浑身散发强大的王者之气，不怒自威，同百年前比起来，此时的奔驰多了一份睿智和成熟，热泪盈眶的看着随风，奔驰一时间竟然不知道说什么好，只是感觉到自己的身子微微的在颤抖，不受自己的控制。

　　在奔驰的心里，妖域乃至整个宇宙都比不上随风在自己心中的地位，从出生后就跟随在随风的身边，一起经历过无数的风风雨雨，从来没分开百年之久，故而现在相见，却显得异常的激动。

　　“二弟！”

　　随风大步上前，站到奔驰的面前，然后兄弟二人紧紧的抱在一起，许久，只见二人分开，随风拉住奔驰的手，走到灵儿的面前对奔驰说道：

　　“老二，快看看这是谁？”

　　“大嫂！”

　　奔驰听到随风的声音时整个人激动地根本没顾上其他的东西，就连站在随风身边的灵儿也是没看到，此时见到灵儿诡异的出现在自己的面前，整个人显得尤为的激动。

　　“大嫂，真的你啊！老大，快点跟我说说，你是怎么找到大嫂的，还有说说你这些年的经历，我真是迫不及待的想知道。”

　　奔驰激动地说道，完全丧失了原有的王者风范。此时，原本阻拦住随风的那近十个侍卫都是恭恭敬敬的跪倒在地上，闷不哼声，心里却是风起云涌，惊涛骇浪。

　　“妈呀，没想到眼前这个挺和气的男子竟然真是的传说中的仙界第一高手，我真的是瞎了狗眼了，竟然拦他的路，希望他大人不计小人过，不要难为我，我真的该死。”

　　没有人理会他，见奔驰的那个兴奋劲，敖拜连忙上前说道：

　　“圣王，我看还是到宫殿之内说比较合适吧，难道你就这样让你大哥和大嫂站在外面？”


第297章 闭关修炼

　　狠狠的拍了下自己的脑袋，奔驰有些尴尬的说道：

　　“这不是我大哥、大嫂来了我激动过头了嘛！哟，天魂兄弟也飞升仙界了，走，快到我圣王宫，让我好好的尽下地主之宜！”

　　说着便搂着随风和天魂的肩膀，微笑的带领众人朝圣王宫走去，显得相当的兴奋。

　　天魂奔驰自是认识，当初跟随随风一起闯荡，奔驰知道天魂是自己大哥的结拜兄弟，两人都将对方视为自己的知己，故而面对此时的天魂，奔驰也显得十分的热情。

　　灵儿微微一笑，也是满脸欢心的跟随在随风兄弟三人的背后，一脸幸福的朝圣王宫走去，而敖拜则是朝一旁跪立的侍卫喝道，连忙将白虎族长、朱雀族长以及玄武族长都请到圣王宫，随风可是妖域的贵宾，自是都要来相见。

　　随风也将法拉利、金翅大鹏、雪麒麟都放了出来，一起来了个大团圆。

　　百年未见，众人在一起欢聚了整整三天的时间，自然，他们也商讨了仙界目前的局势，不过敖拜以及其他三大神兽族长就妖域在傲天宗的探子可以得知，傲天宗在百年之内不会再有大的动作，之前随风给那支神秘军队的打击实在是太大了。

　　三天后，在奔驰的要求下，他将跟随随风一起前往玄天门，在过去的一百多年的时间里，奔驰已经学习了青龙、白虎、朱雀、玄武、饕餮、凿齿、獬豸等将近百余种神兽的天赋绝技，此时奔驰的修为在整个妖域已经罕有对手，包括敖拜等四大神兽族长，已经不是奔驰的对手，如今他所要做的就是将自己的修为境界以及各种天赋绝技巩固起来，熟悉的运用。

　　相聚的三天时间内，在听说了随风以及法拉利修为大涨，奔驰自是不服气，首先单挑法拉利，果然，即使法拉利是五爪金龙，但是在奔驰的手中仍是没有走到百招就落败了，然而，当奔驰满怀信心的挑战随风时，却是没有走到百招败到随风的手里，满脸的不敢相信，这让奔驰对自己的这个大哥越是仰视，而敖拜等人对奔驰这百年的进步自是看在眼里，在他们的潜意识里，即使不敌随风，最起码也能打得个平手，但谁也没料到，仅仅在百招之内，奔驰就惨败，这也让众人瞠目结舌，对随风的修为刮目相看，飞升到仙界连两百年的时间都不到，竟然就已经达到了如此惊世骇俗的地步，放眼整个仙界的历史长河，即使被认为是仙界风华绝代的人物玄机子，此时看起来也是不及随风。

　　三天之后，随风带着奔驰、法拉利、金翅大鹏、天魂以及雪麒麟等人前往玄天门，准备进行大闭关，百年的时间，这就是一个进步的契机，一个蓄积力量足以打败傲天宗的过程。

　　回到玄天门后，随风只是简单的同孤乐打过招呼，然后便开始进行闭关，而玄天门上上下下所有的门人，都如同随风之前的吩咐，全部都在星速大阵里面进行闭关。

　　碧悠天境，星速大阵里，随风独自一人盘腿而坐，而他的旁边则是灵儿，神情肃穆，端如佛陀，整个人如同是一座雕塑一般，一动不动，明眼人都知道，这是陷入了深度修炼状态的表现。

　　随风之前已经将《鸿蒙无极功》的第三个境界太极无极练到了十分之四，整体的实力相当于神人中期，这次闭关，随风的目标就是突破第三个境界，彻底达到天神的境界。

　　外界一百年，而星速大阵中则是五千年，这么长的时间，足够自己来臆想突破，当然，随风知道这《鸿蒙无极功》越到后来修炼的难度越高，故而不敢好高骛远，只求稳中有进，天闲子对他所说的话至今历历在目，不过五千年的时间对于随风来说，要突破《鸿蒙无极功》的第三个境界，实力达到天神期，还有有着很大的把握的，此时他了无俗念，一心一意沉浸在《鸿蒙无极功》第三个境界太极无极的那个奇妙的状态中。

　　太极无极融合了天地之道，以阴阳二气造化万物，天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。五行一阴阳，阴阳一太极，太极本无极……二气交感，化生万物，万物生生而变化无穷焉。

　　这就是太极无极的根本所在，也是随风所需领悟的精华。

　　转眼间，十年的时间已过，而星速大阵里面，则是整整的经过了五百年，此时的随风浑身沐浴在金光之中，如同像是一尊临时的佛陀一般，面带微笑，整个人看起来祥和、大善，如同像是苍天万物的救世主一般，陡然，只见原本正在静修的随风猛然睁开眼睛，身体更是如同利剑一般站立起来，身上所积压的厚厚一层灰尘也如同雾气一般散开，目不斜视的看了看一边正在修炼的灵儿，转而背着手死在思索什么。

　　“宇宙是有形的，即有实质的内容。有形的东西来自于无形，所以无极而太极。太极这个实体是健运不息的，即宇宙在运动，动则产生阳气，动到一定程度，变出现相对静止，静则产生阴气，如此一动一静，阴阳之气互为其根，运转于无穷。自然界也是如此，阴阳寒暑，四时的生长化收藏，即万物的生长规律，无不包含阴阳五行。就人部阴阳而言‘乾道成男，坤道成女’，阴阳交合，则化生万物，万物按此规律生生不已，故变化无穷。”

　　神情一震，随风似乎有所领悟，进而又喃喃自语道：

　　“如此说来，无极生太极，太极生两仪，两仪生四向，四向生八卦，八卦生五行，哈哈，我明白了，这就是宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程。”

　　“人与天地相参，与日月相应，一体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类，至今，我算是彻底明白了。”

　　欣喜若狂，只见随风深深地望了灵儿一眼，灵儿此时浑身笼罩在洁白的雪色当中，如同像是皑皑白雪中的一个精灵一般，以灵儿为中心，一块冰寒的领域向四周延伸，和随风的金黄色领域平分了这独立空间中的领地。

　　微微的点了点头，随风知道，灵儿此时正在飞速的进步，光就她此时的气质就可以看出，此时的她至少达到了帝级，而且浑身散发着一股凌厉的气势，让人望而生畏。

　　“水灵之体，再加上雪魄冰晶，果然如同天闲子前辈所说的那样，修炼的速度是一日千里，看来灵儿要不了多久就要达到天帝后期。”

　　微微一笑，随风再次盘腿而坐，有了这次的领悟，随风相信，在接下来的一段时间里，自己肯定能突破《鸿蒙无极功》的第三个境界太极无极，达到第四个境界太上无极。

　　神人的境界划分当初玄机子见面时就同随风说过，一共分为神人，神仙，大神，天神，神君，古神，神王，神帝八个境界，往上还有圣人，圣神，天圣，圣尊，归无境。

　　不过神帝到圣人只见有着不可逾越的鸿沟，这可不光是凭修炼所能达到的，没有一定的机缘穷其一生也不可能达到！

　　“只要能突破第三个境界，我就达到了天神期，而突破了第四个境界，我就达到了神王，到时候就算是飞升神界，有了噬魂印、碧悠天境以及破天神剑，我也勉强的算是有了自保的手段。”

　　想到这里，随风的脸上挂着欣慰的表情，天闲子曾说过，自己在这仙界算得上是一个绝顶高手，然而，神界才是自己的战场，对于自己来说，仙界就是自己飞越神界的一个跳板，只有将自己的实力在仙界尽可能提高，在神界才不会处处受到打压。

　　微微一笑，随风在感受了星速大阵里面众人的修炼状态之后，再次遁入了空明的状态，随风知道，自己再次醒来的时候，或许就已经迈越了神仙的境界，直接踏入天神！

　　修炼无岁月，当这星速大阵中整整过了一千年的时候，外面已经过了二十年，这二十年内，整个仙界算是比较平稳，傲天宗没有做任何大动作，而那只神秘的军队在随风进行打压之后，也就此销声匿迹了，二十年间没有再在仙界出现过。

　　随风自从十年前醒过来一次，自此以后一直沉浸在一种奇妙的状态中，不过此时原本浑身积满了灰尘的他陡然睁开了双眼，有些震惊的说道：

　　“好手段，我这迷幻灭神阵竟然这般就能轻易的进来了，一千年了，我这太极无极已经修炼了十分之六，此时的修为应该在神仙中期，哼，就让我看看，到底是何人有如此能耐，敢这般闯进了我玄天门！”

　　随风在闭关之前就在玄天门外布置了一个超级的迷幻灭神阵，只要阵法得到了触动，随风自然就会感应到，以当时随风神人中期的境界，随风相信，即使是神仙也不可能如此轻易的踏阵而来，此时却硬生生的闯进了一个人，随风自是震惊。


第298章 绝对力量

　　意念一动，随风整个人已经出了碧悠天境，来到了玄天门外，随风知道，来人敢肆无忌惮的闯进了迷幻灭神阵，定然有着不菲的实力，很有可能就是天闲子口中的那个绝世高手，不敢有丝毫的小觑，随风双眼精光四溢，紧紧的盯着来人看着。

　　浑身笼罩在墨黑色的烟雾当中，即使以随风现在神仙的修为，仍然不能破掉眼前这层幻境，皱了皱眉头，随风朗声喝道：

　　“你是何人，竟然敢这般闯进我玄天门！”

　　身形微微一怔，冷眼盯着随风看着，被墨黑色烟雾笼罩的人一言不发，一道墨黑色的光线如同像是离弦的箭矢一般，狠狠的朝随风袭去，极近随风时，则变幻为一头张牙舞爪的孽龙，张开血盆大口，意欲一口将随风吞噬。

　　“哼，雕虫小技也敢拿出来丢人现眼！”

　　随风冷哼一声，有些不屑的说道，这只不过是简单的化物显形，一般就算是五九散神也能施展的出来，此时的随风自是有些不放在眼里。

　　右手紧紧的凭空一捏，一道金黄色的光芒如同实质一般的浴火，瞬间变幻化为一头火凤，面目狰狞的迎上了气势汹汹的墨黑色孽龙，没有丝毫的闪避抑或是投机取巧的花俏，孽龙同火凤都是实打实的碰到一起。

　　“蓬蓬……”

　　虽是简简单单的一击，但是所蕴含的能量却是毁天灭地，只见两者碰到一起时，一股肉眼可见的空气波纹立刻在空中蔓延看来，在触及到四周的大树亦或是山脉时，都摧枯拉朽的毁掉了，容不得有丝毫的反抗。不过随风所立的地方正在玄天门的前面，故而以随风为界，随风身后的玄天门自是没有丝毫的受损。

　　“不错，看来你就是二十年前杀害我兽人大长老的那个人类了！值得我亲自出手。”

　　如同像是从森罗地狱中传出来的声音一般，生硬而又充满寒气，被话音所笼罩的随风，更如同像是置身于万年寒冰的雪窖中，就算是同雪魄冰晶的寒度也有的一拼。

　　“哦？难道你就是传说中的兽人王？”

　　随风震惊的问道，之前虽是简简单单的交手，但是随风能够感受到这兽人王身体里所蕴含的强大能量，如果要是爆发出来的话，绝对是毁天灭地。

　　“哈哈，没想到这近百万年没有出来，竟然还有人留恋我，没错，我就是兽人族的兽人王。既然你知道我就是兽人王，你还敢杀害我兽人族的大长老，你是不是没将我这个老家伙放在眼里？”

　　语气一冷，凌厉的寒气像是雪潮来袭一般，紧接道：

　　“小子，你的实力还算是可以，我听说了，你飞升将近两百年就达到如此程度，绝对是亘古未有的绝世天才，不过以你现在的实力，绝对不是我的对手，哼，你应该知道我兽人族的规矩，凡是诛杀我兽人族子民的人，我兽人族都会十倍的奉还，你和这玄天门，就为我兽人族大长老陪葬吧！”

　　绝对霸道的语气，容不得有丝毫的质疑，说到这一切时，兽人王似乎对自己所说的一切有着绝对的信心。

　　“哼！狂妄，不要以为自己活了个几百万年就是天下无敌，十倍的奉还？你也先要过了我这一关再说。”

　　随风皱了皱眉头冷冷的说道，虽然看不清兽人王的真实面目，但是从兽人王身上那种磅礴的气势可以看出，这家伙绝对不是善茬。纵身一跃，只见随风朗声高呼道：

　　“有本事就跟随我一决生死，我倒要看看，你这个兽人王到底凭什么这般狂妄！”

　　随风知道，如果就在这里大战的话，绝对瞬间便能将玄天门覆灭，城门失火、殃及池鱼，故而当今之计便是将兽人王引开，在另行算计。

　　“哼，你心里的那点小九九我怎能不知道，不过也好，我就先灭了你！”

　　冷冷的跟随在随风的身后，几个大瞬移，随风协同着兽人王出现在学血煞海领域。凌空而立，一袭白衣的随风脸色淡然的看着对面百里外的兽人王，整个人显得相当的淡定，好像接下来将要与老朋友不醉不归，而不是面对一场生死大战。

　　“小子，我的那些子民可没你想象中的那般弱小，即使来到我血煞海，你也得任由我宰割！”

　　一如既往的狂妄，随风有意的将兽人王引到这血煞海，却没想到这兽人王依旧是显得相当的惬意，一脸的悠闲。

　　“废话少说，出手吧，我倒要看看你这个活了百万年的老怪物到底有什么能耐，哼，终究是人类手下的一个畜生而已，现在竟然这般狂妄！”

　　随风在揭兽人王的伤疤，点到了他的痛处。

　　“什么？找死！”

　　果然，兽人王发飙了，身形如同旋风一般，顿时便消失得无影无踪，不过随风早就提防着兽人王，眼前是一个绝顶高手，岂容失误。

　　高手间的对决，一个小小的失误都有可能关系到生死存亡，故而在激怒了兽人王的时候，随风也动了，千魅幻影，如实如幻，只见偌大的空间之中，轻如袅烟一般的幻境如影随形，不断的在游走闪动，像是在绘出一副绝美的画卷。

　　半柱香的时间过后，只见原本淡淡的天空陡然一暗，一道墨黑色的身影在天空中凝聚而成，不过却是怒气冲天，只见他怒不可歇的大声嘶叫道：

　　“小子，有本事就跟我正面来一场，就这般躲躲闪闪有什么意思！”

　　由淡而实，一个金黄色的身影也在百里之外形成，只见他放声狂笑道：

　　“哈哈，兽人王，你不是很狂妄要杀了我吗？怎么半柱香的时间过去了，你连我的一根毫毛都碰不到，哼，我要让你知道，就你，要杀我还嫩了点！”

　　的确，如果会瞬移的高手决斗，对方想要逃跑的话，你根本就无可奈何，何况随风的速度在瞬移的基础之上还有灵魂出窍，其速度更是达到了一个匪夷所思的地步，根本就不是瞬移所能比拟，故而战斗这么久，兽人虽然实力强悍，却无可奈何于随风。

　　“现在，就让我看看，你这个活了几百年的老怪物，究竟有怎样的实力！”

　　随风知道，如果一直这般躲躲闪闪，根本就解决不了问题，硬碰硬是迟早的事。修为到了随风如今这个境界，想要找到一个对手万难，故而面对实力强悍的兽人王，随风的好战之心陡然升起，意欲同他好好的战斗一次。

　　“哈哈，来吧小子，让你见识下我真正的实力！”

　　听到随风的话，兽人王大喜，再次幻化为无形的烟气朝随风扑了过去，而随风也没有闪躲，直愣愣的撞了过去。

　　“让你见识下我真正的力量！”

　　二者相距还有十里的时候，只见兽人王伸出自己的拳头，顿时，原本瘦小的拳头在那一瞬间，竟然膨胀得像是一座大山一般，横亘在随风的眼前，并且狠狠的压了下去。

　　“哈哈，小子，我要让你知道什么是绝对的力量，金刚拳！”

　　一时间，雷动九霄，风云变幻，激荡而起的海水更是想要吞噬整个天空一般，一浪高过一浪。

　　“好诡异的一拳，竟然强悍到这种程度，哼，我倒要看看，是你的拳头厉害，还是我的上品神器紫风神剑霸道！”

　　脸色微变，不过随风随即就安静下来，连忙召唤出紫风神剑，狠狠的朝兽人王的金刚拳劈了过去，一道七彩的流光闪起，直欲开天辟地，似乎是无坚不摧，气势汹汹的迎上了金刚拳。

　　“蓬蓬……”

　　一触即分，不过金刚拳却是去势不减，如同像是天崩塌了一般朝随风覆盖了过去。

　　“啊，怎么可能，这兽人王的拳头竟然堪比上品神器，而且这还是绝对的力量，没有包含丝毫的元气，这太不可思议了！”

　　紫风神剑刚刚触及到金刚拳的时候，随风就感受到从紫风神剑的剑身之上传来一股无可匹敌的力劲，根本容不得丝毫的反抗，脸色巨变，随风只觉得自己的胸口像是要炸裂一般，这股力量实在是太恐怖了，让人没有丝毫的反抗余地。

　　“噗噗……”

　　仰天狂喷了几口鲜血，随风只感觉自己的身体似乎像是散了架一般，没有丝毫的元气可以调用，而身体也不受自己的控制，激烈的冲撞使得自己狠狠的被甩进了血煞海里，激起无尽的浪花。

　　然而，兽人王没有放弃，似乎他这一拳不取随风的命誓不罢休。

　　“蓬蓬……”

　　像是海底里发生了巨大的地震一般，当兽人王的金刚拳拍进了血煞海里时，无尽的海水立刻疯狂的像四周散去，引起了惊天骇地的巨大海啸，覆灭了整个天空。

　　“哈哈，小子，给我死去吧！”

　　兽人王嚣张的狂笑道，整个人则化为一道游龙一般潜入海底，意欲寻找随风的踪迹，他可不相信，这人类能在他金刚拳全力的一击下生还。

　　“亘古未有的天才，在我兽人族的面前，依旧不堪一击，哼！”

　　一边四下的寻找随风的身影，兽人王一边在心里想到。


第299章 破天一剑

　　“恩？刚刚如果我没有记错的话，那小子应该就在这方圆百里之内，怎么我的神念竟然搜寻不到，难道他还能瞬移跑了？不可能！”

　　兽人王想到随风会跑掉时，不过随即又否认了，整个人细细的一寸地一寸地的寻找起来，金刚拳没有人比他更清楚其威力，即使是神仙中了他的金光拳，也绝对撑不过去，何况他是一个小小的人类。

　　不过，他当然不清楚随风有着什么样的防御武器，碧悠天境，在随风出来之际就已经将他变幻为一件内甲穿在身上，防的就是怕这兽人王太过强悍，会发生什么变故，果然，如果光凭靠自己的肉躯来抵挡兽人王的金刚拳的话，随风相信，即使自己大难不死，至少也得休整千万年才能恢复自己的伤势。眼前，随风躲避在碧悠天境中松一口气，心有余悸的回想着之前的一切。

　　“妈的，这兽人王实在是太变态了，没有到他的身体韧度竟然都达到了上品神器，本以为以紫风神剑定能解决它的性命，却没想到他却反客为主，哼！”

　　冷哼一声，随风迅速调整好自己的形态，恢复好自身的元气，再次出现在血煞海中，高空之中，只见随风浑身一震，原本湿漉漉的衣服顿时变干爽了，而兽人王在随风出现的那一刻便已经觉察到他的气息，连忙钻出海面。

　　“嘿，你在找我？”

　　随风一脸嘲笑的同满脸不敢的兽人王打着招呼。

　　“怎么可能？你怎么可能接下了我的金刚拳而丝毫未损！”

　　激动地情形之下，兽人王再也顾不上维持自己神秘的面孔，那些墨黑色的烟雾一消而散，露出了兽人王狰狞的面孔。

　　“怎么？难道你的金刚拳厉害就不允许我活下来吗？哼，没有点绝招，你觉得我会傻得到这里来同你拼命吗？”

　　随风不屑的说道，好像是胜券在握。

　　“哼，即使你侥幸的接下了我的金刚拳，接下来我同样会置你于死地！”

　　似乎觉得自己颜面扫地，兽人王怒气冲冲的说道，周身一震，只见兽人王的身体如同火箭一般腾空，站立到同随风相同的高度，冷冷的看着随风，陡然，只见兽人王大声的呼叫道：

　　“桎梏领域！”

　　话音刚落，随风只觉得自己的身体似乎像是变换了空间一般，在这个新形成的空间之内，自己原本充沛的能量的身体受到了极大地限制，就连像瞬移也是一件十分吃力的事情。

　　“怎么会这样？这是在什么地方？什么是桎梏领域？”

　　一连串的问题在随风的脑中响起，不过没有丝毫的办法，在这个另类的空间之内，随风感觉到自己已经无法主宰自己的身体了，而兽人王则像是这个独立空间的主人一般，至高无上而自己不能有丝毫的拂逆。

　　额头上豆大的汗珠不断的往下滴，随风感觉自己的心跳的十分的厉害，身体被禁锢了，就连返回到碧悠天境中都是不可能。

　　“怎么可能？这桎梏领域到底是什么东西！”

　　“哈哈，小子，是不是觉得你自己有些身不由己了，哼，你现在正处在我的领域当中，在这个领域里，你所有的法诀以及全身的元气都被空间法则给禁锢住了，在这里你想要杀我，根本就是不可能，相反，我如果想要杀你，仅仅只需要一个念头就已经足够了！哈哈，不错，竟然能逼得我将我兽人一族的天赋绝技都施展出来，从我出世到现在，你还是第一个！”

　　看到随风束手无策，此时的兽人王倒是悠闲起来，戏谑的看着随风，似乎他就是自己饲养的小白鼠，自己想要他死，只要一个手指头就足够了。

　　“天赋绝技？怎么可能，当初我在杀你们兽人大长老的时候，怎么没看到他使用这天赋绝技？”

　　随风震惊的问道，如果这要是兽人族的天赋绝技，并且每一个兽人都会施展的话，傲天宗要依靠这兽人大军横扫整个仙界，绝对是摧枯拉朽。

　　“他们？哈哈，他们的实力还弱小，这天赋绝技可不是说拥有就拥有的，不过现在我已经找到了让他们都拥有‘桎梏领域’这天赋绝技的方法，等我杀了你之后，我就亲自训练我兽人大军。”

　　在兽人王看来，眼前的人类虽然有几分诡异，不过现在他已经处于自己的桎梏领域当中，死已经是必然的，只不过是时间早晚而已。

　　“等我死后再教？那你之前是干什么来着？”

　　打破沙窝问到底，虽然此时随风自己的性命不保，但是他对兽人王为什么之前没将这桎梏领域的天赋绝技教给兽人而感到非常的疑惑。

　　“哈哈，小子，想在我的口中套话？”

　　兽人王放声大笑的说道，似乎在嘲笑随风的无知，不过随即话锋一转，一副道法高深的模样说道：

　　“反正你小子活不过今天，告诉你倒也无妨，哼，这桎梏领域乃是我兽人族独一无二的绝技，不过却不能随意的开发出来，不过我之前研究了将近十万年，一直在寻找究竟怎样才能让我兽人族的每个子民都拥有这天赋绝技，皇天不负有心人，就在找你之前，我终于将拥有这桎梏领域天赋绝技的窍门给找到了，哈哈，只要我兽人族的子民拥有了这天赋绝技，整个仙界还有谁敢和我兽人族抗衡，哈哈！”

　　“哼，那也未必，只要我随风活着，你兽人一族就没有任何机会！”

　　随风冷冷道，同时在尝试着各种能破解这桎梏领域的方法。

　　“恩？就凭你？哼，你先把今天活过来再说吧，哈哈，小子，别怪我心狠手辣，怪就怪你得罪错了人！给我死吧！”

　　不屑的瞪了随风一眼，只见兽人王抬起右手狠狠的一抓，顿时只见这桎梏领域内立刻形成一个强大到可以撕裂空间的龙卷风风暴，直接朝随风席卷过来。

　　“瞬移不行，碧悠天境不行，噬魂印不行，紫风神剑更是不行，怎么办，当今之计，唯一能赌一把的就是这已经出来过两次的破天神剑了！”

　　关键时刻，随风的头上急出了一头大汗，在尝试了自己两件最为厉害的法宝时，随风发现自己根本就催动不了，而噬魂印在这里也没有原本那屡试不爽的效果，微微的摇了摇头，随风知道，自己目前唯一能依靠的也就只有真灵器破天神剑了。

　　破天神剑自从随风拥有到现在只用过两次，第一次还是血煞海，面对着兽人犀利的攻击，随风最终拿出破天神剑，一剑结束了那头嚣张兽人的性命。

　　第二次则是在妖域，为了破开那个五行阵，无奈之下祭出了这破天神剑，最终破开了五行阵，并且一剑劈死了四十二位天帝期高手，随风也正是因为这一剑在仙界声名鹊起，弄得整个仙界沸沸扬扬。

　　此时，随风尝试着摆动着自己的右手，幸好，即使自己的身子被禁锢了，这破天神剑随风依旧可以召唤出来，眼见兽人王所制造出来的龙卷风风暴即将把自己的身体卷入其中，虽然一个风暴对于此时的随风来说算不上什么，但是眼前这是在桎梏领域内，在这里兽人王就是至高无上的神，虽是一个小小的龙卷风风暴，但是随风丝毫不怀疑，只要自己陷入其中，绝对没有丝毫反抗的被绞为粉末。

　　“兽人王，这是你逼我的！啊啊……”

　　仰天长嘶，只见随风右手一震，一把散发着强大剑气充溢着七彩光芒的宝剑立刻出现在随风的手中，通体闪烁着七彩炫眼的光芒，此时的随风虽然处在桎梏领域当中，但是猛然看了过去，似乎有置身其外。

　　“兽人王，这是你自找的！”

　　陡然，随风踏空而起，双手紧紧的握着破天神剑，狠狠的朝兽人王的身前一劈，朗声高呼道：

　　“破天一剑！”

　　一瞬间，只见原本被笼罩的空间像是一块石头砸到玻璃上一般，波纹迅速碎裂，化为粉末，而破天神剑像是汇聚了整个天空中的灵气一般，在摧毁了桎梏领域时，剑身之上笼罩着的充溢灵气直接将天空一分为二，露出了森幽狂暴的空间裂缝，不过转眼间就弥合，海水似乎也感受到破天神剑的无可匹敌，如果说之前兽人王的一拳击到水中像是一座大山沉入其中一般，那么此时破天神剑一剑譬如其中则像是一整个天塌陷在其中一般，二者根本就不是一个层次的。

　　“不可能，在这桎梏领域内我就是主人，你怎么可能破掉它，不可能，不可能！”

　　一脸痴狂与震惊，兽人王的眼睛瞪得鼓圆，对于他来说，似乎一切都像是在梦境中一般。

　　容不得他思考，此时，破天神剑那破天一剑已经凌驾于兽人王的身前，原本连上品神器都无可奈何的身体，在破天神剑临近时，没有丝毫的停滞就一分为二，雄壮的身体整整齐齐的被分割成两半。

　　“好厉害的破天一剑！不过仍是让这兽人王逃逸了一丝灵魂！”

　　显然，随风也被这破天神剑所施展出来的破天一剑给震惊住了，但是，他却也猛然的发现，这兽人王竟然诡异的逃走了一丝灵魂，保留了一线生机。


第300章 巅峰状态

　　“肉身已毁，仅剩下一丝灵魂，这兽人王没有百年的时间，恐怕是恢复不到巅峰的状态！”

　　随风心有余悸的说道，知道兽人王逃走了一丝灵魂，不是随风不去追，而是因为之前施展破天一剑耗尽了他将尽百分之八十的元气，根本就没有足够的力量让他再来分心追击兽人王仅剩下的一丝灵魂。

　　“也好，百年的时间足够我突破太极无极，到时候我有何必俱你，哼！”

　　冷哼一声，随风右手陡然一震，便将破天神剑收回体内。回想着之前所发生的一切，随风有了一丝疑惑，为什么如同噬魂印、碧悠天境这般已经堪称逆天的法宝不能破除兽人王的桎梏领域，反而却是等级稍微差一些的破天神剑能破开了？

　　当然，这里的差一些只是相对来说，放在神界，真灵器也足以让神界各大神帝眼红。苦苦思索不得其解，随风像是陷入了一个怪圈中了一般，整个人就这般站立着，岿然不动，像是再次陷入了空明的修炼状态中一般。

　　忽然，只见他双眼陡然间散发出夺目的精光，狠狠的拍了下自己的脑门，恍然大悟的说道：

　　“原本如此，破天神剑本来就拥有形成领域的功能，如同自己要施展逆转轮回，就必须在这破天神剑的笼罩之下才能施展，这就是因为破天神剑能形成领域的原因，而刚刚我用破天神剑之所以能破掉兽人王的桎梏领域，靠的就是这破天神剑的领域同兽人王的桎梏领域相互抵消，而我能将桎梏领域破掉，也是靠这破天神剑无上的攻击力，原来如此！”

　　直到这一刻，随风才明白自己误打误撞能破掉桎梏领域的原因，微微一笑，只见随风望着下方的血煞海说道：

　　“八十年之后，我定然会收服你兽人一族，哈哈……”

　　仰天长啸，随风就这般凭空的消失不见。许久，只见原本海水汹涌的地方闪现出两个身影，皆是凌风而立，不过这两人的神色皆是肃穆，显得相当的慎重。

　　“这随风的实力已经达到了一个惊世骇俗的地步了，尤其是他手中拿的那柄剑，让人有种心颤的感觉。”

　　这二人正是傲天宗的宗主傲无情以及十大天保之首的武斡，他们之前正好劝说兽人王成功，并成功的说服他前往玄天门斩杀随风，谁想自己还没完全出这血煞海的境内，随风同这兽人王就已经打到了这里。

　　“恩，这个随风的实力越来越让人琢磨不透了，刚刚之前兽人王前辈明明占尽了上风，却谁知这随风竟然拿出了如此厉害的一柄神剑，不过宗主你却不用担心，这兽人王恐怕是吃了暗亏，如果真正的打起来，兽人王前辈只要小心谨慎点，这随风根本就不是他的对手，还有，宗主难道你忘记了，我们手中还有让随风忌惮的底牌，关键时刻我们要是将他的义妹拿出来的话，还害怕他反了天不成？宗主，当务之急，我们必须整合所有的高手，这些年我们已经蓄积了一些力量，但是要想一举攻下妖域以及雪山宫，还是远远不够的。”

　　武斡在一旁细细的分析道，似乎到现在的形势了于指掌，即使随风以及兽人王再怎么强悍，他依旧没有放在心里。

　　“恩，也只好如此了，好了，咱们回去吧，这近八十年的时间傲天宗的大小事物就交给你处理，我要闭关一段时间。”

　　傲无情淡淡的说道，从刚才随风同兽人王的决斗来看，傲无情感受到了一股无名的压力，这股压力使得他根本就没有心思闲下去，他知道，要想统一整个仙界，不仅要靠一群实力强悍的手下，更需要自己有着旷世的实力，否则的话，自己所建立的统治也将是一张纸老虎，一捅即破！

　　拖着疲惫的身子，随风在经历了几次大瞬移回到玄天门之后，已是精疲力尽，浑身没有丝毫的元气，回到碧悠天境星速大阵中，此时灵儿已经没有修炼，当她感受到随风急匆匆的出去之后，整个人就开始心神不灵，不过饶是如此，她也没有办法出去，只有在碧悠天境中干着急。

　　“恩？”

　　刚一进入到碧悠天境中，随风就发现了灵儿紊乱的气息，连忙瞬移出现在灵儿的身后，一脸欣慰的将她拥在怀里。

　　“风哥！”

　　在感受到随风身上那独特气息的时候，灵儿整个人连忙回过头，一脸惊喜的紧盯着随风看着，不过当他看到随风那煞白的脸庞以及嘴角的那丝鲜血时，整个人惊呆了，随风的实力她自是见识过，她不相信整个仙界还有谁能让他受伤。

　　“风哥，怎么了？难、难道你遇到了那个人？”

　　惊慌失措的灵儿此时束手无策，紧紧的抱着随风的胳膊，黛眉更是紧紧的皱到一起，让人看到显得异常的揪心。微微的点了点头，随风感觉自己连说话的力气都没有。

　　“那怎么办？我去将奔驰他们叫过来看看。”

　　伸出柔嫩无骨的小手替随风擦拭了嘴角的淤血，灵儿此时能够想到的，也只有奔驰和法拉利等人了。

　　“不用灵儿，他们正在修炼的关键时刻，千万不要打搅他们，我只不过是元气耗尽了而已，你扶我到星速大阵里面修炼一段时间就好了，不用担心，我没事的。”

　　随风煞白的脸上难得挤出一丝微笑，示意灵儿不用担心。

　　十天过后，星速大阵中，只见随风陡然睁开眼睛，而原本一直守护在随风身边的灵儿似乎觉察到了随风醒来的气息，连忙起身蹲在随风的身边，一脸关心的问道：

　　“风哥，怎么样了？”

　　微微一笑，随风直接将灵儿拥在怀里，一脸欣慰的说道：

　　“灵儿，没事的，谢谢你的关心。”

　　“风哥，你到底怎么了？出去的这段时间里你碰到了什么？”

　　虽然灵儿猜疑随风是遇到了那个神秘的高手，但是此时仍是好奇的问道。

　　“我碰到了兽人王了！”

　　随意的一句，灵儿随风不知道兽人王是谁，但是她知道兽人大军，能横扫天风门以及达摩寺的兽人大军，他们的兽人王自是不简单，噙着眼泪的双眼仰视的看着随风，直看得随风有些心疼。

　　“那个兽人王的实力的确很强悍，恐怕已经快到天神期，不过他最后仍是败在我的手里，就连他的肉身也被我毁了，但他仍是逃走了一丝灵魂，下次如果在碰到了他，我一定要让他最后的一丝灵魂都没有！”

　　随风脸色一冷，狠狠的说道，对于同兽人王的大战，随风说的很简洁，并且将其中一些生死攸关亦或是威胁到生命的细节给省略掉了，他不想让灵儿为他再担心。

　　“风哥！”

　　灵儿水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着随风看着，他知道，随风之前所遇到的困难挫折绝对不止他所说的那些。

　　“好了灵儿，不用担心我了，恩？不错啊，你的修为现在竟然达到了天帝期。”

　　随风知道灵儿心中所想，连忙转移话题，神念微微一探，随风发现，灵儿的修为竟然已经突破正式迈入了帝级。

　　“恩，风哥，我几年前就已经突破了，只不过一直在巩固自己的境界，你现在到什么境界了？”

　　提高修为，灵儿立刻破涕为笑，脸上挂满了兴奋的笑容。

　　“我？现在差不多达到了神人初期，应该要不了多久就能达到天神的境界，好了灵儿，既然你现在已经达到了天帝期，留给我们的时间还很多，倒不如我带你好好的在这碧悠天境中游览一番，可好？”

　　随风一时心血来潮，不由得向灵儿提议道。

　　“可是……”

　　灵儿有些担心随风，却又迟疑不语。

　　“哈哈，灵儿，不用担心，还有将近四千年的时间，足够我突破了！走吧。”

　　牵着灵儿柔嫩的小手，一对神仙眷侣宛如金童玉女一般游荡在碧悠天境中。

　　时间荏苒，转眼间，八十年的时间便不知不觉中流走了，而碧悠天境星速大阵中，却是整整的过了四千年，这段时间里，相继有些闭关的妖兽走出了星速大阵，如同金鹏等人，更是在修炼了两千多年便出来了，已经是天帝后期的极限，他们在这有规则限制的仙界中，不能再向前进一步，否则的话，便会渡神劫飞升神界。

　　距离随风所限定的百年只见到现在却仅仅只剩下十年，不过伴随着原本闭关的众妖兽相继出关，随风协同着灵儿也是一脸微笑的走出了星速大阵，至于原因，很简单，随风已经正式突破了《鸿蒙无极功》的第三个境界太极无极，迈入了第四个境界太上无极，自然，随风此时的实力也达到了天神期！

　　见到随风和灵儿一起出来，所有的妖兽都是自觉的恭恭敬敬的拜道：

　　“拜见道祖。”

　　神念一扫，随风发现，此时出关的妖兽竟然已经达到了四百多个，其中还包括自己的徒弟倾雄，而且这些人的实力清一色的都是天帝后期，微微一笑，随风知道，自己当初所培训的匕刃大军已经达到了一个巅峰的状态，那些没有出关的妖兽，随风也能感受到，尽皆徘徊在天帝中期，正在向天帝后期迈进。


第301章 蠢蠢欲动

　　“恩，不错，这仅仅几十年，你们全部都达到了天帝后期顶峰，确实难得，现在，我要向你们介绍两位人。”

　　微微一笑，随风便将灵儿拥在怀里，一脸温柔的说道：

　　“这位是我随风的妻子，名为冷灵儿。”

　　随风的话音刚落，只见下方的众妖兽以及奔驰、法拉利、倾雄等人尽皆拜道：

　　“见过大嫂！”

　　“见过师母！”

　　“见过……”

　　一时间，众妖兽竟然不知道该怎么称呼灵儿才好，微微一怔，随风紧接着说道：

　　“我视你们都是兄弟，对于她，你们都称为大嫂即可，至于年龄问题，还望不要追究。”

　　如果追究起年龄来，这里面估计除了奔驰之外，没有人再比随风小，不过众妖兽倒也是识趣，连忙大声呼叫道：

　　“拜见师母！”

　　微微一笑，随风紧接着又说道：

　　“这第二位则是百年前收的一个徒儿，名为倾雄，大家都认识下。”

　　见提到自己，倾雄连忙走到随风的身边，恭恭敬敬的说到：

　　“倾雄见过各位前辈。”

　　“拜见少主！”

　　随风的徒弟，他们自是称为少主，这辈分自是不能乱了。

　　“好了，众位这段时间都可以在碧悠天境里随便转转，不出十年，你们便会有大展身手的机会的，到时你们随我一起踏平整个仙界！”

　　随风意气风发的说道，听得众妖兽群情激昂，恨不得立刻就破碧悠天境而出，好好的展现下自己的实力。

　　遣散了众妖兽，随风只将奔驰、法拉利、金翅大鹏、雪麒麟、倾雄、还有血菩提、闪氏三兄弟几人带出了碧悠天境，正式强大玄天门的力量，恰好，当随风出现在玄天门的时候，孤乐、孤阙、孤万、孤慕四大长老已经端坐在大殿之上，此时他们在随风所布置的星速大阵中修炼了几千年，修为早就突破达到了天帝后期，见随风等一行实力高强的人出现，以孤乐为首的四兄弟连忙起身，恭恭敬敬的朝随风拜道：

　　“参见掌门人。”

　　随风在百年前便已经继承了玄天门门主的位置，故而此时孤乐等人都是恭恭敬敬的拜道。微微一笑，只见随风双手一托，孤乐四人都是不受控制的直立起身子。

　　“各位师祖，快快请起，不用多礼。”

　　虽然是掌门人，但是对待孤乐几人，随风仍是以晚辈自居。

　　“我来给你们介绍一下，这位是我的妻子，名为冷灵儿。这位是我的徒弟，名为倾雄，这位则是妖域的圣王……”

　　随风一一的给孤乐几人做了介绍，听到眼前几人的身份，孤乐只感觉自己的心在不停地颤抖。不仅是身份，就实力而言，眼前这十多人中，没有任何一个人的实力是自己所能看得透的。

　　“师祖，各位，你们都坐下吧。”

　　随风当仁不让的坐在主位置上，而灵儿则是坐在他的旁边。

　　“这一次，如果我所料不错的话，这傲天宗在近十年之内，定然会有大动作，所以，现在我们玄天门最需要做的就是充实自己的实力，孤乐师祖，烦请你将我玄天门众弟子的大体修为说来听听，我也好心里有个数。”

　　虽然作为玄天门的掌门人，但是所有的一切事情都是交给了孤乐在打理，随风只不过挂个名号而已。

　　“回禀掌门，经过了这一百多年时间的修炼，我玄天门已经有了二十位帝级高手，一百位天君期高手，大罗金仙修为的高手也达到了三百位。”

　　孤乐满脸欣喜的说道，二十多位帝级高手，这对于日渐没落的玄天门来说，已经是难能可贵了，何况还有一百多位天君期高手，只要他们能刻苦的修炼，玄天门能回到当年的风光，也未尝不可。

　　“很好，你将二十位帝级高手全部派出来镇守玄天门，其余的天君期还有大罗金仙的高手，全部都闭死关，实力没达到帝级，谁都不许出来。”

　　随风知道，十年后的一场大战，会死很多人，到时仙界能剩下的帝级高手肯定是寥寥无几，如果到时再扩张玄天门的领地，凭借着这正在突破了一百多位天君期高手以及三百多位大罗金仙高手，玄天门自然可以傲视一方，乃至于吞并傲天宗也不是没有可能，随风现在所做的长远计划，一个让玄天门重新屹立于仙界五大超级门派之列的宏伟计划！

　　“一切听从掌门人的吩咐！”

　　孤乐当然明白随风心里有着什么样的计划，只不过是为了保存实力，不过他们绝对没有想到，随风竟然有着吞并傲天宗这样庞然大物的想法。

　　接下来的一段日子里，随风叫奔驰回到圣王宫去镇守妖域，如今奔驰的整体实力，绝对堪比六九散神，就算是对上七九散神，他也能不落入下风。

　　十年的时间，随风一直悠闲地镇守在玄天门，督促手下的妖兽以及玄天门的晚辈们修炼，当然，此时随风的实力大涨，对于星速大阵，随风又有了新的独到的见解，正如当初换天大阵里易空所说的一般，这星速大阵是随个人的实力增加而增强，现在随风的实力达到了天神期，对于星速大阵，至少能让阵法里面的加速增加到一百倍。

　　也就是外面一年，星速大阵里面却已经过了一百年，还有十年的时间，在星速大阵里面也就是一千年，这足以让那些没有突破的突破了。

　　十年的时间很快就过去了，果然，正如随风所预料的那般，这段时间内，傲天宗又是蠢蠢欲动，集结了所有的力量，大有一举吞灭妖域以及雪山宫的趋势，当然，妖域以及雪山宫也不是吃素的，他们也在全力的筹备高手，时刻做好了战斗的准备。

　　一日，随风牵着灵儿正在欣赏玄天门后山的风光时，只见孤乐风风火火的赶来，脸上挂着焦急的表情，还没靠近随风，就大声呼道：

　　“掌门人，不好了。”

　　“恩？”

　　随风皱了皱眉头，疑惑的看着孤乐，作为曾经一派的掌门人，随风相信，如果不是大事，这孤乐绝对不会失了分寸。

　　“师祖，怎么了？难道是傲天宗终于发动战争了？”

　　“风儿。”

　　见也没有外人，孤乐随和起来，点了点头继续说道：

　　“傲天宗果然发动战争了，不过他们却是避开了我玄天门，换了一个突破口，到现在，傲天宗的大军挥师北上，短短的半月之内，竟然已经吞噬了妖域将近五分之一的领地，这不得不让人提防啊！”

　　“什么？短短的一段时间竟然吞噬了妖域将近五分之一的领地！怎么可能？”

　　随风紧锁着眉头说道，妖域的力量随风再清楚不过了，就敖拜当初所说的，他青龙一族有一百的青龙军团、白虎一族有一百的白虎军团、朱雀一族有一百的朱雀军团，再加上妖域各种不同种类的神兽，如果联合起来，绝对是一股不可忽视的力量，怎么可能在这么短的时间内被吞噬了五分之一的领地了？

　　“不对，妖域到现在根本就没有正面迎敌！”

　　想到这里，随风立即向孤乐问道：

　　“师祖，妖域派过来的人有没有叫我立刻前往？”

　　如果妖域真正是遇到了不可抵挡的力量，随风相信，敖拜绝对会立刻派人叫自己前往。

　　“暂时没有，只不过说了要随时保持联络。”

　　说到这里，随风就完全明白了，妖域的精英部队现在还没有动，否则的话，绝对不会任傲天宗这般轻易的踏进妖域。

　　“哼，看来傲天宗已经放下一切来攻打妖域，想雄霸仙界了！师祖，你立刻派人前往妖域，那里的战况要每天向我汇报一下。”

　　随风直接对孤乐命令道。妖域同玄天门就是唇亡齿寒的关系，何况自己的兄弟还是妖域的圣王，自己不能眼睁睁的看着妖域走向灭亡。

　　“是，掌门人。”

　　孤乐意识到眼前事情的严重性，立刻下去吩咐起来。望着孤乐远处的背影，灵儿疑惑的向随风问道：

　　“风哥，那傲天宗这次为什么先攻打妖域，而不是先打下雪山宫？”

　　的确，按照以前的惯例，傲天宗总是先从弱小的门派打起，这次却先打最强大的门派妖域，乍眼一看，倒是觉得有些反常。微微一笑，随风伸出大手捏了一下灵儿粉嫩的脸颊说道：

　　“傲天宗现在已经暴露了他的野心，其实攻打妖域跟攻打雪山宫已经没有什么区别，你想想，假如傲天宗攻打雪山宫，你说妖域活束手旁观吗？还有，傲天宗这次没有首先以我这玄天门位突破口，看来是畏惧我了。到目前为止，我还不清楚这兽人族到底有多少子民，看来，我们也得准备一下，否则突变的事情发生了的话，我们也将束手无策，好了灵儿，不用担心你师父她们，妖域以及我都不会看着这傲天宗去攻打她们的。”

　　随风知道，真正的战争马上就要开始了，现在不过是一个开场舞而已，意念一动，随风直接出现在碧悠天境中，又一个千年的时间过去了，原本那些没有达到天帝后期的妖兽现在尽皆突破，众妖兽总共五百三十人，每一个都是天帝后期顶峰，并且每一个人的手里都配备有中品神器，这就是现在最为强悍的匕刃大军！


第302章 一触即发

　　“各位兄弟，请尽皆回到聚灵颠，我有事通知。”

　　由于之前随风下命令，那些实力达到了天帝后期的高手可以到碧悠天境中四下转悠下，故而现在聚灵颠已经鲜有人在，所以随风才会传音通知，当然，在这碧悠天境里，随风就是独一无二的神，所以他所说的话，都能在第一时间传遍各个角落。

　　如今，这星速大阵里面空荡荡的，只有妖霸天和冷雪仍然在修炼，妖霸天当初进来的时候，实力在天仙期，而冷雪则是连天仙期都没到，不错此时妖霸天达到了天君期，而冷雪也是达到了大罗金仙后期，将近六千年的时间修炼到这种程度，可谓收获颇多，修炼的速度也是一日千里。

　　仅仅一炷香的时间，所有四散的高手尽皆回到了聚灵颠，恭恭敬敬的站立在随风的面前，望着下方五百三十位帝级高手，随风满脸欣慰，整个人也是耐不住兴奋的说道：

　　“众位兄弟，眼下仙界的战乱已起，要不了多久，你们都能随我一起征战四方，一起踏平仙界。”

　　此话一出，下方众妖兽立刻议论纷纷，不过脸上都是挂着高兴地神采，似乎恨不得立马就能出去。所有的一切，随风都看在眼里，望着灵儿相视一笑，随风紧接着说道：

　　“所以，这段时间，我希望众位兄弟都能静守在聚灵颠之上，以防万一。好了，金鹏，这些兄弟就都交给你整合下吧，你就是这匕刃大军的将军！”

　　随风拍了拍旁边金鹏的肩膀说道，直接赋予了他无上的权利，金鹏跟随随风较早，而且实力以及速度都非常强悍，并且为人稳重，将匕刃大军交给他管理，随风还是十分放心的。

　　“是，道祖。”

　　金鹏恭恭敬敬的说道。随即便将众妖兽带到聚灵颠的一则，慢慢的整合起来。随风则同灵儿出了碧悠天境，这一次，就连法拉利、倾雄都留在碧悠天境中。

　　平静的日子就这般过着，转眼间，半年的时间过去了，自从上次半个月一下子吞噬了妖域五分之一的领土之后，妖域再也没有让傲天宗的前进一分，双方的大军就在一个山谷里相持着，谁也奈何不了谁，然而，相对的和平只是暂时的，就在随风同灵儿一起品赏日出日落的美景之时，妖域又派人前来禀报了。

　　如同上次一般，孤乐仍是急匆匆的赶来，不过这次的神色明显比上次显得更加慌张。

　　“师祖，怎么了？”

　　自从上次过后，一般只要不是太大的事，孤乐都不会亲自找随风，这次能亲自赶来，而且脸上还挂着焦急的神色，随风知道，一定是有大事发生。

　　“风儿，不好了，傲天宗终于发飙了，那支神秘的军队再次出现，而且在短短的三天时间内，就已经吞噬了妖域五分之一的领地，到目前为止，妖域已经吞噬了妖域五分之二的领地了。”

　　孤乐一口气说完，显得相当的着急。

　　“恩？那支神秘的军队？哼，终于动真格的了！”

　　微微的思索，随风立即对孤乐说道：

　　“师祖，看来妖域我还是要去一趟，这关系到以后我玄天门生死存亡的大事，我不得不去。”

　　听到随风要去妖域，孤乐脸上顿时便露出苦色，有些为难的说道：

　　“风儿，你知道，我们玄天门之所以能在乱世中存活下来，多半是因为你的缘故，如果傲天宗得知了你前往了妖域，在又派人前来灭门的话，那是恐怕整个玄天门……”

　　微微一笑，随风知道这孤乐担心什么。

　　“师祖，这里的一切我都会安排好的，血菩提我会留在这里，他现在的实力，堪比傲天宗的宗主傲无情，有他镇守，相信没有谁能翻起大浪，还有闪氏三兄弟，他们都是四九散神，我也留在这里，再加上我玄天门近些年来突破达到帝级的高手，差不多有五十多位，我再给你留下三十位帝级高手，相信就算是傲无情亲自带兵前来，也无法撼动我玄天门，另外，师祖，我这里有五十柄上品神器，一并留给你，分给那些实力达到了帝级的高手，不过，这件事情不到师门生死存亡的关头，你千万不要泄露出去，怀璧其罪的道理你应该懂！还有这五十柄上品神器，不管我玄天门那一代弟子飞升，只要飞升神界，这上品神器必须留在师门，作为镇守之用。”

　　说完，随风翻手一覆，孤乐的眼前立马出现了五十柄上品神器，一时间，孤乐完全惊呆了，虽然他看到过随风拿出了上品神器，但是却没有想到此时他竟然一出手竟然拿出了五十柄上品神器，仙界曾传言，随风的手中有五十多柄中品神器，然而，此时放在自己眼前的，却是实打实的五十柄上品神器。

　　“怎、怎么可能有这么多上品神、神器。”

　　只见孤乐的眼中透露出血红色，似乎已经陷入了痴狂的状态中，对于之前的玄天门来说，只是一个衰败得直接可以忽略得不以计算的小门派。

　　对于神器，他们从来没有想过能真正的拥有，然而自从随风出现之后，这里的一切都发生了天翻地覆的变化，先是只身退敌，使得如同庞然大物一般的傲天宗对玄天门都有三分畏惧之情，紧接着便是布置星速大阵，让玄天门所有的弟子都能闭关修炼，尽力的提高他们的修为，一下子出现五十多位帝级高手，这可是玄天门已经将近百万年没有出现过的繁荣景象。

　　现在这随风竟然又一下子拿出了五十多柄上品神器，这如何不让他痴狂，要知道，在这之前，整个仙界拥有一柄下品神器都非常的难得，更不要说上品神器了。

　　“风、风儿，这、这是真的？”

　　孤乐虽然是在问随风，但是眼睛却紧紧地盯着眼前一堆上品神器看着，整个人已经陷入了痴狂的状态中。微微的摇了摇头，随风知道此时孤乐的情形，右手一挥，一股柔和的能量没入了孤乐的身体当中，浑身一个激灵，孤乐顿时便清醒过来，有些尴尬的说道：

　　“不好意思，我失态了。”

　　淡淡一笑，随风连忙说道：

　　“师祖，面对着这不是仙界的东西，失态也是情理之中，这些东西你先收起来吧，其余的我会吩咐下去的。”

　　看着孤乐远去的背影，随风立马将所有的事情吩咐了下来，自己则是带着灵儿亲自赶往妖域，拥有极速的瞬移，其实随风想要赶往妖域的圣王宫，一炷香的时间绝对够了，但是妖域目前的情形还不算太糟糕，何况带着灵儿瞬移还要花费一番功夫，随风自然是脚踏白云，慢悠悠的朝圣王宫赶去。

　　一个月的时间过后，随风和灵儿再次出现在圣王宫，不过这次门口的那几个护卫没有再阻拦随风和灵儿，而是仰视的看着他们俩，眼神之中充满了敬仰羡慕之情。

　　圣王宫，奔驰以及四大神兽族长，还有貔貅、九眼金蚕王、麒麟王、风狼王、雪豹王等等妖域的各类神兽的王者，尽皆位列其中，不过见随风携带着灵儿出尘脱俗的来到其中，众人都是震惊的站立起来，微微示意，早有人让开了两个位子让随风和灵儿坐下。

　　“大哥，你怎么现在来了？”

　　奔驰一看到随风，整个人便激动起来，丝毫没有之前的那种沉稳的气质。

　　“我不是听说那支兽人部队又出现了吗，所以才过来看看，最近的战况怎么样？”

　　随风微微一笑说道，随意的扫视了几眼，眼前在场的尽皆都是神兽的王者，而且每一个的实力都是帝级后期顶峰，由此可见，妖域的力量何其的庞大。

　　“风儿，还有由我来说吧。”

　　敖拜一脸慈祥的站立起来，顿了顿继续说道：

　　“眼下这兽人大军有将近五百多人的样子，他们的攻击力强悍，根本就不是一般的帝级高手所能抵挡得住，之前我们也没料到，这傲无情竟然一下子派出来五百多的兽人大军，而我们当初同他们抵抗的三百多帝级高手，有超过一半的人马都被兽人大军屠杀了，无奈之下，我以及伏天、阳霸只能将青龙军团、白虎军团以及朱雀军团全部调到前线，这才勉强稳住了形势，不过，这终究不是长久之计，战争才刚刚开始，我们却已经动用了自己的底牌，而且到目前为止，我们仍然不清楚这兽人族到底有多少兽人可以调用，现在五百的兽人对于我们来说还在可以抵抗的方位之内，如果再来五百的话，到时恐怕……”

　　说道这里，敖拜像是想到了什么一样，连忙疑惑的看着随风，有些担心的说道：

　　“风儿，你现在来到这里，难道不怕傲无情趁机对你玄天门下手？如果让他抓到了你的把柄，那时候恐怕就不好办了。”

　　微微一笑，随风连忙说道：

　　“敖叔，这不用担心，我已经让血菩提镇守在玄天门，他的修为现在是六九散神，除非是兽人族的兽人王亲自前往，否则的话，他们根本就踏不进我玄天门。”

　　出来之前，随风就已经在玄天门四周布置了一个超级的迷幻灭神阵，以随风目前的实力，整个仙界出了兽人王以及天闲子能够破掉外，恐怕任何人都进不去，更别说攻打了。


第303章 利剑大军

　　就在这时只听到圣王宫外一声疾呼：

　　“报！！！”

　　声音显得相当的急促，众人知道，这又是战线传来关于最近战斗的状况。

　　“说！”

　　见来人跪拜在地，奔驰身上的君王之气顿时散发出来，使得众人的心中显得相当的压抑。

　　“报告圣王，第一道战线已经全部击溃，兽人大军已经增至一千。”

　　如同像是一块石头砸进平静的湖面当中一般，此话一出，所有的人，包括一向沉稳的敖拜等人都是激动地站立起来，如同随风这般置身事外，也是不敢相信，满脸惊骇的紧盯着大殿之下那个跪立的报信之人。

　　“快说，三大军团里面一共还剩下多少人？”

　　奔驰诡异的出现在那个报信之人的面前，双手抓住他的衣服，愤怒的直接将他提了起来。

　　“回、回禀圣王，现、现在三大军团只剩下不到一半的人存活，而且冲得四散，那一千兽人大军长驱直入，已经以一种急速朝我妖域进发。”

　　报信之人心惊胆寒的说道，似乎害怕奔驰一个不爽直接将自己撕裂。

　　“老二，稳重点！”

　　脸色肃穆的来到奔驰的身边，随风直接将奔驰手中的报信之人接了下来，一脸和善的说道：

　　“下去好好的休整一下。”

　　“怎么可能？这兽人大军怎么可能一下子增加至一千多人！”

　　阳霸满脸骇然的说道，三大军团可谓是四大神兽家族的秘密武器，也是妖域的根本所在，但是没想到短短的三天，竟然被兽人大军冲得四散，而且伤亡过半，对于妖域来说，这是亘古未有的惨重损失，敖拜、伏天以及龙龟也都沉着脸，显得相当的压抑。拍了拍奔驰的肩膀，随风示意他安静下来。

　　“各位，现在惨剧已经发生了，我想，现在这个时刻应该不是悲痛的时刻，我们应该振奋起来，否则的话，妖域也只有任傲天宗鱼肉了！”

　　随风四下看了一眼，朗身说道。

　　沉默了半响，最终，还是敖拜走了出来，深深地望了随风一眼继续说道：

　　“随风说的没错，如今我们已经没有时间浪费了，三大军团受损，第一道防线已经被冲垮，这是不争的事实，当今之计，我们应该尽最快的速度将被冲散的高手找到，重新组合下一道防线。”

　　敖拜果然不愧是活了百万年的人物，个人的见识以及沉稳度绝非一般人所能比拟，虽然有着短暂的失态，但是很快就恢复过来。

　　微微的思索，只见奔驰也恢复了常态，抬起双手微微下压，示意众人坐下来，凌厉的目光扫视了在列的众人一眼，顿时，一股王者的霸气从奔驰的身上散发出来。

　　陡然起身，奔驰背着手走到大殿的中央，似在思索什么事，眉头紧紧的皱着，看到奔驰如此，众人也不敢轻易的打搅他的思考，不过众人不知道，此时奔驰正在通过神念同随风商谈到底该怎样来给这兽人大军以狠狠的打击，半柱香的时间过后，只见一直沉默不语的奔驰陡然停住了身子，迅速的回到大殿的龙椅之上，凌厉的眼睛带着摄人心魂的目光看着众人，只见他朗声说道：

　　“诸位，眼前兽人大军已经逼到我们眼前了，之前他们已经吞噬了我妖域将近五分之二的领地，如果再一直让他们肆无忌惮的前进的话，我妖域终究会步了达摩寺和天风门的后尘，眼下，我妖域的形势已经岌岌可危，如果再不用雷霆手段的话，恐怕我们的士气会一而再，再而三的低落，导致我们最终没有丝毫的余力去反抗。”

　　顿了顿，奔驰猛然停了下来扫视下方众人一眼，想看看他们到底是怎么样的表情。

　　“圣王，你有任何想法你都尽管说，你的出现就是为了带领我们妖域走出困境，只要你一个命令我们至死都会听从你的吩咐。”

　　伏天见奔驰有所犹豫，连忙站立出来，给他打了一针强心剂。

　　“不错，圣王，你的出现就是我们妖域的希望，你只要一个命令，我们都誓死完成！”

　　敖拜此时也站立出来，恭恭敬敬的对随风说道。

　　“我等愿意誓死追随圣王！”

　　阳霸、龙龟、貔貅等等各种神兽王，都是恭恭敬敬的朝奔驰拜道，有种万子朝圣的意味。微微一顿，望着下方将近一百位各种神兽的王者，奔驰双手微微下压，示意众人静下来，掷地有声的说道：

　　“好，既然各位都如此支持我，我也不能让你们失望，更不能让我妖域如此沦落，因此，我决定，各位先将你们麾下的所有帝级高手全部召集到我圣王宫，静守在四周听从我的号令，妖域到了这个时候，我相信大家不会再将自己的力量隐藏起来，之前各大家族之间有任何矛盾或是仇怨，在面对我们共同的敌人时，我也希望你们放下来，先一起抵抗外贼，另外，我还有一个大计划，之前我已经统计了，我妖域的神兽种族有一百零八个，在列的正好代表一百零八类种族的王者，而且你们的实力都早在很多年前便已经达到了帝级后期，因此，这一次，我想让各位族长给我亲自出马一趟，杀杀兽人大军的锐气！”

　　此话一出，众人都是惊疑起来，不知道这圣王葫芦里卖的是什么药。

　　“圣王，不知道你这话是什么意思？”

　　一向很少发言的龙龟此时也站了出来，不明所以的看着奔驰。

　　“哈哈，各位应该知道百年前在达摩寺的领域之内，原本嚣张无比的兽人大军驻守在那里，没有任何一个人敢轻拭其锋，但是后来这神秘的军队却闻风而散，一夜之间消失的无影无踪，不过，我想没有多少人知道这里面的辛密吧？”

　　奔驰神秘的说道，看着下面众人议论纷纷，并且目光一致的看向随风，奔驰紧接着说道：

　　“没错，当年正是由于我大哥和我三弟看不惯这兽人大军的嚣张，几人只身前去，最终斩杀了兽人大长老，故而才使得兽人大军不战自溃，一哄而散！现在兽人大军的风头正健，杀入我们妖域更是势如破竹，因此我想，如果有在列的诸位组成一个军团，给兽人大军来个袭杀的话，定然会有着意想不到的结果！而且，刚刚我征得我大哥的同意，他也将加入我们其中，一起去杀杀兽人大军的锐气！”

　　虽然外界当初传言这兽人大军是因为随风的缘故才导致四下崩溃的，但是此时亲自从奔驰的口中说出，众人都是仰视的看着随风，横扫一整个超级门派的力量，这随风敢只身闯进入，并且于万军骁勇善战的兽人当中杀了兽人大长老，这不得不让在座的众人刮目相看，就连四大神兽族长，也是有些不敢相信的紧盯着随风，眼中尽是不敢置信的神色。

　　微微一笑，随风知道自己在传说中的兽人中来去自如自然会对众人的心里产生一定的影响，连忙站了出来说道：

　　“诸位，其实兽人并没有想象中的那么可怕，以在座的众人的实力，即使不敌，也不至于落败，不过兽人的防御以及力气，那确实是很变态，一般的兽人身上的防御就相当于下品神器，说到这些，我希望你们能有所准备，还有，真正的兽人大军其实并不可怕，真正可怕的是其实是兽人王！”

　　“兽人王？”

　　所有的人都是紧张起来，尤其是敖拜，同兽人族隔水相邻，现在见兽人大军如此厉害，心里早就有了一丝骇然，此时听随风说真正厉害的是兽人王，整个人更是大惊起来。点了点头，随风继续说道：

　　“这兽人王我曾经和他交过手，大约在八十年之前，那时候我差点载到他的手里，不过最终我仍是毁掉了他的兽人，他的实力那时候便已经达到了天神期！”

　　听到天神期这三个字时，所有的人都安静下来，大殿之上，静得就连掉一根针的声音都能听得清清楚楚，天神期，这已经远远超过了众人理解的范围，不过随即想到能被随风毁掉肉身，便也释然了，至少，关键时刻，随风能接下这兽人王。

　　“所以，万一我们要是碰到了兽人王，只要听到了我的命令，我希望你们都能退守到我的身后，天神期的高手，面对你们，绝对只需要一个意念，便能将你们杀死！”

　　随风的话说道说到众人心里，如同像是一座大山压下来一般，压抑而又沉重。

　　“大哥，你现在究竟到了那一个境界？”

　　奔驰也是震惊住了，没想到自己的大哥竟然能毁掉天神期高手的肉身，而此时他所问的，却正是众人所关心的，毕竟，谁也不想就这般丧失了自己的性命。

　　“我现在已经达到了天神期！”

　　平平淡淡的一句，却像是一个定海神针一般稳稳地压在众人的心中，使得有着短暂失态的众人迅速恢复了正常。

　　“好！诸位可是清楚了，即使遇到了兽人王，有我大哥，大家至少不会陷入极度的被动状态，现在就由我们在列的一百零八人加上我大哥组成一支部队去杀杀兽人大军的锐气，这支部队就叫做利剑大军！像一般利剑一般，直插兽人大军的心脏！”


第304章 再来强援

　　“利剑大军？好名字！不过这次可不止一百零八位，至少还有金翅大鹏、法拉利、雪麒麟他们，他们的实力现在已经达到了一个匪夷所思的程度，到时杀上兽人大军绝对能以一敌十！”

　　随风微微一笑说道。

　　“好！当务之急，你们各大神兽家族务必在一个月的时间之内将所有的帝级高手聚集到我圣王宫四周，以好统一调度，生死存亡的时刻，靠的就是你们了！”

　　奔驰雄心万丈的站在大殿之上厉声吼道，如同像是战场上激越的战鼓一般，使人一听就有一种像立刻持刀杀敌的感觉。

　　“圣王放心，我等会立刻调集所有的帝级高手！”

　　所有的妖兽族长都是兴奋的响应，到了这个时刻，谁也不愿意看到自己的家呻吟在傲天宗的脚下，耻辱的过着亡命的日子。

　　转眼间，半个月的时间已经过去了，而以圣王宫为中心，四周断断续续的聚集了一些人马，全都恭恭敬敬的镇守在四周，丝毫不敢乱来，圣王宫，后花园内，奔驰正在陪随风小两口俩在谈论一些事情，只见一声疾呼：

　　“报，风狼王求见！”

　　“呃？他现在竟然来了，让他进来。”

　　奔驰微微一笑说道，丝毫没有因为他打搅了自己的雅兴而生气。片刻，只见一个中年大汉浑身带着彪悍的气息风风火火的赶来，脸上刚毅而又沉稳，在见到奔驰以及随风、灵儿三人时，风狼王立刻躬身，一脸恭敬的说道：

　　“拜见圣王，随风客卿。”

　　当初随风在妖域的职务就是客卿长老，地位只在圣王之下，所以众人见到了随风也是客客气气的。

　　“恩，风狼王，有什么话快说。”

　　奔驰满脸微笑的说道。

　　“是，我风狼王一族一共有十五位帝级高手，现在我已经悉数带来，全部镇守在圣王宫周围，随时听从圣王的调遣。”

　　风狼王豪爽的说道，整个人显得相当的兴奋。

　　“恩，不错，你先下去好好的休息吧，这次辛苦你了，等需要人手的时候，我会立刻吩咐下来的。”

　　奔驰和气的对风狼王说道，大度而又不失风雅。望着风狼王消失的背影，奔驰一脸激动地说道：

　　“大哥，现在帝级的高手差不多已经有将近五百多，而还有将近一大半的家族没有赶过来，我这妖域的帝级高手最起码能达到两千！”

　　的确，现在前来报到的仅仅是一百零八位妖兽家族中的二十五位，还有将近五分之四的没来，如果不出意外，这次汇聚到圣王宫四周的帝级高手届时肯定会超过两千。微微的点了点头，随风眉宇间似乎一直以来都有着一丝担忧，说不清道不明。

　　“风哥，怎么了？”

　　细心的灵儿似乎注意到了随风的异样，有些担心的问道，奔驰看到随风眉头紧皱，也是一脸担心的看着他。摇了摇头，只见随风叹了一口气说道：

　　“现在敌在暗，我们在明处，到目前为止，我们仍然不清楚这兽人大军的真正人数到底有多少，这样打起来，我们始终处于被动的状态啊！老二，当年你在血煞海的时候应该见识过兽人的变态，你我对上兽人没有丝毫的问题，但是一般的帝级高手，恐怕……兽人的防御实在是太变态了，堪称下品神器，而且他们每一个人都有一股通天的蛮力，如果是普通的帝级高手，手持上品仙器，最起码两个对一个才有可能立于不败之地，当然，一般的神兽都有着自己独特的天赋绝技，如同雪麒麟会青炎火，那就另当别论了，对了，雪山宫那边的怎么样？按道理说她们这次应该也会派人前来支援我们啊！”

　　随风疑惑的盯着奔驰问道，而奔驰也是若有所思，不知道在想着什么，随即说道：

　　“目前我还没有接到关于雪山宫那边的消息，或许她们在路上吧。”

　　话音刚落，又听到一声疾呼。

　　“报，雪山宫紫绒、紫菱两位姑娘求见。”

　　相视一眼，奔驰和随风都是会心的一笑，而灵儿则是激动起来，有些兴奋的说道：

　　“是紫菱、紫绒两位师姐，风哥，当初我在雪山宫，多亏了她们两位照顾。”

　　微微一笑，随风淡然的说道：

　　“她们不马上就要来了么？”

　　奔驰则是直接对来人命令道：

　　“将她们带到圣王宫去，我马上就过来。”

　　会见重要的客人，当然不能像接待自己的手下那般简单。片刻，奔驰、随风便赶到了圣王宫，而灵儿之前便跟随侍卫找到紫绒和紫菱，一见到紫绒和紫菱，灵儿立刻上前牵住她们的手。

　　“师祖！”

　　“灵儿！”

　　显然，见到到了灵儿，紫菱和紫绒也显得非常的高兴。

　　“你这丫头，是不是自从走后就没想过我们和师傅，都一百多年了没有你的音讯，对了，你的灵魂散去除掉了没有，师傅她老人家可是一直在叨念你啊！恩，你这丫头不错啊，就这短短的一百年，修为竟然达到了天帝后期，这、这……”

　　紫菱一见到灵儿，就像是一直麻雀一般一直唧唧喳喳说个不停，神念一扫，却发现灵儿此时的修为却已经达到了天帝后期，要知道，这才仅仅一百年的时间啊，一百年就达到了如此程度，这不得不让他们惊讶。

　　“师姐，师傅她老人家还好吧？我的灵魂散已经去除了，而且我还融合了雪魄冰晶，所以我修炼的速度才会一日千里。”

　　灵儿微微一笑，高兴地说道，像是一个小女孩一般，显得相当的幸福。

　　“雪魄冰晶？我记得十年前我还去过后山冰窖一趟，那雪魄冰晶还在那里啊，你怎么可能融合了雪魄冰晶了？”

　　听到灵儿说道雪魄冰晶，紫绒也是疑惑的问起来。

　　“师姐，我这块雪魄冰晶不是我们雪山宫的那块，而是风哥在雷电湖帮我找的。”

　　灵儿媚眼看了紫绒和紫菱一眼说道。

　　“哦？难怪，当初我说怎么在雪山宫看到了雷电湖的那三个怪物，原本是被你家相公给收服了，灵儿，你真幸福，有个这么爱你的人，而且还是仙界绝对的奇才，我一生要是能碰到了这样的人，就算是让我死我也愿意。”

　　紫菱、紫绒均是一脸羡慕的说道。

　　“哟，紫绒、紫菱两位师妹来了。”

　　这时，随风和奔驰也赶了过来。

　　“随风大哥！”

　　紫绒、紫菱听到了随风的声音，都是激动地望了过去。在看到奔驰时，两人不敢失礼，连忙拜道：

　　“紫绒、紫菱拜见圣王。”

　　“哈哈，你们不用多礼，既然你们称我大哥为大哥，如果不介意的话，就叫我二哥得了。”

　　奔驰哈哈大笑的说道，紫绒、紫菱听到奔驰的话也不做作，连忙叫道：

　　“二哥！”

　　“好、好，活了这么多年，终于听到有人叫我哥哥了，哈哈，你知道你们两位小妹这次来到妖域所为何事？”

　　其实奔驰能够猜到紫菱、紫绒的来意，但仍是客气的问道。

　　“二哥，听说你们妖域受到了兽人大军的威胁，师傅特的派紫烟师姐、紫月师姐，紫绒师姐还有我带领五百帝级高手前来支援，现在大军已经临近了妖域，紫烟师姐让我先来通报一声。估计再有半个月的时间，他们就能感到圣王宫。”

　　紫菱一双如同秋月一般的眼睛紧紧的盯着奔驰看着说道。

　　“好！现在我们正缺帝级高手，你们这一来却是解决了我的燃眉之急啊！”

　　奔驰狠狠的一拍手，兴奋地说道。

　　“二哥，刚才我来到圣王宫的时候，发现很多帝级高手都驻扎在圣王宫的附近，难道最近将会有什么大动作？”

　　紫绒一脸疑惑的问道，刚才进到圣王宫的时候，那帝级高手随便走两步就能看到，这不得不让他疑惑。看了随风一眼，奔驰顿了顶对紫绒和紫菱说道：

　　“确实有大动作，我们准备聚集妖域所有的高手给这兽人大军狠狠的打击一次，否则的话，我妖域的大军没有一丝士气，如果长此下去，终究不是办法啊！师妹，你们没有同兽人大军交过手，不知道他们的厉害，他们的防御堪称下品神器，一般的帝级高手一对一，根本就敌不过兽人，当今之计，我们只能在帝级高手的数量上先占据上风，一般如果不出意外的话，两个帝级后期的高手才能对的上一个兽人。”

　　“这么厉害？”

　　紫绒、紫菱一听奔驰这般说道，都是皱了皱眉头，不过随即紫绒又说道：

　　“大哥、二哥，如果时间来得及的话你们就等半个月的时间，等我雪山宫的五百帝级高手来了的话，说不定对你们有些帮助，临走的时候师傅特地交代过，要不惜一切代价来帮助你们妖域，现在我们可是同舟共济，任何一个出现了问题都会给傲天宗机会。”

　　“哈哈，紫绒师妹，你还别说，我们倒真是等着你们雪山宫的支援，我们妖域的帝级高手差不多有将近二千人，如果再得到了你们的支援，对上那支神秘的兽人大军，必定可以立于不败之地！”

　　奔驰雄心万丈的说道，至此，利剑大军已经快丰满了他的羽翼，如果不出意外的话，将会在妖域融合将近两千五百多个帝级高手，同兽人大军也有得一拼之力！


第305章 血溅断崖

　　逝者如斯，转眼间，半个月的时间已经过去了，如同预料中的那般，雪山宫的五百帝级高手悉数来到圣王宫，而妖域一百零八大种族也将各自麾下的帝级高手全部都聚集在圣王宫的四周。

　　此时，以圣王宫为中心，四周已经聚集了将近三千帝级高手，每一个人都是整装待发，时刻做好了战斗的准备。

　　圣王宫内，此时更是聚集了各大妖兽种族的族长以及紫烟、紫月师妹四人，奔驰端坐在圣王宫的主位之上，一双虎目扫视了下方众人，见所有的人都悉数到齐，奔驰便站立起来，朗声说道：

　　“前段时间遗失冲散的三大军团的高手已经悉数找回，之前一战，我妖域损失了精英将近两百多，不过经过这段时间的凝聚，也在众位的协助之下，截止目前为止，以我圣王宫为中心，已经汇集了将近三千的帝级高手，这就是我妖域以及雪山宫同傲天宗决斗的根本，不过今天，我要说的不是这些，之前我们已经说过，这兽人大军的锐气必须的挫一挫，因此，我决定，就由妖域一百零八位族长，再加上我大哥几位高手以及雪山宫的这四位师妹一共一百五十人成立利剑大军，今天晚上就由我和我大哥带队，给兽人大军以沉重打击！”

　　此话一出，下方立刻躁动起来，全都群情激昂，显得相当的兴奋，的确，妖域所有种族的王者一起联手组成一支军队，这是亘古未有的大事，作位一方霸主，一般出手的机会少之又少，此时一下子将所有的霸主聚集在一起，并且有他们亲自动手，当然让这些很久都没活动筋骨的强者兴奋。

　　“圣王，所有的一切我们都交代好了，即使我们不幸陨落了，我们的族人依旧会死心塌地的跟随你的。”

　　忽然，下方一个中年的壮汉浑身带着彪悍的气息走了出来说道，赫然正是风狼王。

　　“对，风狼王说的对，人的一生能如此轰轰烈烈，我们死也无悔！”

　　又是一个高手站了出来，此时他们置生死于度外，有的只是想尽情的同兽人大军好好的打一场。一经呼应，所有的帝级高手都是热血沸腾，恨不得立刻就能持刀上战场。

　　“好！”

　　一声惊呼，立刻压下了所有的声音，放眼望去，却是奔驰从龙椅上站立了起来，虎目放光的看着眼前一众人，双臂一挥，朗声大吼道：

　　“有诸位的相助，今天晚上，我们定能旗开得胜，你们先下去休息，我和我大哥商议下今晚行动的具体细节，不过这件事我还希望众位保密，千万不要泄露出去，以免影响我们的计划。”

　　一哄而散，转眼间，空荡荡的大殿之上仅仅只剩下十余人。

　　“大哥，今天晚上我们准备怎么做？”

　　奔驰也是一脸兴奋的看着随风说道。

　　微微一笑，随风知道，奔驰的嗜战心里又出来作祟了。

　　“第一炮一定要先打响，不过我却不能先出手，我要时刻留意着看那兽人王是不是在其中，如果不在的话，我们自然可以大开杀戒，如果在的话，由我出手拦住他，接下来的一切只有靠你们自己了，待会你吩咐下去，一切以性命为重，这一次我们旨在杀杀兽人大军的锐气，让他们知道我妖域并不是那么好惹的，至于赢不赢则先放到一边。”

　　随风淡淡的说道，听得一旁的四大神兽族长连忙点头。

　　实力到了他们这个境界，其实对传说中的兽人大军多了一份神秘的色彩，但这不是害怕，而是炙热的战斗热情，但是对于随风口中的兽人王，他们则只有仰视的能力，天神期，都不是一个境界层次的人，如果遇上了，只有被虐的份，故而，现在随风说自己接下兽人王，其余的交给他们，所以敖拜他们都是相当的赞同。

　　入夜，圣王宫外刮起了凉飕飕的寒风，显得相当的凋零，为原本狂热的热情多添加了一份萧索。

　　不过圣王宫的四周却是燃气了巨大的火把，将四周所有的一切全都照得通明，殿外空阔之处，整整齐齐的站着一百多人，每一个人的脸上都洋溢着兴奋的神色，片刻，只见几道身影飞跃到众人的前面，当先一人便是奔驰，紧接着的是随风、灵儿、四大神兽族长，还有法拉利、紫烟等人。

　　停住了身形，只见奔驰扫视了众人一眼，紧接着便朗声说道：

　　“众位兄弟，让我们为妖域的荣誉而战，利剑大军，出发！”

　　说完，奔驰、随风几人打头阵腾跃在空中，急速的朝远处射出，紧接着，一百多道流光如同像是流星雨一般闪烁在空中，跟随着前面的几道流光而去。

　　出发之前，奔驰已经通过探报知道兽人大军驻扎在距离圣王宫一亿里外，处于一个名为断崖的峡谷之中。目前利剑这只完全由妖域精英中的精英组成的大军，其速度是一瞬万里，当然，这不是瞬移，如果要是随风进行瞬移的话，一亿里的距离，半柱香的时间内绝对能到，不过饶是如此，眼前这支队伍的行进速度都不慢，一亿里的距离，有一天的急速行驶，绝对能到。

　　一路无语，所有的妖兽此时虽然兴奋，但是心情都很沉重，因为他们知道，这一次自己前去世通仙界最厉害的兽人大军相碰，一个不好，自己很有可能便会陨落。

　　利剑大军的前面，此时奔驰、法拉利以及随风和灵儿并列飞行，只见原本沉默不语的随风陡然开口，淡定的对身边的奔驰说道：

　　“老二，我先去探探兽人大军的动静，这一次我们不能贸然就冲到他们其中，一定要好好的计划一下。”

　　“大哥，小心点！”

　　到此刻，奔驰和法拉利也不知道说什么。这一次同上次不一样，上一次就是随风以及法拉利几人，光脚不怕穿鞋的，这一次不同，随风所要顾及的是一百多人的性命，不由得觉得自己肩上的压力有些沉重。

　　微微一笑，随风却没有说话，牵着灵儿的小手，如同一对神仙眷侣一般顿时便消失在众人的眼前。望着随风灵儿的飘然而逝，法拉利有些无聊的说道：

　　“老二，你说大嫂怎么还没有怀小的啊？我都有些迫不及待的当叔叔了！”

　　听到法拉利这些话，奔驰的身子明显一愣，有些惊异法拉利为何陡然会有这样的想法。不过奔驰随即便说道：

　　“操，你问我我去问谁？老大这个人可能有些传统，听说他还要将灵儿大嫂明媒正娶，应该是还没动手，你小子不要再给我胡思乱想了，待会让我看看你真正的实力，咱俩比一比，看看谁解决的兽人多一些！”

　　“你那么变态！不过老二，上次我和老大一起杀兽人，老大可没我杀得多，哼，你不一定比得过我！”

　　法拉利傲气的说道。二人就这般一边急速飞行一边斗嘴，忙的不亦乐乎。

　　且说随风带着灵儿直接朝兽人大军所驻扎的断崖谷瞬移过去，半柱香的时间没到，随风便已经带领着灵儿踏进了距离断崖千万里外的地方。

　　“风哥，到了么？”

　　见随风蓦地停了下来，灵儿有些好奇的问道。

　　“没有，还有千万里的距离，我们就在这四周逛逛，顺便打探一下这兽人大军的信息，如果再靠近的话，定然会被他们发觉，免得打草惊蛇。”

　　随风搂着灵儿的小蛮腰凌风而立说道。转眼间，将近一天的时间便过去了，利剑大军果然在第二天天色渐暗的时候便赶来了。

　　“老大，怎么样？那兽人大军是否还在断崖谷？”

　　见到随风，奔驰立刻上前问道。微微的点了点头，随风随即便又说道：

　　“这兽人大军有九百多人，现在全部都驻扎在断崖谷。你们都赶了一整天头的路，吩咐下去，先休整一天，养足精神，明天我们便好好的同这兽人大军杀杀。”

　　翌日，天刚蒙蒙亮，但是众人一个个都精神抖擞，磨拳擦掌，眼神精光四射，显得相当兴奋。

　　“各位兄弟都准备好了没有？”

　　一声虎啸，奔驰虎目扫视了众人一眼说道。

　　“准备好了！”

　　像是事先约好了一般，众人齐声答道，声音响彻苍穹，震得大地都微微颤抖。

　　“好！”

　　奔驰此时也是雄心万丈，顿了顿继续说道：

　　“这一仗我们旨在杀杀兽人大军的锐气，各位兄弟记住了，此仗不一定要赢，但是我们必须打出士气来，一定要挫挫他们的锐气，我们要让他们知道，我妖域不是鸡肋，我们要血洗断崖谷！”

　　“血洗断崖谷！”

　　“血洗断崖谷！”

　　此话一出，立刻招来众妖兽的呼应，振臂一挥，只见再次奔驰厉声吼道：

　　“好！大家紧紧跟随在我们的身后，兽人大军就在前方千万里之外！”

　　“嗖嗖……”

　　如同利剑一般，此时的利剑大军正如其名，像是一道锋利的利刃狠狠的朝兽人大军的心脏插了过去，气势如虹，如同千军万马一起横扫敌军一般。

　　千万里的距离，随风一众人虽是极速的飞行，但是也足足的花费了三炷香的时间，而且在他们刚刚距离兽人大军百万里的时候，兽人大军便已经发觉有一股实力强悍的队伍朝他们冲了过来，立刻警觉起来，做好了战斗的准备，随风、奔驰、金鹏的速度较快，仅仅片刻的时间便来到了兽人大军当中，随风害怕灵儿出了什么事，也将她带在自己的身边。

　　“嘿，小的们，你奔驰大爷来了，还不出来迎接！”

　　一进到兽人大军的核心当中，奔驰便肆无忌惮的大声吼道，显得相当的嚣张。

　　“你们是妖域的败类？哼，还真有胆，我们至高无上的兽人大军没横扫你们，你们却送上门来了，众位兄弟注意了，立刻将四周给我围起来，不错，还有一个美女，待会将他捉到手里了，人人都有品尝的份，哈哈……”

　　显然，说话的是兽人大军里面一个头头。

　　“恩？”

　　见这兽人一出面便拿灵儿做文章，奔驰不由得大怒，不仅是奔驰，随风此时的脸色都变绿了，龙有逆鳞，触之必死，灵儿就是随风的逆鳞，不要看他平时挺随和，但是一当碰到了随风的痛处，他绝对不会手下留情。

　　感受到随风身上散发出来的滔天怒气与汹汹的杀气，灵儿连忙拉着随风的手臂，生怕他控制不住自己，愤怒的陷入了兽人的包围当中。微微一笑，随风难得挤出一丝笑容，伸出粗糙的大手抚摸了下灵儿的脸颊，只见随风柔声说道：

　　“放心，我没事的，就眼前这些畜生，我还没放在眼里，我不会让你受到丝毫凌辱的！”

　　陡然，只见随风凭空的从灵儿的身边消失，下一刻，随风如同魔幻一般的右手狠狠的抓住刚刚出口辱骂灵儿的那个兽人，诡异的再次回到了灵儿的身边。

　　“三长老！”

　　看到随风轻而易举的便将他们的首领抓在手里，下方的众兽人立刻惊慌起来。

　　“哼，我最恨别人辱骂我的女人，你该死！”

　　随风厉声说道，话音刚落，一旁的奔驰会意的一拳砸了过来，怒声骂道：

　　“奶奶的，我大嫂岂是你这畜生所能辱骂的，找死！”

　　如同一座大山一般的拳头狠狠的朝兽人的胸口之上轰了过去，顿时便响起“轰隆隆”的声音，如同像是天空中雷云在摩擦打雷一般。

　　“蓬蓬……”

　　兽人还没反应过来，奔驰的拳头却已经气势磅礴的压了过来，如同一柄离弦的弓箭一般，那兽人立刻狼狈的被狠狠的甩了出去。然而，在众人以为奔驰一拳解决了那兽人的时候，只听一声狂笑响彻整个苍穹。

　　“哈哈，你以为这样就想置我于死地？哼，实话告诉你，我的防御已经堪比中品神器，小子，找死！大家一起上！”

　　一时间，只见众兽人如同发狂了一般群涌而起，凶神恶煞的朝随风以及奔驰袭来，尤其是灵儿的那方，更是聚集了几百个兽人。

　　“住手！”

　　仰天长啸，下一刻，随风的手中再次将刚刚那个没打死的兽人给握在手里。

　　“哼，我看你到底死不死的了！从来没有我随风想杀却杀不了的人！”

　　狠狠的一捏，只见那个被随风握住的兽人眼中闪现出不可置信的神色，不仅是随风无与伦比甚至连他都没反应过来的速度，更是此时他所承受的痛苦，感觉自己整个身子像是虚脱了一般，尤其是自己的灵魂，如同千万只蚂蚁不断的在啃噬，又像是自己置身于千万条毒蛇的池子中一般，浑身疼痛难受，灵魂片刻间像是同自己的身体分开了一般。

　　“啊啊……”

　　撕心裂肺的呐喊，这兽人在随风的手中展现出自己的痛苦。而下方众兽人在随风再次将自己的三长老握在手里的时候便安静了下来，这一切实在太过于诡异，刚刚三长老明明脱离了眼前人类的手中，怎么眨眼间再次沦落在他的魔爪之下？没有答案，所有的兽人意识到，此时眼前的人类已经不是他们一个层次的人了。

　　“快、快将二长老找来，这个人类就是当年杀死了大长老的人！”

　　有的兽人似乎已经记起了百年前这张熟悉的面孔，有些心惊胆战的惊呼道，如果说在这仙界有什么能令兽人大军畏惧了，那么随风就当首屈一指。

　　“什么？”

　　此话一出，兽人显然乱了分寸，都是惊慌失措，远远的避开眼前的人类，而原本随风手中紧握着的兽人三长老此时双眼已经无神，趿拉着脑袋，已经没有一丝气息，肉身防御厉害，但是随风根本就用不着去破坏他的肉身，直接用噬魂印就轻而易举的剥夺了他的灵魂，没有灵魂，他还能活吗？狠狠的将手中的兽人一甩，随风眼中冒出凶光盯着眼前心惊胆寒的兽人说道：

　　“我警告你们，谁要是敢侮辱我的女人，这就是他的下场。”

　　就在这时，原本落在后面的利剑大军已经赶来，看到随风一人便将眼前密密麻麻的兽人大军震慑住了时，士气顿时大涨。

　　“兄弟们，眼前这群畜生践踏了我们的领地，所过之处，我们所有的子民都死在他们的手里，现在我们让他们血债血偿！”

　　看准眼前的形势，奔驰立刻振臂一呼，随即便大手一挥，利剑大军的所有成员都如狼似虎一般扑了过去。

　　“风哥！”

　　灵儿感激的看了随风一眼，他知道随风处心积虑的杀掉之前的那个兽人，为的就是不让她受辱。

　　“灵儿，什么都不要说了，兽人王已经来了，千万里之外，我已经觉察到他的气息，我看你还是到碧悠天境里面去安全一些。”

　　随风抓住灵儿的双肩柔声的说道。

　　“不，风哥，让我也去战斗吧，我有七彩霓裳护体，还有你送给我的上品神剑拜月，自保应该是没有问题的，如果我实在支撑不下去的话，我会叫你，那时候你再将我送到碧悠天境里面去也不迟。”

　　灵儿坚决的说道，自从来到这仙界，灵儿可是一次都没有出手过，面对眼前如此好的机会，她自然不会放过。

　　“好，你多注意下，实在不行的话就立刻通知我，恩？兽人王来了！”

　　忽然，随风像是感受兽人王的气息一般，整个人凌空再次升高了一个高度，而兽人大军似乎也有所觉察，都显得相当的兴奋。

　　“噢噢……”

　　所有的兽人都是仰天长啸，似乎在欢迎着什么。陡然，一声如同雷击一般的声音在众人的耳边响起。

　　“哈哈，小子，八十年未见，没想到你竟然像偷袭我的子民，哼，上次吃了你的暗亏，这一次，恐怕你要想全身而退，不是那么容易！孩儿们，都给我狠狠的杀，我们要和眼前敌人的血，吃他们的肉！”

　　人未到而声先至，片刻，只见一个壮若牛犊一般的身体出现在虚空之中，睥睨的望着下方的兽人大军疑惑是利剑大军，显得相当的狂暴。

　　“噢噢……”

　　看到了这个声音，再想到之前的话，所有的兽人都像是发狂了一般冲向原本士气达到了一个顶峰的利剑大军，一瞬间，两方的人马便掩埋在一起。

　　“不好，人数之上我利剑大军本来就吃了暗亏，现在兽人大军的士气如此高涨，长久拖下去，恐怕会将利剑大军的众人耗死，不行，我的先打击打击这兽人王的气焰。”

　　随风在心里暗暗的想到，随即便朗声说道：

　　“兽人王，八十年前一战，你肉身尽毁，怎么？不服输还过来送死？这一次我可不会再手下留情。”

　　果然如同随风所料，此话一出，原本气势如虹的兽人大军顿时气势便弱下来了一半，狭路相逢勇者胜，当今之计，利剑大军处于不利的局面，要想扳回一局，只能从兽人王身上下手。

　　“小子，你找死！”

　　兽人王见随风当着众多兽人的面揭他的短，不由得暴怒，诡异的移动身形，迅速的同随风交接在一起，而下方此时也陷入乱战之中，不过总体的形势对于利剑大军来说，处于不利的局面，利剑大军虽有着吞天的气势，无奈却没有吞天的实力，始终处于被动的局面。

　　“哼！天神期，八十年之前我承认不是你的对手，不过现在可不一定，来吧！”

　　面对自己同等级的高手，随风一时间也是激情盎然，浑身充满了无可匹敌的气势，自然，两人知道如果就在此地为战场的话，下方的兽人大军亦或是利剑大军定然遭殃，心照不宣，两人都瞬移到千万里之外的地方。

　　“小子，接我一击！”

　　刚刚稳住身形，兽人王立刻抡起大山一般的拳头，狠狠的朝随风砸了过去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风没有丝毫的退缩，同样是挺起身子，伸出右手凝聚成巨大的拳头迎了过去。

　　“蓬蓬……”

　　天神期高手间的对决，一举一动间往往就有着毁天灭地的能量，当两者的拳头相撞的时候，一股璀璨的能量立刻充盈在大地间，以二者的拳头为中心，迅速向四周湮灭。四周所有的小山、大树等等一切，在这看似随意的一击之下全都化为虚无。

　　许久，烟消尘尽，只见兽人王有些不敢相信的看着随风，一脸惊疑。

　　“哼，兽人王，八十年再见，成败颠倒，你是否有什么感想？”

　　随风嘴角挂着邪恶的微笑，淡淡的说道。

　　“怎、怎么可能？你一个仙人怎么可能达到了天神期？不可能！”

　　一触即分，百里外，兽人王一脸震惊的盯着随风看着，狰狞的面目扭曲得四分五裂，犀利的獠牙更是显得阴森恐怖，显然，对于此时随风的实力，兽人王惊讶的有些不敢相信。

　　“怎么？之前你不也是天神期吗？我为什么就不能在仙界修炼到天神期？”

　　这个问题一直就困惑着自己，自己能在仙界突破达到天神期，一半是由于自己本身就是这个宇宙的掌控者，虽然现在的实力没到，但是那宇宙的本源却没有改变，而且自己所修炼的法诀有着自己的特殊性，《鸿蒙无极功》，整个宇宙中最为厉害的修炼法诀，即使在仙界，但是只要你突破第三个境界太极无极，就能达到天神期，这就是修炼的一种必然。

　　“哼，我兽人族天赋异禀，不要说天神期，就算是修炼到神帝也不足为奇，你一个小小的人类怎么可能能跟我们伟大的兽人所比拟！”

　　兽人王有些不屑的说道。

　　“哦？在仙界就能修炼到神帝？了不起！”

　　随风有些吃惊的说道，不过对于兽人的不屑，随即便补充的说道：

　　“哼，人类怎么了？八十年之前，你不照样被我毁掉肉身？上一次让你跑掉了一丝灵魂，这一次恐怕你没这么好的运气了！”

　　“哼，八十年前，如果你不是拿出了一柄很厉害的神剑，让我没有丝毫的防范，我怎么可能那么轻易的败在你的手里！不过你却让我很吃惊，当年我如果没有记错的话，你最多只有神人中期的修为，现在仅仅过了八十年，你却达到了神人期，这实在是太变态了，让人不敢置信，不管怎么样，小子，你杀害了我兽人大长老以及兽人三长老，你，必须死！”

　　兽人王对自己的子民看得相当的重要，直到此刻仍是没有忘记。

　　“来吧，这一次，我要让你输得心服口服！”

　　随风也不废话，他知道，利剑大军此时同兽人大军正在火拼，如果自己不尽快解决这兽人王的话，利剑大军定然会损失惨重。

　　右手一招，紫风神剑便凭空出现在随风的右手之上，实力达到天神期，随风此时握着神品神器直有种百年前拿出破天神剑般的感觉，他相信，这一战，即使自己不拿出破天神剑，也能将兽人王打败。

　　“看剑！”

　　腾身一跃，随风整个人如同像是大鹏展翅一般，遨游在空中，凌厉的剑气在随风甩动右手的瞬间已经充斥了整个空间，每一道剑气都有着破空的能量，即使是天帝后期的高手在此，随风也相信，他绝对承受不住。

　　“来得好，试试我的崩天拳。”

　　兽人王也不甘示弱，抡起自己的拳头就朝随风袭来，对于兽人王来说，自己的身体堪比中品神器，而这无数年的岁月，他一直练就自己的拳头，此时拳头的硬度更是堪比上品神器，所以拳头便是他最犀利的攻击武器。

　　如同像是一座小山一般，兽人王的崩天拳似乎真的像是打碎了整个空间一般，只让人感觉到空间像是一块易碎的玻璃一般，而不巧，兽人王的拳头就是那敲碎玻璃的石块。

　　“去死！”

　　陡然间，兽人王的崩天拳像是穿破了空间枷锁，看似近百里的距离，但是仅仅一眨眼的瞬间，兽人王的拳头便已经极近了随风的胸口，不过与此同时，随风的紫风神剑也靠近了兽人王的下腹，如果两者都不躲让的话，那么随风的紫风神剑势必将刺破兽人王的丹田，而随风也将硬生生的承受兽人王全力的一击。

　　拼命随风怕么？在大战之前，随风便已经将碧悠天境幻化为一件内甲穿在身上，随风敢确定，即使兽人王全力的一击击在自己的身上，最多能让自己受些许内伤而已，想要自己的命，不说兽人王，就算是神界的古神全力给自己的一击，自己的性命也必将无忧，要知道，等级达到了圣神器的碧悠天境，那防御可不是盖的！

　　似乎看到了随风眼中的那一抹狠色，身子诡异的一扭，兽人王避开了随风的紫风神剑，自然，原本瞄准随风胸部的崩天拳也是偏离了原本的轨迹，从随风的肩上穿越而过，疑惑的看着随风，兽人王眼中尽是不解，厉声的说道：

　　“小子，有种！竟然敢跟我玩命！”

　　“哼！你太看得起你自己了，我还没有蠢到跟你玩命的地步！”

　　随风也不揭破，让原本疑惑的兽人王更加疑惑，对于兽人王来说，随风就是一个神秘的存在，一个人类竟然能在仙界修炼达到天神期，而且关键时刻，能拿出逆天的武器破掉自己的禁锢领域，百年之内突破神仙的境界，直逼天神期，这一切都显得神秘莫测。

　　“好，再来！”

　　越打越兴奋，虽然此时兽人王此时已经没有之前的那种狂傲神色，但是脸上仍是不服输的表情。不说随风这边打得火热，断崖谷此时也打得热火朝天，此时更是血溅断崖。

　　“老二，今天咱哥俩就好好的比一比，看看到底谁杀的出生多一些！”

　　见随风和兽人王撤走了，此时这里就是自己的战场，嗜战的法拉利显得相当的兴奋，拿出自己手中的下品神器板砖，做出了要拍人的状态。

　　“哈哈，好，老三，咱俩就好好的比一比，可要记好了！以人头为证！”

　　奔驰血腥的说道，同一时间，只见他振臂一呼，大声的对身后的众妖兽嘶吼道：

　　“兄弟们，建功立业的机会来了，咱们杀了这帮畜生！”

　　一哄而上，面对着传说中的兽人大军，此时作为仙界的王者也顾不得许多，一个个都热血沸腾，手持各自的武器肆无忌惮的冲进兽人群中厮杀起来。

　　“奶奶的，找死！”

　　原本正在专心搏杀兽人的法拉利感觉自己竟然遭到兽人的围攻，而且还有一些兽人对他下黑手，不由得使得他勃然大怒，整个人顿时便热血沸腾起来，反身一转，右手中的下品神器板砖立马便砸了过去，不过兽人的身体防御普遍达到了下品神器，法拉利的板砖砸了过去，自然是没什么效果。

　　“哈哈，小子，你不是昏了头了吧，就凭你这块破板砖也想杀我，太自以为是了！”

　　被法拉利板砖砸中的那个兽人转眼便翻起身来，身子如同像是游走在水中的鱼儿一般，诡异的穿越了一个角度，一拳狠狠的击打在法拉利的腹部。

　　法拉利是青龙一族的太子，一身青色的鳞甲使得他们的防御同兽人不相上下，并且他乃是青龙一族中最为厉害的五爪金龙，在百年之前自身的防御便已经达到了中品神器，自然，刚刚偷袭的一击，但是对他来说，没有造成任何伤害。

　　“奶奶的，老虎不发威，你他妈的还当我是病猫，找死！”

　　法拉利的脾气打来了，本来他还不想这么快就用自己的第五爪的，但是眼前的形势却逼迫的他不得不用，没有再留手，只见法拉利整个人凌空一跃，瞬时间便变换为自己的本体——一条长约千里的巨大青龙。

　　然而同普通的青龙不一样，法拉利的周身笼罩着淡淡的金黄色光芒，而且在他的胸部当中，裂开一道巨大的裂口，并且从中诡异的伸出一条异常庞大的金黄色龙爪，此爪一出，立刻散发出摄人心魂的光芒，迅速笼罩四周，而原本将法拉利紧紧围住的十多个兽人，见法拉利短暂的一瞬间便完成了变身，而且诡异的从身体当中伸出了一条金爪，顿时变目瞪口呆，甚至连移动的潜意识都没有。

　　“哈哈，都给我死吧！”

　　怒极的嘶吼道，此时的法拉利如同像是一个魔尊一般，掌控着眼前众兽人的生死，然而，他没有丝毫的手下留情，整个人在兽人呆愣的瞬间，那恐怖的金爪便狠狠的抓了下来，死死的将靠近自己身边的那近十只兽人给活生生的捏在兽人，嘲讽的看着手中的猎物，在兽人反应过来之际，只见法拉利残酷的狠狠的一用力，顿时便见那些原本嚣张无比的兽人在他的金爪当中鲜血直飙，像是一道瀑布一般。

　　“哈哈，兄弟们，都给我使劲的杀，杀！！！”

　　不得不说，鲜血在战场当中更能激起人们的疯狂，此时的法拉利在亲手杀死了近十只兽人之后，整个人便陷入嗜杀的狂热当中，眼睛血红的像是在鲜血中浸泡过一般，整个巨大的身体兴奋的游走在虚空当中，成为众兽人所畏惧的一尊杀神。

　　而另一方，奔驰也是没有丝毫的留手，也只有在这混乱的战场当中，奔驰才体现出他的威胁性，整个人独自便吸引了将近一百的兽人攻击，独当一面。

　　但是奔驰丝毫不落下风，奔驰的防御较之法拉利来说，更是有过之而无不及，上品神器的身体，一般的兽人攻击奔驰都懒得理会，只是施展自己层出不穷的攻击，并且将各种神兽的天赋绝技运用得出神入化，使得那些围困住奔驰的兽人束手无策。

　　奔驰的攻击他们不得不防，如同九眼玄火网这般的攻击，虽然要不了兽人的命，但是其中所蕴含的能量却让他们痛苦不堪，也不敢直接用自己的身体去抵挡，只能暂避其锋，不断的游走在他的四周。

　　奔驰法拉利这种变态的存在自是显得游刃有余，然而，光凭靠自己的一腔热血，在这种混乱的战场当中，还是会被死死的压制住，乃至于丧命！

　　只见此时的战场当中，除了奔驰和法拉利两人风风光光，其余的众人都显得相当的窘迫。忽然，只听到一声惨叫，循声望了过去，只见由五个巨大的兽人所包围的，赫然正是飞禽一族的毕方，当初他跟随在鲲鹏的手下，不过自从敖拜将鲲鹏杀了之后，他将降服在金鹏的手下。

　　然而，此时在五只兽人犀利的攻击之下，他根本就没有丝毫还手的余地，很快，其中的一只兽人便将他的一臂卸下来，一时间整个人显得异常的狼狈，就他此时的状态看来，如果不出意外的话，十息之内绝对会命丧在兽人的手中。

　　不得不说，兽人实在是太厉害了，一对一他们妖域一方都不一定能赢得了，何况此时一般都是四五只兽人围攻一个，很快，便见拖着疲惫身子的毕方再次惨叫起来，却是另外的一臂又被兽人卸了下来，所有的人都是自顾不暇，没有任何人有机会给他伸出援助之手。

　　“哈哈，要想要老子的命，我也不让你们这帮狗日的好过！”

　　陡然，只见毕方眼中的厉色一狠，似乎在这种非常的时刻想要采取非常的手段。

　　“不好，大家快闪开，他要自爆丹田！”

　　警觉的兽人立刻便知道了毕方想要干什么，虽然他们的身体相当于下品神器，然而，天帝后期顶峰高手自爆内胆那种狂暴的能量可不是开玩笑，虽然伤及不了兽人的性命，但是绝对能在短时间之内使他们丧失战斗力。

　　在这种危机的时刻，谁会如此愚蠢坐以待毙，不过，兽人发觉还是太晚了，毕方存心的一击，自是经过精心策划的，岂能容得他们如此轻易的便逃脱？

　　在众兽人避开的瞬间，只见一道璀璨的光芒以毕方为中心，狂暴的向四周蔓延，即刻便将原来围住他的那五个兽人吞噬，不过这自爆内丹的狂暴能量并没有就此而止，而是迅速的向四周扩散，直至影响四周将近百里的距离。

　　“毕方，不要！”

　　远处，在听到毕方的狠话后，距离他并不算远的鬼车整个人便厉声的吼道，意欲想阻止这一切，毕方和鬼车同属于飞禽一类，二者之间相识了几十万年，那之间的感情自是不用多说，现在见自己的老友将要离自己而去，鬼车自然心里很不舍，但是他没有丝毫的办法，在他的身边，此时围住的将近十个兽人，不要说去帮助毕方，现在的他就连自身也难保。

　　在鬼车为毕方自爆内胆疯狂的一瞬间，原本围住他的兽人似乎找打了机会，立刻诡异的朝鬼车的头部袭来，那毁天灭地的拳头狠狠的击打在鬼车的头颅之上，全力的一击，兽人的一拳有着毁天灭地的能量，自然，也不是鬼车小小的一个头颅所能承受的，瞬时间，便见鬼车的头颅便被轰得粉碎，整个人也是在这种巨大能量的牵引之下，狠狠的摔倒在地上。

　　“啊啊……”

　　痛苦的嘶叫一声，鬼车伸出双手狠狠的扶住颈部，然而，诡异的一幕便发生了，只见原本在兽人看来已经死绝了的鬼车那头颅粉碎之处，竟然诡异的再次长出了一个头颅。

　　“老子跟你们拼了！”

　　弹地而起，鬼车在众兽人没有反应过来之际，竟然利用自己的天赋绝技连杀两人，兽人不知道，这鬼车也是天地间少有的异兽，拥有九个头颅，自然，对于他们来说，也是拥有九条命，毁掉一个头颅对于鬼车来说无伤大雅，只要给他足够的时间，他便能将损失的那一个头颅恢复，而鬼车的天赋绝技对于兽人来说，也是拥有者致命的威胁，那便是吞噬灵魂！

　　飞行一族中有数的高手，这鬼车的速度在整个妖域也是首屈一指，在兽人反应过来之际便以掩耳不及迅雷之势快速的解决了两个兽人，然而，鬼车并没有贪，而是迅速的撤离自己的身子，避免再次陷入了兽人的包围圈之中，在四周不断的同兽人游斗，此时他们都在等，在等随风快点回来，否则就这样拖下去的话，死亡也许是唯一的结局。

　　而作为妖域的王者奔驰，在目睹了此时妖域的惨景之后，整个人怒不可歇，在列的每一个人都是妖域重要的手下，但是在这种残酷的战斗当中，每一个人都是被几只兽人围，那些实力稍微低下，没有特殊手段的，早早就已经命丧在兽人的手中。

　　红着双眼紧紧的盯着身边的兽人看着，奔驰此时心中充满了无尽的杀戮，在他的脑海中，只想将眼下这些兽人全部的杀死，只有这样才能泄愤，才能让他狂怒的心灵得到慰藉。

　　右手一震，只见奔驰的贴身武器上品神器板砖散发出摄人的金光出现在他的手中，下一刻，只见他脸上闪现出残酷的笑容，面目扭曲狰狞，如同像是一个杀人狂一般。

　　“都给我死去吧！”

　　一瞬间，只见上品神器板砖化身一座小山一般大小，如同像是苍天大印一般，狠狠的压了下来。兽人的身体防御堪比下品神器，然而，在面对上品神器板砖的攻击之下，他们没有丝毫抵抗的余力，奔驰此时的修为在整个妖域首屈一指，实力就算同六九散神也相差不大，而一般兽人的实力只有三九散神，故而上品神器板砖砸到兽人的身上，就如同像是石头砸到鸡蛋上一般，轰然破裂。

　　一座像小山一般的板砖砸了下去，顿时便解决了二三十只兽人，而原本将奔驰围困住的兽人顿时便傻了眼，没料到眼前这个有些诡异的青年人，竟然有如此凶悍的攻击，齐刷刷的便退到距离奔驰百里之外，生怕他的板砖再次压了下来。

　　“啊啊……”

　　战场的惨叫声迭起，虽然兽人此时也受到了惨重的损失，但是总的说来，利剑大军的死亡无可估量，然而，当一声熟悉的惨叫声传到法拉利的耳朵时，只见原本杀得正兴起的他陡然停止了杀戮，有些震惊朝千里之外看了过去，一个浑身浴血的中年男子被四五十只兽人团团围住，不断的进行攻击，像是一群狼在围攻一头受伤的狮子一般，狮子虽然厉害，但是狼的数量实在是太多了，他根本就没有施展自己攻击的机会。

　　“父皇！”

　　撕心裂肺的吼叫道，原来，被围攻之人正是法拉利的父亲，整个青龙一族的族长敖拜，心有余而力不足，此时的敖拜虽然攻击力凶悍，但是那眼前一望无际的兽人却让他根本就没有一丝的办法，多如蝼蚁，这就是他对眼前不断闪现兽人的评价。

　　突然，只见一只兽人看准一个机会，一拳狠狠的击打在敖拜的后背，一击得逞，其余的兽人丝毫没有手软，一瞬间便将敖拜淹没在狂潮之中。

　　“父皇！”

　　此时的法拉利望见已经消逝身影的敖拜，整个人已经陷入了魔障当中，眼睛血红，额头上的青筋暴起，都说龙有逆鳞，触之必死，而对于此时的法拉利来说，他的父皇敖拜就是他的逆鳞，没有丝毫的犹豫，巨大的龙身一个狠狠的甩尾，顿时便抽打到兽人将自己父皇掩埋的地方，法拉利的心中此时只有一个字，那就是“杀！”毫不停止的杀，直将眼前所有的兽人全部杀干净为止！

　　狂暴的一击，虽然是简简单单的一个甩尾，却蕴含了法拉利全身的攻击，只见这一击划破了苍穹，直接露出里面幽森的黑洞，赫然正是那空间风暴。

　　“蓬蓬……”

　　撼动九州，当法拉利的巨尾拍打在兽人淹没之处时，整个大地像是发生了几十级的大地震一般，猛烈的摇晃，就连众人所站立的峡谷之处，那原本只看得见一线天的断崖，此时在法拉利全力的一击之下，那高耸入云的断崖也崩陷，瞬时便将整个峡谷填平，由此可见，法拉利这一击到底有多恐怖！

　　“父皇！”

　　烟消尘尽，在一个巨大的陨坑当中，横躺着一个巨大的龙身，不过浑身上下都是伤痕累累，而且有一只龙爪也被活生生的给扯了下来，狰狞的龙头再也没有之前那种傲然的神色，取而代之的却是颓废与不甘。

　　“父皇，你怎么样了！”

　　一瞬间，法拉利便变回了人形，一脸担忧的蹲在龙身的旁边，赫然，眼前巨大的龙身便是敖拜。

　　“玉、玉儿，你真的长大了！快点走吧，多杀几个畜生，也算是为我报仇了，咳咳……”

　　敖拜低声的说道，显得有气无力。

　　“不！父皇，今天就让孩儿守护着你，我倒要看看，那一个不知好歹的兽人敢来要你的命！”

　　望着即将冲上来的兽人大军，法拉利坚决的说道，一瞬间，又变回了巨大的龙身，在这种混乱的战场中，还是青龙之身的攻击来的更加有效一些。


第306章 滚回去吧！

　　到此时，惨烈的战场之上如同敖拜这般惨景的可不止他一人，还有敖拜的三位兄弟敖阔、敖广、敖立，白虎一族的伏天、伏苍、伏幽、伏阳、朱雀一族的阳霸、阳泰、阳锋等等，此时他们一个个都陷入了危机当中，但是没有任何人能给他们提供援手。

　　出人意料的是玄武一族的龙龟却显得游刃有余，不过在他的身边却有一个怪异的阵法，而他本人时刻出入这个怪异的阵法当中，相反，原本围攻他的十多人兽人都陷入了阵法当中不能自拔。

　　天魂、倾雄这一次也跟随随风参与到这场战斗中来，不过此时他们浑身是伤，没有一丝的攻击力，只能勉强的防御，靠一股意念强自撑着。

　　灵儿之前也要求应战，但是她没有丝毫的应战技巧，整个人虽然实力高绝，已经达到了帝级后期，但是自从来到仙界三百多年，她从来没有真正出过手，故而现在面对着兽人的攻击，显得相当的窘迫，不过幸好她手中拥有上品神器拜月以及上品防御神器七彩霓裳，虽然不能打败眼前的兽人，一时间性命也是无忧，但是明眼人都能看得出，此时的她撑不过半柱香的时间，半柱香过后，如果还没有人支援她的话，她定然会元气丧尽，无力回天。

　　不过奔驰却一直游走在她的四周，开玩笑，大哥的女人自己一定要照顾好！

　　与此同时，随风同兽人王都得正酣，不过两人的修为差不多，一时间谁也奈何不了谁，不过随风拥有破天神剑与噬魂印没有用，这两样逆天的异宝中，随便拿出一样，定然能轻易的将兽人王解决。

　　“小子，你真的让我长了见识，不错，我现在是奈何不了你，但是你能把我怎么样？哈哈，只要我能拖住你，你的手下定然会被我的兽人大军所吞噬，你就等着成为光杆司令吧，哈哈！”

　　通过近万次交手，兽人王意识到，自己想要赢眼前的人类，几乎不可能，不过他也敢确定，眼前的人类想要赢自己，如果不通过非常手段，那几率也近乎为零。

　　微微的皱了皱眉头，随风同兽人王打得兴起，一时间竟然有些忘记了关注利剑大军同兽人大军在断崖谷里的战斗情况，此时见兽人王有些得意的表情，立刻同奔驰联系起来，随风同奔驰之间有着灵魂契约，故而只要在一个空间，两人就能通过心灵建立联系。

　　“老二，你那里怎么样了啊？”

　　随风有些担心的问道。

　　“恩？老大！”

　　奔驰像是抓到了救命稻草一般，随即便匆忙的说道：

　　“老大，形势有些严峻，我现在正在大嫂的身边，我们利剑大军现在已经死亡了几十人，如果不出意外，在延误半柱香的时间，能活下来的人绝对不超过十个，你那里怎么样了？大嫂不用担心，我死也会保住她的！”

　　“死了几十人？”

　　随风也意识到眼前的形势有些严峻，连忙说道：

　　“老二，你再撑一撑，半柱香的时间之内，我一定会赶回去！”

　　猛然，只见随风眼中精光四射，有些鄙视的看着兽人王说道：

　　“哼！你太看得起你自己了，兽人王，之前我只是想同你比试比试，顺便练下手，现在我已经失去耐心了，你不会忘记了我手中的那柄神剑吧！哈哈……”

　　随风肆无忌惮的笑道，同一时间右手中的紫风神剑消失，取而代之的则是一柄金黄色的神剑，剑身之上传来凌厉的气势，如同像是拥有开天辟地一般的能量一般。

　　“破天神剑，不要到死还不知道他是什么？受死吧！”

　　随风知道，同兽人王这般拖下去，只会让利剑大军受到更为惨重的损失，与其这样，还不与尽快将兽人王解决掉，多挽救几条生命。

　　“什么？破天神剑！”

　　虽然不知道什么是破天神剑，但是八十年前那股毁灭他肉身的神剑，兽人王到如今也没忘记。容不得他多想，此时，在兽人王惊疑的刹那间，随风已经手持破天神剑，做好了横劈兽人王的动作。

　　“死去吧！”

　　“不好，逃！”

　　不可力敌，逃，这是兽人王心中此时唯一的想法，然而破天神剑乃是逆天的存在，就算在神界，这种真灵器品质的神剑也非常罕见，只要意念将人锁定，即使想逃也并不那么轻易。

　　没有理会兽人王此时的动作，随风直愣愣的将破天神剑劈了出去，而兽人王的身影在空中忽左忽右，并且不断的远离随风，然而，在破天神剑劈下的那一刻，整个空中一瞬间布满了一种恐怖的能量，像是一张大网一般将兽人王逃逸的路线全部覆盖，天网恢恢疏而不漏，兽人王当然不可能独善其身，只听到在千万里之外处一声惨叫，顿时整个身影便销声匿迹。

　　“恩？这样也能逃脱？”

　　随风有些惊讶的望着远方，不明白为什么在自己有着十足的把握将兽人王杀死的时候，他竟然还能成功逃脱，并且相较上次来说，这一次并没有毁掉兽人王的肉身。

　　“怎么可能，这兽人王实在太过诡异的，有时间我一定要将他收服到自己的手下。”

　　心有余悸的说道，真灵器的攻击下竟然还能活命，这让随风对着兽人王越发好感，不过随风知道，此时不是感叹的时候，兽人大军同利剑大军此时正在战斗，而且自己这方还处于不利的一面，如果自己回去晚了，恐怕自己原来的那些熟人将会一个个远离自己而去。

　　狠狠的甩了甩头，没有丝毫的犹豫，只见随风整个人顿时便化为一道流光，急速的朝断崖谷的方向瞬移了过去。

　　惨叫迭起，此时断崖谷已经面目全非，整个大地已经是满目苍夷，而地下的土地则是被嫣红的鲜血所浸染，已经全部成为血红色，四周则是横七竖八的躺着一些尸体，更是有一些残断的手臂，狰狞的头颅，无首的尸体，已经各种散发着令人窒息血腥气息的内脏，这里一切都是散的那个恐怖，就好像是一个专门屠杀的屠场一般。

　　利剑大军，原本纠集在一起的有一百五十人，然而此刻放眼望去，几乎全部都是兽人的大军，真正的利剑大军，已经死伤殆尽，活下来的却寥寥无几了。

　　“大嫂！快点闪开！快闪开！”

　　陡然，原本正在同兽人厮杀的奔驰眼睛的斜光一瞥，注意到一个兽人竟然抡起自己如同小山一般的拳头狠狠的朝灵儿的头颅上轰了过去，一般拳头打在灵儿的身上都由她的上品神器七彩霓裳所接下来了，在灵儿的周身，唯一能对她造成威胁的也只有她没有防守的头。

　　然而，在奔驰呼喊之时已经太迟了，饶是奔驰攻击力出众，但是距离灵儿实在是太远了，远水救不了近火，他根本就不能在这种关键时刻解救灵儿。

　　灵儿根本没有注意到自己身后的情况，但是当她感受到身后一股凌厉的气团朝自己袭来时，整个人的脸色吓得煞白，闪避亦或是回防已经来不及了，但是灵儿仍是本能的朝前方倾倒过去，但是终究是太迟了，她已经感受到那兽人强而有力的拳头极近了自己的头颅，漫天的长发也在凌厉的风劲之下飘飘扬扬。

　　“我就这样死了么？我同风哥在一起也才仅仅一百多年啊！”

　　想要即将发生的一切，灵儿的眼睛已经流出了伤心的泪水，苍天弄人，让彼此之间相爱，却又让他们不能在一起。紧闭着双眼，灵儿知道，如果没有奇迹发生的话，那么自己将会和随风天人两隔了。

　　然而，就在兽人的拳头距离灵儿的头颅仅仅只有一毫米的时候，所有的一切都定格在这里，兽人的身体停止了扭动，就连灵儿那原本滴落在半空中的泪水也是静止了，所有的一切在这一刻，显得异常的诡异。

　　“找死！”

　　一声虎啸，只见一个白色的身影出现在灵儿的身边，同一时间，只见他凭空搂住灵儿的小蛮腰，左手顺势一拍，看似柔弱无力的左手在拍到那个偷袭灵儿的兽人身上时，只见那个兽人如同像是风化了一般，竟然散落成像是一粒粒的细沙一般，飘散在空中。

　　“风哥！”

　　在感受到随风那熟悉的气息时，灵儿知道，自己得救了，只要随风能出现，所有的问题就不是问题，紧紧的搂住随风的脖子，此时的灵儿显得相当的依赖，像是一个小女人一般。

　　而远处的奔驰在看到随风出现的那一刻，心里彻底的松了一口气，如果随风要不是在关键的时刻出现的话，那么自己将要背负一辈子的心理负担。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“随风！”

　　“风儿！”

　　“随风哥哥！”

　　“师傅！”

　　“随风客卿！”

　　一声声惊呼，但是所有人的言语中都掩饰不了那种发自内心的喜悦之情，没有人想死，然而随风来了，所有的一切都不用在担心，众人又燃起了生的希望。

　　虎目像四周一扫，随风立刻便查清楚了自己这一方已经死了八十位高手，怒斥的看了兽人大军一眼，那些原本嚣张无比的兽人在看到随风独自回来了而兽人王没有出现时就明白发生了什么事，一个个都畏惧的向后退，并且不断的像四周逃逸。

　　“哼！杀了我利剑大军八十位高手，你们就再多留一倍吧！”

　　如同虎入羊群，随风整个人瞬时便化为一道利刃便冲进了兽人大军当中，如同像是收割稻草一般收割生命，仅仅一个呼吸的时间，便已经斩杀了一百六十个兽人。冷眼望着仍旧在四下散逃的兽人，随风不屑的说道：

　　“都给我滚回去吧！”


第307章 剑舞的消息

　　如同一阵风一般，兽人大军很快便狼狈的撤离了断崖谷，至此，利剑大军已经损失了八十位帝级高手，当然，这都是称霸一方的妖兽王者，而九百多的兽人大军，除却随风所斩杀的一百六十个加上兽人三长老，其余的由利剑大军斩杀的将近两百人，其中，法拉利一下子拿出了五十三个人头，而奔驰则是拿出来了五十八个，随风兄弟三人合起来斩杀的兽人占尽了利剑大军的一大半。

　　望着风逝一般的兽人大军，残存下来的众人都是精疲力尽的躺在地上恢复元气，这一战，可以说是自从他们出生以来遇到过最为残酷的战斗，仅仅一百五十多人的利剑大军，将实力几十倍于自己的兽人大军杀得落荒而逃，虽然损失了八十位帝级高手，不过却杀了兽人将近四百，这份战绩如果在妖域说出去，绝对够资格炫耀，但是，众人都知道，这里绝大多数的功劳都要归功于随风三兄弟，否则的话，自己能不能回来就是一个问题。

　　众人在原地整整的休整了三天，三天后，在随风和奔驰的带领之下，仅余的七十位帝级高手轰轰烈烈的回到了妖域圣王宫，而原本驻扎在圣王宫四周的帝级高手间仅仅只有七十人回来了便意识到不好，不过在听说兽人大军已经被利剑大军赶出了妖域，并且以八十人的代价便斩杀了传说中的兽人大军将近四百人，众人都是一片欢声雀跃，显得相当的兴奋，当然，那些自己种族的王者被斩杀了的妖兽心里自是不好受，但是有言在先，他们所仇恨的却是那些残暴凶厉的兽人。

　　回到了圣王宫，随风一时间也没四处转悠，就这么停留在圣王宫，提防着傲天宗接下来的动作，果然没出所料，就在利剑大军击败了兽人大军一个月之后，玄天门那里便传来了消息，说是傲无情带领高手将玄天门团团的围住，叫随风赶快回去。

　　“大哥，怎么了？”

　　奔驰看着大殿之上脸色肃然的随风，他知道，一定又是发生了什么事情了。

　　“没事，该发生的事情终究还是会发生的，老二，你还记不记得我在修真界结拜的那个义妹剑舞？她现在就在傲无情的手里，这一次，我估计他时想用剑舞那丫头来要挟我。”

　　随风淡淡的说道，不过灵儿以及奔驰知道，随风这是强作坦然。

　　“大哥，我立马派兵去攻打傲天宗，妈的，我还就不信了，我妖域的精英吃得了兽人大军，却无奈这傲天宗的一帮乌合之众！”

　　奔驰暴怒的说道，而一旁的法拉利也是不平的说道：

　　“要不要咱们哥俩再去给他来个狠狠的打击，给他们放放血，让他们知道我们兄弟几人不是他一个小小的宗主所能惹的！”

　　猛然的抬起右手，随风示意奔驰和法拉利都停下来，慢慢的踱步在大殿之上，似乎在思索在什么，片刻，只见随风望着奔驰说道：

　　“老二，你就在圣王宫镇守妖域，至于玄天门那边由我和老三就足够了！哼，拿剑舞作威胁，他却不知道他自己的儿子也在我的手中。”

　　随风的脸上挂着一抹阴险的神色，似乎一切都在掌握之中。

　　“二哥，你就放心吧，真的打起来，就那个什么傲无情，我还不放在眼里！”

　　拍了拍奔驰的肩膀，法拉利显得相当的兴奋，对于新的挑战，法拉利来者不拒。

　　“这、这……”

　　奔驰则是显得相当的无语，不知道该说什么好，自从当了这个妖域的圣王以后，自己从来就没有同随风并肩作战过，眼见着打架的机会来了，自己又得眼睁睁的看着，这让他觉得相当的不好受。

　　“好了老二，以后咱们到神界了有的是机会，眼前救剑舞要紧，我倒要看看，老奸巨猾的傲无情这次又要跟我玩什么花样，哼！垂死的蚂蚱，我看他还能蹦多久！”

　　随风眼中厉色一狠，冷冷的说道，对于在这异界的随风来说，最缺少的便是亲情，所以他将这来之不易的亲情看得弥足珍贵。

　　“老二，我现在就走，如果需要你们帮助的话，我会立马派人前来通知的，你叫圣王宫四周的帝级高手全部都做好战斗的准备。”

　　随风此时也懒得废话，直接拉住灵儿和法拉利，瞬移朝玄天门赶了过去。

　　一炷香的时间，这是随风从圣王宫瞬移到玄天门所需要的时间，只见守在玄天门外的帝级高手以及天君期、大罗金仙期等等各个等级的高手，有将近五千余人，将并不算很大的玄天们围得水泄不通，不过此时的随风也懒得冲乱傲天宗的队伍，那些高手只感觉眼前一花，像是有什么东西闪过一般，紧接着什么都没有，瞬移的速度，自然不是这些仙界的高手所能理解的。

　　玄天门中，所有的高手悉数到场，孤乐等几人更是急得团团转，生怕外面的大军回一哄而上，不过幸好山门之外的那个阵法强悍，阻挡了众人的侵袭，并且血菩提的实力也是出人意料，竟然同传说中的傲天宗宗主傲无情打得不相上下，暂时稳定了军心。

　　见随风诡异的出现在大殿之上，血菩提、闪氏三兄弟以及孤乐等几人身体先是一震，紧接着百年恭恭敬敬的行礼。

　　“拜见掌门！”

　　“拜见主人！”

　　大手一挥，随风当仁不让的坐在大殿之上，脸色肃穆的看着下方几人，沉静了一会，只见随风陡然朝孤乐看着，淡淡的说道：

　　“孤乐师祖，烦请将傲天宗最近的情况将我说一说。”

　　“是，掌门！”

　　孤乐连忙站了出来，只要随风回到了玄天门，孤乐就安心了，随风的实力他见过，绝对不是傲天宗的那些感受所能撼动的。

　　“傲天宗在半个月前突然出兵将我玄天门团团的围住，这一段时间，我玄天门在以血菩提前辈为首的前提下，曾经尝试着将他们赶走，但是……”

　　无奈的摇了摇头，顿了顿，孤乐紧接着又说道：

　　“血菩提前辈还同傲无情大战了一场，不过谁都没有占到便宜，傲无情前段时间放话出来说要你亲自回到玄天门，他有事情同你商量，否则的话，将指挥大军踏平整个玄天门，而且你的妹妹剑舞也必将惨死在他们的手中！”

　　孤乐的话刚说完，只见随风有些愤怒的冷哼道：

　　“哼，果然同我想的是一样，这傲无情，我倒要看看，你到底想要干什么，孤乐师祖，你立刻派人前去傲天宗传话，就说我马上出去！”

　　“是！”

　　不管随风做什么，孤乐都相信，以他的实力，一切应该都在掌控之中。

　　右手一挥，随风顿时便将自从上次大战之后便在碧悠天境中恢复元气天魂给传了出来，天魂刚一出来，便有些莫名其妙的看着随风，有些疑惑的看着随风说道：

　　“大哥！”

　　“二弟，看看这是谁？”

　　随风倒没有急着将眼前剑舞的事情跟他说，而是示意他朝玄鸿看过去。

　　“恩？玄鸿前辈，你怎么也在这里？大哥，这里是什么地方？”

　　天魂激动地上前连忙拉住玄鸿的手，显得相当的兴奋。

　　“哈哈，天魂，没想到在这里能见到你啊，这里是仙界的玄天门，恩，真的是天才啊，就这么几年的时间，你的实力竟然让我看不透，这速度有点过吧？”

　　玄鸿一脸微笑的说道，此时他的修为也达到了天君后期，距离天帝期，也仅仅只有一线之隔。

　　“呵呵，这一切都是大哥的功劳。”

　　天魂谦虚的说道，玄鸿同天魂有些交情，当初随风飞升之前炼造了渡厄丹就是由玄鸿亲自送过去的，之后他们也经常相互走动，此时相见，别有一番风味。

　　“大哥，看到玄鸿前辈了，我们是不是要一起喝一个？”

　　天魂刚出来，根本就不了解此时的形势，倒是因为见到了玄鸿显得相当的兴奋。

　　“哈哈，喝是自然的，不过在这之前，我们还有一些事情要处理，二弟，剑舞有消息了！”

　　随风先是豪爽的笑道，不过在提到剑舞时，整个人立刻又严肃起来。

　　“什么？剑舞！她在哪里？”

　　一提到剑舞，天魂整个人顿时便失去了原有的平静，像是听到了天大的消息一般，立刻便来到随风的身边。

　　“二弟，我刚才将你弄出来，就是为了一起去找剑舞，如果我没猜错的话，剑舞就在你我不远的地方，我的神念甚至能感受到她的位置。”

　　微微一笑，随风显得相当的淡定。

　　“大哥，剑舞就在旁边，我们快点动手啊！”

　　如同毛急的猴子一般，从来没有任何一个时刻，天魂有如此激动过，不过感同身受，当年自己寻找灵儿的时候，也如同天魂这般。点了点头，随风拍了拍天魂的肩膀说道：

　　“二弟，你可不要忘记了，剑舞那丫头可是我的妹妹哦，我可不会让她受到委屈，哈哈，走吧，我等的就是你！”

　　大袖一挥，随风牵着灵儿的小手，直接朝大殿之外走去，自然，所有的人都跟随在随风的身边，一时间显得气势磅礴。


第308章 交易神剑

　　来到玄幻灭神阵之前，只见随风随手一挥，一道紫青色的光芒没入阵基当中，顿时，众人便感受不到迷幻灭神阵之上传来的凌厉气势消失，与此同时，迷幻灭神阵之外的傲无情等人也能清楚的看到玄天门里面的一切，不再像之前那般如同一片混沌一般，在孤乐令人通知傲天宗之时，傲无情便已经做好了准备，对于他来说，一切都是万事俱备，只欠东风。

　　“随风，你终于来了！”

　　看到随风第一眼，傲无情心里便猛地一跳，每一次见他，总给自己一种不同的感觉，而且越来越深邃，此时看向他的眼睛，整个人如同像是陷进了黑洞一般。

　　“哈哈，你不是等了很久么？再不来，恐怕你将要强攻我玄天门了！”

　　随风淡淡的说道，听不出来丝毫的怒气。

　　“随风，我傲无情活了一辈子，着实没有佩服几个人，不过，你却属于一个例外，飞升到仙界仅仅三百年的时间，却有打败兽人王的实力，前段时间，更是杀了兽人大军四百多人，使得他们落荒而逃，不得不说，你乃是一个奇才，修炼的速度让我佩服的五体投地，我相信，就算是玄机子前辈在当年，他也不可能同你比拟！”

　　傲无情盛赞随风道，像是在表达自己的仰慕之情。

　　“哦？傲宗主，既然你知道我能打败兽人王，那么此时你见到我了，就不怕我杀了你么？”

　　一瞬间，随风原本柔和的气势变得凌厉起来，整个人看起来像是一柄刚出窍的宝剑一般。

　　“哈哈，怕我就不敢来了，这一次我是想同你做一把交易，不知道你有没有兴趣？”

　　仍像是谦谦君子一般，即使随风的气势凌厉起来，傲无情仍是显得很淡定，似乎不以为意，一副胜券在握的样子。

　　“交易？好，你的筹码是什么，还有你想从我这里得到什么？”

　　从始至终，随风都没表现出激动，脸上一直挂着淡淡的微笑，对于傲无情心中所想的一切，随风已经熟稔于心中。

　　“果然够爽快！不得不说，同聪明人做生意就是痛快，好，筹码就是你当初在修真界的妹妹剑舞，我想，即使我提出任何要求，你应该不会拒绝我吧！”

　　大手一挥，立刻有人将剑舞拉了上来，不过却显得相当的客气，只是用绳子捆住她的双手，但是并不敢靠近。

　　“哼！傲无情，你将然敢这样对待我妹妹，难道你就不怕我杀了你么？”

　　随风怒声喝道，但是并不出手抢夺剑舞，敢光明正大的将剑舞摆上台面，定然有所持，最简单的便是如同灵儿一般，对剑舞的灵魂进行控制，任自己的速度再快，也快不过傲无情的灵魂攻击。

　　“剑舞！”

　　一见到剑舞的身影，天魂顿时便丧失了原有的镇定，这种感觉比当初悍彪折磨起来，显得更为难受。

　　“天魂，没事的，相信风哥！”

　　随风的身后，灵儿在看到天魂有些失控时连忙安慰道，而法拉利也是按住了天魂的身子，生怕他控制不住自己冲了过去，不过剑舞在听到天魂的喊声之后，一点反应没有，显然，她受到了控制。

　　“没想到，你这义结金兰的兄弟对这个美女倒是显得十分的在意，怎么样？想好了没有？”

　　看到随风身后天魂的激动，傲无情越是有了把握。

　　“好，条件是什么？”

　　随风这时也懒得多废话，直接问这傲无情的目的。

　　“听兽人王说你的手里有一把神剑名为破天，你之所以能两次重伤兽人王，多半就是因为这把破天神剑的缘故，怎么样，不知道用破天神剑来换回这剑舞你有没有兴趣？”

　　提到破天神剑时，傲无情贪婪的神色便显得一览无余，再也没有之前的那种睥睨的神气。

　　“哦？你竟然知道破天神剑！看来这段时间你应该去找过兽人王。”

　　随风微微惊讶的说道，不过一切都在他的掌握之中，紧接着，随风平静的盯了傲无情一眼，右手狠狠的一甩，一把散发着淡金色的宝剑便狠狠的朝傲无情袭去，不过实力已经是六九散神的傲无情自然看得出来，这一击没有包含任何元气，顺手一接，傲无情轻而易举的便将那柄宝剑狠狠的握在手中，贪婪的瞪圆了双眼细细的盯着手中那柄神剑看着，随即便欣喜若狂的滴血认主，陡然，只听到傲无情如同发狂了一般仰天长啸。

　　“哈哈，真灵器，超越上品神器的存在，哈哈，随风，没想到你竟然真的舍得将破天神剑拿出来，哼，有了破天神剑，恐怕你再也不是我的对手了！”

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，下一刻，随风便出现在傲无情的不远处，而面对随风诡异的速度，傲无情想持剑拼一拼，但是他发现，此时的他竟然连移动身体的能力都没有，更不要说瞬移了。

　　“傲无情，我劝你最好不要在我面前狂，即使破天神剑在你的手里，我想告诉你，要杀你，我也仅仅是一个意念的事，哼，小人得志，终究是井里的青蛙，看到的天只有巴掌那么大！”

　　一见傲无情那得意的样子，随风知道，有必要给他来点震慑，否则的话，他会骑到自己的头上来的。一身冷汗，傲无情直感觉自己的后背完全被冷汗湿透了，同时也在心里嘀咕，这随风果然实力强悍，即使自己拥有破天神剑，也不是他的对手。

　　“傲无情，现在破天神剑已经给你了，剑舞你该放了吧！”

　　背着双手，随风此时的目光却是紧紧的盯着剑舞看着，神念神不知鬼不觉的延伸到剑舞的灵魂当中，却骇然的发现，剑舞的灵魂被禁锢了，这就如同像是一个密码箱设置了一个密码一般，只有设置密码的人才能将剑舞的灵魂开启，使她恢复到正常的状态。

　　“好！见到了兽人王的时候我自然会放，不过这一段时间还希望你不要有任何心思，否则的话，她的命保不保就看你的了。”

　　微微一愣，傲无情便恢复了正常。

　　“好，傲无情，我劝你最好不要跟我玩任何心思，否则的话，你会后悔的！”

　　随风厉声喝道，随即大手一挥，不再理会他，而得到了破天神剑的傲无情，立刻招呼着身边的众人退走，这一次围攻玄天门的目的就在于破天神剑，傲无情当初曾经发过誓不攻打玄天门，他自然不敢违背。

　　在利剑大军同兽人大军战后的一段时间里，傲无情又再次拜访了兽人王，傲无情清晰的记得，那一次兽人王差点要了自己的命，并且说不得到随风手中的破天神剑就不会再次出兵，故而才会上演了之前的那一幕。

　　五千高手一起撤退，那种壮观的场面可想而知，不过仅仅片刻的时间，所有围攻玄天门的众人尽皆消散得干干净净，只在原地留下苍痍的大地。

　　“大、大哥，就这样让他们走了？如果他不放剑舞怎么办？”

　　不仅是天魂，包括灵儿在内的所有人都是疑惑的看着随风，如果傲无情出尔反尔，见到了兽人王将破天神剑给他了，并且再利用剑舞来威胁一次，那又当如何是好。微微一笑，随风也不揭破，只是淡淡的说道：

　　“你们都不用担心，一切我自由主张，半个月之内，我定然将灵儿给带回来！”

　　随风自信满满的说道，不理会众人的疑惑，直接带着灵儿回到了玄天门，玄天门后山，灵儿终是按耐不住好奇的问道：

　　“风哥，你难道有什么计划么？”

　　“计划？呵呵，那当然有，否则我你以为我会傻得将破天神剑就那么交给他么？”

　　随风神秘一笑说道，抚摸着灵儿的脸颊，一脸柔声的说道：

　　“放心吧，我自从达到了天神的境界，神念已经差不多能覆盖整个仙界了，现在傲无情的一举一动都在我的眼皮底下，等他见到了兽人王，我自然回去找他，这你就不用担心了。”

　　柔嫩的双手紧紧的搂住随风的颈脖，灵儿娇柔的说道：

　　“风哥，你将破天神剑给傲无情了，如果他再给兽人王的话，那么，你……”

　　知道灵儿想说什么，随风连忙伸手盖住她的嘴，自信满满的说道：

　　“放心吧，即使没有破天神剑，但是你不要忘记了，我还拥有噬魂印和碧悠天境，这两样异宝，随便哪一样的等级就远远高于破天神剑，傲无情以为那样就能制服住我，哼，太小看我了。”

　　“恩？有好戏看了！”

　　忽然，随风灵机一动，似乎觉察到了什么，眼睛死死的盯着远方，一脸神秘的说道。

　　“怎么了风哥？”

　　疑惑的仰视看着随风，灵儿不明所以的问道。

　　“兽人王现在正在朝傲无情的方向赶过去，走，我们也过去吧！”

　　相视一眼，随风直接带着灵儿消失在玄天门后山，朝傲无情的方向赶了过去。

　　傲天宗领域，一出名为牛头山的山头，傲无情、武斡等人刚行进到这里，突然，只见眼前凭空闪现一个人影，此人面目狰狞，嘴角突起两个长长的獠牙，浑身上下覆盖着厚厚的一层鳞甲，显得异常的阴森恐怖，看到这个身影时，傲无情先是一愣，随即便朗声拜倒：

　　“见过兽人王前辈！”


第309章 异变突起

　　一听到傲无情竟然称呼眼前的兽人为兽人王的时候，傲无情身后除却武斡之外的所有人都是大惊，不敢再摆谱，一个个都是恭恭敬敬的弯下身，虔诚的拜道：

　　“见过兽人王前辈。”

　　冷哼一声，兽人王直接懒得理会其余的众人，而是一双恐怖得如同铜铃一般大小的眼睛紧紧的盯着傲无情看着，厉声的喝道：

　　“傲无情，快点将破天神剑给老夫拿来，我要看看，这把神剑到底有什么特殊的地方。”

　　丝毫不罗嗦，兽人王直奔主题，而傲无情明白，虽然自己喜欢这把破天神剑，但是眼前唯一的一条路就是将破天神剑交给他，毕竟即使自己拥有这真灵器破天神剑，也不是随风的对手。

　　然而要统一，就必须斩杀随风，这个巨大的任务，还必须交给兽人王来处理。

　　没有犹豫，只见傲无情反手一震，破天神剑便从他的手中飞了出去，直奔兽人王而去，接到破天神剑，兽人王先是上下打量一番，随即便从指间挤出一滴鲜血融入剑身当中，微微闭着双眼沉静了一会，突然，只见兽人王猛地睁开了双眼，一脸欣喜的说道：

　　“破天神剑，真灵器，超越了上品神器的存在，难怪它有如此犀利的攻击，哈哈，得到了破天神剑，随风，我有何惧，哈哈！”

　　仰天长啸，之前两次交战，兽人王的心中早就憋出了一股怒火，此时得到了梦寐以求的神剑，自然显得异常的兴奋。

　　“兽人王前辈，恭喜得到了破天神剑。”

　　看着兽人王张狂的样子，傲无情心中虽然有千般不爽，但是也只有忍气吞声，不敢拂逆。

　　“恩，傲无情，这次你做的不错，至于随风那个小子就交给我了，哼，有了破天神剑，我杀他如同捏死一只蚂蚁那般简单！”

　　狂妄，拥有了破天神剑，兽人王开始觉得，自己就是这整个仙界的天，没有人能同自己抗衡。

　　“是吗？”

　　忽然，只听到一声淡淡的声音，如同像是从天外传来一般，镇定而又稳健，虽然声音很轻，但是却清清楚楚的传到每个人的耳中。

　　片刻，只见一对神仙眷侣如同像是从虚空中凭空而降一般，就这么突兀的出现在众人的上方，凌空而立，随风没有正眼看向兽人王，而是紧紧的盯着傲无情看着，像是看穿了他所有的心思一般。

　　“傲无情，现在见到了兽人王，你该放我妹妹了。”

　　先是一愣，随即，傲无情便朗声哈哈大笑的说道：

　　“我有那么笨吗？现在在这里，有兽人王前辈在，你能把我怎么样？将这个小妮子放在手里，我却多了一个要挟你的把柄，这样不是更好么？”

　　出尔反尔，这就是眼前的傲无情，竟然完全否则了之前自己所说过的话。

　　“你……”

　　灵儿愤怒的伸手指着傲无情，却一句话也说不出来。

　　“哼！早就知道你会如此，既然这样，那你也怪不得我心狠手辣了！”

　　随风冷冷的说道，随即随风同情的看着武斡，朗声说道：

　　“武斡，不要怪我，要怪就怪傲无情是个不守信用的小人！”

　　话音刚落，只听到武斡的身后响起一声惨叫。

　　“啊啊……”

　　循声望过去，发出惨叫的竟然是武斡的儿子武奇，众人还没反应过来，接下来的一幕却是更加残忍，武奇浑身痛苦难耐的伸出双手狠狠的抓裂自己的脸部、胸部等各个地方，每一爪下去，都是一条巨大的血沟。

　　“我受不了了！”

　　一声撕心裂肺的呐喊，只见武奇整个人竟然诡异的自爆起来，狂暴的能量立刻四下肆虐，吞噬了靠近他方圆十里以内的所有人，帝级的高手乃至于天君期还好说，毕竟武奇的实力低下，不能造成什么实质伤害，但是大罗金仙以下来的高手却是九死一生，很多人就这般死得稀里糊涂的。

　　“奇儿！我的奇儿！”

　　烟雾弥漫之处，虽然遮住了众人的眼神，但是这熟悉的声音仍让人轻易的分辨出来了，这就是武斡凄厉的叫声。

　　“随风，你好狠毒！”

　　目睹眼前的这一切，傲无情顿时便暴跳起来，如同泼妇骂街的指着随风吼道。

　　“哼！傲无情，我给过你机会，但是你没有好好的珍惜，这可怪不得我！给你十息的时间，如果你还是不放过我妹妹的话，我保证给你惊喜！”

　　此时的随风如同像是冷血动物一般，脸上没有丝毫怜悯的神色。

　　“你、你……”

　　傲无情气得说不出话来，他明白，随风肯定在这之前就已经在武奇的身上做过手脚，否则的话，根本就不可能这般神不知鬼不觉的将他杀死。

　　“随风，有本事我俩来一场，赢了剑舞你带走，输了的话你应该知道怎么做！”

　　得到了破天神剑的兽人王丝毫没将武奇的生死放在心里，对于他来说，手中的破天神剑才是最重要的，此时面对随风，他之所以提出打一场，更多的却是为了试试这破天神剑的威力，看看自己究竟能不能凭借这破天神剑将他打败。

　　“哼，兽人王，不要以为得到了破天神剑你就能将我打败，今天我没兴趣，找个时间，我会好好的同你打一场的。”

　　随风没好气的盯着兽人王说道，随即意念一动，傲无情身后的傲空便痛苦的嘶叫起来。

　　“啊啊……”

　　“傲无情，你现在还有五息的时间，五息之内，如果你还不放开剑舞的话，你儿子傲空就会步了武奇的后尘。”

　　随风冷冷的说道，压根就没将傲空当做一个生命来对待。

　　“什么？空儿！”

　　在听到自己的儿子傲空的惨叫之后，傲无情整个人便震惊起来，一瞬间就明白了发生什么事。

　　“住手！我俩先谈谈。”

　　在知道了一切之后，傲无情没有急忙的顾及傲空，而是向随风挥手示意他停止，如同傲无情和武斡，都是一个儿子，故而对他们唯一的子嗣都看的弥足珍贵，之前武斡是没有选择，否则的话他肯定宁愿用他自己的那条老命来换取武奇的重生，此时面对随风，傲无情知道，稍微有些迟疑，自己的儿子真的会如同武奇一般，连一根骨头都留不下来。

　　“哼，你没有资格跟我谈条件，你现在只有三息的时间。”

　　得势不饶人，随风就是想趁傲无情此时心里慌张失神的瞬间逼迫他放掉剑舞，否则的话，他会得寸进尺。

　　“好，好，我放，我放，你先住手！”

　　顾不上许多，只见傲无情连忙来到剑舞的身边，一道墨黑色的能量没入剑舞的头脑之中，顿时便见剑舞如同珍珠一般的眼睛睁了开来，四下扫视一眼，却陡然发现灵儿和剑舞的身影，连忙大声呼喊道：

　　“随风哥哥，灵儿大嫂。”

　　灵儿则是会意的来到剑舞的身边，牵起剑舞的双手，一脸心疼的说道：

　　“这段时间让你受委屈了！”

　　而傲无情在解掉剑舞身上禁制的同时，随风也放掉了傲空一马，一瞬间，傲空也恢复了正常，不过傲无情仍是不敢相信的伸手去探查一番，果然，什么都没有。

　　“随风，什么时候你我好好的大战一番，得到了这破天神剑，我真的是迫不及待的想试试它的威力。”

　　看到眼前所有的事情似乎都解决了，兽人王双眼盯着随风看着说道。

　　“哼，兽人王，我要告诉你一个事实，即使你得到了破天神剑，你照样不是我的对手，不过为了让你死心，一年后，咱们就在这牛头山上一决雌雄，到时我要让你输得心服口服！”

　　随风丝毫没将兽人王放在眼里，的确，他有狂傲的资本，仅仅凭借一把破天神剑。随风确实可以不放在眼里。

　　“好，到时就让我见识下你真正的实力！哈哈……”

　　兽人王狂傲的笑道，此时他并不急于战斗，毕竟刚刚得到这破天神剑，许多神通他还没有掌握。

　　望着随风完全没有注意到自己，傲无情心里一横，有兽人王在这里，至少自己的性命有了保障，想到这里，只见傲无情目光凌厉的盯着剑舞看着，右手不自觉的在凝聚能量。

　　灵儿她没有胆量杀，但是杀死这剑舞，随风应该还不能把自己怎么样！想到便做，瞅准一个机会，只见傲无情如同像是一只狡兔一般，灵儿一动，那充满墨黑色能量的手掌便欲狠狠的朝剑舞的后背印过去。

　　剑舞是背对着傲无情，此时同灵儿聊的正开心，而灵儿恰好能注意到傲无情的一举一动，当看到傲无情眼中那一抹狠色的时候，灵儿便意识到不好，连忙大声喊道：

　　“剑舞小心！”

　　整个人抱着剑舞一转，而自己便站立在剑舞原来的位子。

　　“什么！”

　　在灵儿出声之前，随风便发觉了傲无情手中能量的波动，然而反应终究是慢了一步，在随风到来之前，傲无情那充满能量的手掌已经印到了灵儿的后背之上。

　　“你他妈的找死！”

　　没有丝毫的留手，随风整个人狠狠的轰了一拳出去，稳稳的击打在傲无情的胸口之上，顿时便见傲无情如同一颗陨落的流行一般被抛射到天外。


第310章 一年之约

　　“灵儿，你没事吧！灵儿！”

　　抱起嘴角不断流血的灵儿，随风感觉自己整个人的心都碎了，而灵儿脸色瞬间就变得煞白，双眼无神，整个人看起来显得有气无力。

　　“风哥，我没事，咳咳……”

　　一边咳嗽，灵儿一边在劝慰随风不要替我担心。

　　“随风哥哥，都是因为我……”

　　剑舞此时也是低着头，她明白，刚才若不是灵儿替她接下了这一击，那么现在就是自己倒在血泊当中，此时的她一脸歉意的看着随风，她知道灵儿在随风心中的地位，现在灵儿却因为自己而让她受伤了，这是多么大的一种伤害。

　　“剑舞，不要说了，你先照顾好灵儿，她现在没事。”

　　随风冷冷的说道，随即便塞了一颗归元丹到灵儿的口中，紧接着便将灵儿从怀中抱出来，交到剑舞的手里。

　　灵儿拥有上品神器七彩霓裳的守护，傲无情的一拳虽然凶悍，但是绝对不可能破掉灵儿的防御，至于想要灵儿的小命那更是天方夜谭，而傲无情中了随风的一拳，仓促而出的一拳，也没能要掉傲无情的小命，但是这巨大的内伤，足以让他修养一年。

　　“哼，兽人王，现在你也看到了，这傲无情乃是一个小人，不是我不给你面子，是他太不识趣了，既然如此，那也就不要怪我随风心狠手辣！”

　　随风看着兽人王冷冷的说道，意念一动，傲空整个人竟然再次痛苦起来，有些不敢置信的盯着随风看着，兽人王不解的说道：

　　“刚刚你不是解了傲空的灵魂禁咒吗？现在怎么会……”

　　随风也懒得罗嗦，只见他眼中厉色一狠，顿时，便在傲空整个人如同武奇一般，承受不了那种废人的折磨，整个人很快便选择了自爆。望着兽人王眼中不敢置信的神色，随风冷冷的说道：

　　“哼，你以为以傲无情的狡诈我随风能这般轻易的相信他吗？本来我还准备留这个小子一命的，是傲无情不当回事，自然，这也怪不到我了！”

　　傲无情也没受多大的伤，在他狼狈的朝牛头山飞回去的时候，去恰好看到了傲空自爆的那一幕，陡然停住了自己的身形，傲无情撕心裂肺的呐喊道：

　　“空儿！”

　　双腿无力的就这么跪倒在虚空当中，傲无情血红着双眼，整个人趿拉着头低声喃喃自语道：

　　“是为父的害了你啊，是为父害了你啊！”

　　凌空而立，经过一段时间的调养，灵儿虽然没有完全恢复，却也恢复了将近一半，此时已经可以独立的行走了。

　　“哼，傲无情，这就是你的贪婪所致，也怪不得我防你，一年之后，我们重聚这牛头山，到时我们在一决生死，哼！”

　　右手抱着灵儿的整个身体，同时左手牵着剑舞，随风整个人就这般大摇大摆的消失不见。而兽人王在看到了随风即将消失的时候，连忙大声呼喊道：

　　“随风，不要忘记了一年之约，哈哈！”

　　待随风的身影完全消失殆尽之后，兽人王抚摸着自己手中的宝剑，如同像是在欣赏少女的胴体一般，显得小心翼翼，并且充满了无尽的怜爱，陡然，只见兽人王将破天神剑收起，斜眼看了傲无情一下，冷冷的说道：

　　“这一年之内不要再来烦我，一年之后，我自然会出现在这里，到时候我将所有的兽人大军全部派出来，助你统一整个仙界，哈哈！”

　　仰天长啸而去，只留下落寞的傲无情、武斡以及五千大军，陡然一阵凉风吹起，将他们那斑白的头发吹扬在空中，更显得他们的苍老，许久只见武斡走到傲无情的身边，淡淡的说道：

　　“宗主，我先休息一段时间，等我平复了心情，自然会去找你的。”

　　也不等傲无情许诺，武斡就这么拿着武奇的兵器如同像是一个八旬的老人一般，慢悠悠的消逝在远方，此刻，他不再是当初傲天宗那个运筹帷幄之中，决胜千里之外无所不能的军师，而是一个失去儿子的父亲，今生只有一个儿子，现在却死了，他能不伤心么？

　　望着武斡渐渐远去的背影，傲无情就这般跪立在傲空自爆的地方，紧紧的握着傲空生前所使用的宝剑，一脸后悔的说道：

　　“都是因为我啊，我如果就这般放了剑舞，想必武奇也不会死，刚刚如果不是因为我想击杀剑舞以挽回自己的颜面，我也不会害死了空儿，都怪我，够怪我！”

　　傲无情就这般跪在牛头山上，而他的部队则是在牛头山的山脚原地休息，丝毫不敢前来打搅他。

　　许久，只见傲无情站起了身子，就刚刚那么一会儿，傲无情整个人看起来像是一下子苍老了几十岁，头上斑白的头发，脸上越陷越深的皱纹，一切都昭示着他的颓废。摇了摇头，只见傲无情眼中的厉色一狠，如同像是手刃随风一般狠狠的说道：

　　“一年之后，我定然率领我傲天宗所有的精英踏平整个妖域，毁掉玄天门，为我的空儿报仇！”

　　大臂一挥，一瞬间，傲无情又恢复自己凌厉的气势，不过同之前比起来此时的气势有着很大的不同，带着深深的仇恨之情。

　　“都给我继续赶路，回到静宁湖休整一年，来年我们在一起踏平整个妖域！”

　　傲无情雄心万丈的说道，而下方所有的人在听到傲无情的话之后，都是振作起来，一个个欢声雀跃，跟在傲无情的身后，很快便离开了牛头山。

　　回到了玄天门之中，随风首先将剑舞交到一直着急得有些魂不守舍的天魂手里，自己则是带着灵儿回到碧悠天境之中，虽然灵儿自己说没有受多大的伤，但是随风一直不放心，非要她在星速大阵里闭关一段时间才准出来。

　　时间荏苒，转眼间，星速大阵里面五十年的时间便已经过去了，而外界，却仅仅过了将近半年的时间，这段时间里，灵儿一直在星速大阵里面修炼，随风则是陪在她的身边，顺便再研究《鸿蒙无极功》第四个境界太上无极，一直沉浸在修炼的状态中，忽然，只见一旁的灵儿陡然睁开双眼，而随风在灵儿醒过来的时候变清醒了，连忙来到灵儿的身边，将她搂在怀里，一脸心疼的说道：

　　“灵儿，伤势恢复的怎么样了？”

　　“风哥，我的伤早就好了，这段时间一直在修炼，刚刚我觉得自己又有所突破，所以才停下来，如果再修炼的话，一定会达到天帝后期大圆满的境界，那么我想不飞升也都难了！”

　　灵儿一脸微笑的说道，陡然，直只见灵儿仰视看着随风，轻轻的说道：

　　“风哥，谢谢你！”

　　望着眼前一脸娇羞的女人，随风感觉自己的心跳得十分的厉害，整个心像是要从胸膛里跳出来一般，看着灵儿娇嫩的红唇，随风不可自抑的覆盖了过去，品尝那处子的甘甜和唇间的幽香，久久不能自拔。

　　碧悠天境外，当随风毫无征兆的来到玄天大殿的时候，所有的人都是惊讶的看着随风，并且钦佩的看着灵儿，天魂和剑舞两个人尤为激动，不过此时他们却已经手拉着手，那之间的关系已经显得相当明显了。

　　“大哥、大嫂！”

　　看到随风和灵儿出来了，天魂和剑舞连忙迎了上来。

　　“怎么样，小妮子，之前灵儿受伤了，我也就没顾得上你，怎么样，应该没事吧！”

　　随风溺爱的拍了拍剑舞的头，一脸微笑的说道。

　　“随风哥哥，我没事，大嫂怎么样了，因为人家让大嫂受伤了，我心里……”

　　剑舞一脸歉意的看着灵儿说道，而灵儿则是善解人意的拉着剑舞的手，微笑的说道：

　　“剑舞妹妹，不用客气，走，我们到一边去。”

　　说着直接无视随风和天魂这两个大男人，灵儿带着剑舞朝玄天门的后山走去，而众人看到了这一幕都是一脸微笑。

　　“大哥！”

　　一声豪放的大吼声，却是奔驰的声音。

　　“恩？老二，你不是在妖域吗？怎么现在突然来到了玄天门？”

　　惊喜的看着奔驰，随风疑惑的问道。

　　“大哥，我刚来没多久，听老三说大嫂受伤了，你在替她疗伤，我也就没打搅你，以后我就可以一直驻守在这里了，大哥，傲天宗已经正式向我妖域下战书了，说是一年之后将在傲天宗的牛头山进行生死大战，所以我现在才有时间来到这里。”

　　奔驰一气说下来，不过能跟在随风的身边，他倒是显得相当的兴奋。

　　“你大嫂已经没事了，至于傲天宗说一年后在牛头山决战，这我倒是知道，老二，你在这之前一定要将所有的帝级高手全部调往我玄天门四周，以逸待劳，当然，其他的地方也不可不防，这傲无情诡计多端，我多次都险些上了他的当！”随风心有余悸的说道。

　　“恩，大哥你放心，妖域现在我已经命令敖拜在那里镇守，应该不会出现什么差错，再过一段时间，我便下命令让我圣王宫所有的帝级高手全部都来到玄天门，这半年之后的一战，我们一定要将踏平整个傲天宗！”

　　奔驰紧紧的握着自己的拳头，显示自己的决心。


第311章 五百神器

　　“恩，那就好，这段时间没什么大事，大家就都好好的休息一下吧。接下来的一场战争，可能比上次大战兽人大军更加惨烈。”

　　随风相信，兽人族绝对还有潜在的力量，如果兽人大军一下子派出了两三千人的兽人大军的话，普通的帝级高手根本就不是他们的对手，那么傲天宗就会横扫整个妖域，到时便能轻而易举的统一整个仙界。

　　在接下来半年的时间里，在奔驰的命令下，妖域所有的帝级高手不断的朝玄天门附近迁移，而据妖域在傲天宗里面的探子回报，傲天宗似乎这一次并没有再玩花样，将自己所有的军队全部调遣在牛头上附近，似乎为接下来的大战做好了准备。

　　不过，他们最传奇的那支军队兽人大军直到如今仍是没有丝毫的消息，就像凭空在整个仙界消失了一般。

　　距离当初约定的时间还有半个月的时间，妖域里最后的一批帝级高手在敖拜的带领之下也来到了玄天门，此刻，玄天门的四周已经聚集了整个仙界将近四分之一的高手，所有的人显得异常的严肃，战争是残酷的，不是你死就是我亡，但是这一仗却不得不打，这是一场正义的战争，一场关于仙界各大门派生死存亡的战争。

　　蓄势待发，直到目前为止，玄天门的四周已经聚集的将近三千多的帝级高手，每一个人都整装待发，做好了战斗的准备，离约定的大战时间还有两天的时间，众人便开始出发，从这里到傲天宗的牛头山，有着将近五千万里的距离，就算行走，也很的一段时间，况且，没有谁愿意以疲惫的身体去同傲天宗的大军作战。

　　距离牛头山还有一百万里的距离，随风暂且将此地作为大本营，所有的帝级高手全部停留在此，毕竟百万里的距离对于帝级高手来说，算不上很远，一瞬万里，几个呼吸的时间便能到。

　　“老二，傲天宗里现在究竟有多少帝级高手，可有明确的情报？”

　　静静的望着牛头上的方向，随风知道，虽然现在那里相当的平静，可是只要再过两天，那里一定会是横尸遍野、血流成河。

　　“据最新的情报显示，那里现在已经聚集了两千的帝级高手，不过那支神秘的兽人大军现在还没出现，这倒显得很怪异。”

　　奔驰疑惑的说道，他一直对兽人大军为什么没出现而感到惊讶。摇了摇头，随风似乎有所发现一般淡淡的说道：

　　“兽人大军已经出现了，第一拨队伍一千人，现在距离牛头山方向有一千万里左右的距离。”

　　实力达到了天神期，整个仙界已经完全笼罩在随风的意念当中，兽人的一举一动随风也尽收眼底。

　　“哦，一千人，第一拨？大哥，你的意思还有第二拨？”

　　奔驰震惊的问道，随风的意思明显的是说还有第二拨人，否则也不会在兽人大军的前面加上个第一。凝重的点了点头，随风严肃的说道：

　　“对，还有第二拨，他们刚出血煞海！”

　　“看来这次真的有麻烦了！”

　　一向不以为意的奔驰也意识到眼前形势的严峻，眉头皱成了一个川字。

　　“老二，看来我要将我所得到的神器拿出来了，否则的话，我这边的人马根本就不是兽人大军的对手！”

　　思考良久，随风做出了这个决定，不过奔驰立刻反对道：

　　“不行老大，如果你将神器都拿出来的话，定然会在仙界引起轩然大波，我们现在没有飞升神界还好，如果飞升神界了，这些神器不是在仙界泛滥了么？”

　　摇了摇头，随风立刻否认道：

　　“现在我们已经没有退路了，老二，我已经想好了，将匕刃大军里面所有高手的武器装备替换为上品神器，然后再将中品仙器换下来，分发到一些实力强悍的帝级后期的高手，不过这些帝级后期的高手每一个人都要对妖域忠心，这些任务就交给你来处理，恩，不对，交给敖叔，敖叔对妖域比你更清楚，你现在就通知敖叔吩咐下去，马上就找五百个帝级后期的高手，叫他们全部都聚集在我们这里，我就先到碧悠天境里面同匕刃大军的众人商量一下，什么都不要说了，我们没有时间。”

　　拍了拍奔驰的肩膀，随风整个人直接凭空消失进入到碧悠天境中，而一脸无奈的奔驰望着消逝的随风，无可奈何的点了点头。

　　中品神器换上品神器，这些在这碧悠天境中已经苦修了将近万年的帝级高手一个个都兴奋不得了，尤其是听到了自己所有的人都将要上战场杀敌，一个个都显得异常的兴奋。

　　聚灵颠最高处，随风整个人凌空而立，显得霸气十足，而下方则是整整齐齐的站立着五百帝级高手，清一色的帝级后期，每一个人都手持一柄上品神器，并且从他们的身上散发出凌厉的战意，让人望而生畏。

　　“兄弟们，再要不了几天就是你们表现的时刻到了，而你们的对手将是仙界最强大的兽人大军，之前兽人大军曾经以五百人的队伍横扫仙界两大超级门派，他们缔造了整个仙界的神话，不过我想说的是，在我心中，你们才是仙界最强大的队伍，帝级后期的修为，再加上上品神器，一对一兽人绝对不是你们的对手，兄弟们，你们都雄起吧，让仙界那些人看看，你们才是最强大的，你们不可战胜！！！”

　　此时，匕刃大军的士气已经达到了一个巅峰，一直热闹着要出去，但是至今为止只出去过一次，这些帝级高手迫切的需要证明自己，尤其是在听到随风口中的兽人大军的时候，这些高手更是在内心里强化了自己的欲望，而这种欲望，只有通过厮杀才能缓解。

　　让金鹏带走了匕刃大军后，随风满意的看着那雄赳赳气昂昂的战意，伸手一挥，地上那五百多柄中品神器立刻便被随风给收了起来。

　　安顿好匕刃大军之后，随风随即便出了这碧悠天境，而敖拜以及四大族长早已经在原地等候多久，敖拜有些不敢相信的说道：

　　“风儿，你真的有五百柄中品神器？你舍得将他们全部拿出来？”

　　敖拜一口气问了两个问题，显得相当的震惊，然而震惊不止敖拜一人，就连一向震惊的其余三大神兽族长也是不敢相信。微微的点了点头，随风却不愿多说话。

　　“风儿，如果你都将神器分发给我妖域的话，岂不是对你玄天门很不公平，要知道，你玄天门在这一战如果赢了的话，势必会壮大起来的。”

　　敖拜此时不仅是妖域的族长，更像真的是随风的亲叔叔一般，深深的叹了一口气，许久，只见随风双眼紧紧的盯着四大神兽族长看着说道：

　　“眼下，兽人大军已经聚集了两千人，再加上傲天宗的两千人，不说实力怎么样，光人数之上我们就已经比他们差上一千了，你觉得这个时候我还有心思考虑那些么？还有，如果这次大战我们妖域胜利了，这五百柄中品神器，我让一半给妖域，剩余的一般留给我玄天门，不过我有一个条件，那就是妖域终生不得与玄天门为敌，而且还要相互扶持，同气连枝。”

　　关于玄天门的崛起，随风之前已经想过了很多次，自己不当这个玄天门的掌门人也就算了，既然当了，就一定要使玄天门称为仙界超然的存在，并且在初期阶段，玄天门的成长肯定离不开妖域的庇护，否则的话，以玄天门此时的实力，定然会遭到攻击。

　　听到随风竟然答应将一半的神器留给妖域，四大神兽族长相视一眼，均是大喜，何况随风所提出来的问题，对于他们来说，根本就算不上是什么问题，妖域的圣王是玄天门掌门人的小弟，妖域不帮玄天门还能帮谁？何况随风对妖域所做的贡献已经够多的了。

　　“好，我代表妖域四大神兽答应你！不过算起来，却是你吃亏了，对了风儿，你手里到底哪里弄这么的神器，怎么好像取之不尽用之不竭？”

　　不答应那是傻瓜，四大神兽族长，敖拜同随风走的最近，自然一切都由敖拜来商谈。

　　“当年我被傲天宗和天风门追杀的时候误入了血煞海，敖叔你应该知道，就是在见你之前我进过神器之墓一趟，并且对神器之墓的主人有救命之恩，所以我的神器比较多，对了，以后神器之墓不会再出现在仙界了，神器之墓的主人已经回到了神界，所以仙界现在所拥有的神器是个定数，以后都不会再增长。”

　　随风慢悠悠的说道，向敖拜等人说起了神器之墓里面的事。

　　而在听到随风传奇的经历之后，几人都是一阵感叹，别人进入到神器之墓中最多能拿出一柄下品神器，然而随风这么一拿，竟然以百为单位来计算，而且等级到非常高，这不得不让他们感叹。

　　“好了敖叔，各位族长，现在留给我们的时间已经不多了，你们就先将这神器散发下去，让他们先熟悉一下神器的攻击性，有了这五百多中品神器，就算是同五百兽人拼起来，我们也不一定会输！”

　　见敖拜几人仍在震惊当中，随风立刻提醒起来。


第312章 四千帝级

　　“恩，好，风儿，我这就安排下去，有了这五百柄中品神器，我妖域战胜的希望也就多一分。”

　　说完，敖拜别协同着伏天三人立刻退了下去。待敖拜四人走后，随风和奔驰一时间陷入了沉默当中，许久，只见奔驰打破了沉默说道：

　　“大哥，这一仗，有把握么？”

　　双眼看着随风，淡淡的摇了摇头，随风却一句话也不愿意说，两千兽人再加上两千帝级高手，这股力量已经远远的比眼前妖域所凝聚的力量强大许多，如果不出意外的话，这次妖域必输无疑！

　　转眼间，距离当初约定的日子已经来临了，而傲天宗的大队人马显得井然有序，傲无情此时已经带领着妖域的大队人马降临了牛头山，两千高手，清一色的帝级修为，这一仗，是帝级高手的战争。

　　自然，妖域也不示弱，三千高手，在奔驰的带领下浩浩荡荡的迎向了牛头山，虽然人数颇多但是真正能登上牛头上的，也只有奔驰、敖拜、傲无情、武斡这样对双方有着轻重的人物，一脸微笑的看着奔驰，傲无情一扫当年丧子之痛的愁闷，整个人如同像是嗜血的怪物一般，血红着双眼，紧紧的盯着奔驰和敖拜等人看着，而他身边的武斡同他一样，两人都像是在为自己的儿子复仇一般。

　　“哈哈，奔驰，敖拜，今天我就要让你看看，你们妖域是怎样被我傲天宗的大军所践踏，我要将你们一个个都活生生的杀死！”

　　手持上品神器破虚神刀，傲无情显得相当的狂妄。

　　“哼，就你一个小小的傲天宗，我奔驰还没放在眼里，废话他妈的少说，来吧，在这之前，老子先解决了你！”

　　奔驰怒气冲天的说道，同一时间，只见他大声的对身后的二千帝级高手大声呼叫道：

　　“妖域的男儿们，都给我杀，杀掉这群不知死活的人类！”

　　上品神器板砖出手，奔驰知道这傲无情不简单，丝毫不敢小视，拿出自己最强悍的武器冲向了傲无情，而傲无情见奔驰一言不和便挥兵冲了上来，两军相对，岂能弱了气势，也是振臂一呼大声吼道：

　　“大家给我杀，我们要喝了眼前这帮畜生的血，吃了他们的肉。”

　　“冲啊！”

　　一时间，整个天地似乎都被无尽的厮杀所笼罩，刀光剑影，血肉横飞，亦或是惨叫连连，两方人马纠缠到一起，立刻就天昏地暗的拼杀起来，丝毫没有手软。

　　奔驰同傲无情纠缠在一起，两者的实力不相上下，奔驰整个人的修为停留在帝级后期顶峰，然而真正的实力却不能按修为境界所来衡量，他所施展的天赋绝技往往令傲无情防无可防，应对起来小心翼翼，根本就不敢放手一战，而他们两人所进行大战的百里之内，没有任何一个帝级高手敢靠近，六九散神的攻击，就算是战斗的余波也足以将帝级高手杀死。

　　“看我的拍天一砖！”

　　怒斥着傲无情，奔驰虽然游刃有余，但是对于战斗的胜负却显得有些急迫，陡然间，只见他扬起手中的上品神器板砖，顿时，一股如同整个天幕即将坍塌下来一般的气势立刻覆盖了整个大地，这一刻，上品神器板砖展现了它的威力，真正的是吞天噬地，一时间隐天蔽日，原本还算明朗的天空瞬间就变得阴暗起来。

　　“哈哈，来得好，接我的逆天一刀！”

　　傲无情也不甘示弱，在奔驰的板砖朝自己俯冲过来时，整个人猛地瞪地一跃，如同一支利剑一般朝上品神器的板砖迎了上去，丝毫没有任何畏惧。

　　化身为刀，在傲无情整个人即将冲上了板砖的时候，只见傲无情的身体诡异的变换成一把气势凶悍的大刀，刀身之上升起了袅袅黑烟，如同像是被墨汁沾染了一般，从上面传来恐怖的气势，使人望而生畏，不敢有丝毫的靠近。

　　“压！”

　　“顶！”

　　一上一下，在如同天幕大小一般的板砖碰上了凌厉之极的破虚神刀时，只见一道璀璨了光芒瞬间便吞噬日月，那肆虐的能量以及碰击所撞出的火花，直叫日月无光。

　　一道肉眼可以看得见的能量光团以板砖和破虚神刀为中心，迅速的朝四周蔓延过去，所经之处，时空碎裂，空间断废，而在五百里之内的所有帝级高手，猝不及防的受到这一击后，都是魂飞魄散，化身恢恢，靠近他们的牛头山小山头，自然也不能幸免，简简单单的一削，牛头山就被夷为平地，由此可见，奔驰同傲无情这一击到底有多么的强悍。

　　“哈哈，爽快，再来！”

　　奔驰兴奋的嘶叫到，丝毫不将四周所带来的伤害放在眼里，此时他的心里只有战斗。

　　“果然不愧是妖域历来所传诵的圣王，虽然是帝级后期的修为，实力竟然比六九散神还强悍，哼，接招！”

　　傲无情罕见的赞叹了一句，但是整个人依旧不服输，下方现在斗得正酣，然而，自己的士气对于他们来说，却有着很重要的作用，没有退缩，两人再次战斗到一起。

　　四千帝级高手的战斗，自从开天辟地以来，这样盛大的景象亘古未有，故而此时的战场显得异常的壮烈，狂暴没有丝毫规律的能量四下的肆虐，到处乱窜的飞剑，各种罕见的夺命符，亦或是横飞的断手、断脚，无首的尸体等等，一切都在诠释眼前战斗的惨烈，在经过一炷香的时间厮杀之后，显然，竟然已经有过半数的帝级高手陨落，众人激斗的脚下，在不知不觉中形成了一条血红的河流，而其中流淌的，赫然正是那些陨落高手所流出的鲜血。

　　此时，下方的厮杀已经达到了白炽化的状态，所有的帝级高手都杀红了眼，无论敌我，只要是见到有人在自己的四周，抡起自己手中的仙剑便斩杀了过去，一个个都像是杀人的恶魔一般，随着时间的推移，地下躺着的尸体是越来越多，不过没有人退缩，即使是死，他们也选择停留在战场之上。

　　短短的五炷香时间过去了，在经过肉与肉相搏，命与命碰撞之后，原本在战场之上的四千帝级高手已经所剩无几了，仅余的将近五百左右的帝级高手此时已经浑身浴血，整个人就好像是刚刚从地下那个血河之中洗浴了一般，血红的鲜血不断的从衣服上滴下来，如同是汗水一般，而傲无情同奔驰经过一段时间的厮杀，却谁也奈何不了谁，不过两人却都是不同程度的受了伤，脸色苍白，显然，两人的元气都已经耗尽了。

　　“慢！”

　　两人在一击分开之后，只见傲无情陡然朝奔驰喝道，示意他停止下来，并朝战场上指了过去说道：

　　“四千帝级高手，现在已经厮杀的差不多了，我们是不是也要休息一下，准备接下来第二次战斗。”

　　冷眼朝下方扫视一眼，原本一直在关注自己同傲无情战斗的奔驰骇然的发现，之前那密密麻麻的人群，取而代之的竟然是一望无际的尸体，空荡的战场上此时只剩下不到五百人仍在垂死拼搏，不过都显得有气无力，已经是强弩之末了。

　　“没想到战争竟然是这般残酷，好！傲无情老二，等下去安顿好了，我俩再战！”

　　奔驰冷眼盯着傲无情说道，但是内心里却有一股无名的火焰强自被压了下去。整个人猛地朝下一跃，顿时便冲进了战场之中，朗声说道：

　　“第一战已经结束，你们都住手！我妖域的大好男儿你们现在都可以荣耀的回去了，现在第一场战斗已经结束，你们为妖域所作出的贡献我奔驰会记在心里的，整个妖域的子民都会记在心里的。”

　　冷眼看了傲天宗那一方还剩下的两百多帝级高手，奔驰并没有出手将他们一并杀死，战场就是这样，他们也是身不由已，毕竟，谁愿意陨落在这里了。

　　回到了妖域一方的阵营，所有的人脸色都显得异常的肃穆，显然，眼前的形势并不容乐观。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”

　　奔驰知道，如果接下来一场不出意外的话，应该就该兽人大军粉墨登场了，第一场，妖域里所有的帝级后期高手并没有出场，出场的仅仅是帝级初期和中期的高手，不过饶是如此，妖兽的实力即使是帝级初期，也相当于人类的帝级中期，这是天赋使然，不能改变。

　　之所以如此安排，就是为了应对兽人大军的横空出世，但是眼前这妖域联合雪山宫的援兵，仅仅只有一千人，一千对上一千的兽人大军，这说出去，就连一向自信的法拉利等人也不敢狂妄的说必赢，毕竟见识过兽人大军的真正的威力，没有人敢小觑，何况，在眼前一千兽人之后，还有一千的兽人正在急速的朝这里赶。

　　妖域所有的头脑此时都朝随风看着，到了这个时刻，恐怕只有凭借无上的武力才能取胜，一脸微笑，随风淡淡的说道：

　　“接下来的是一千兽人大军，大家放心，你们剩余的一千帝级高手全心的迎敌，至于剩下的一千兽人大军，一切我自由主张。”

　　随风脸上洋溢着自信的笑容，似乎所有的一切都在他的掌控当中，一切都胜券在握。


第313章 对酒兽人王

　　众人见随风如此说道，就像是吃了定心丸一般，随风就是这整个妖域的定海神针，只要他说剩下的一千兽人大军交给他，众人就十分放心，不管用什么办法，他们都相信随风的话，那还没到来的一千兽人已经不再是问题了。

　　待奔驰将众人都遣散到外面之后，妖域临时的帐篷之内，此时仅仅只有敖拜、阳霸、伏天、龙龟、法拉利、奔驰、天魂以及倾雄几人，每一个人脸上都挂着疑惑的表情，其中，敖拜算是对随风比较了解，此时只见他一脸疑惑的上前问道：

　　“风儿，待会兽人王来了你肯定没有时间顾及我们，那剩余的一千兽人大军你那里有时间解决啊？何况，你又用什么手段解决了？”

　　摇了摇头，随风一脸苦笑的说道：

　　“敖叔，我知道你心里所想，难道现在大军临界，我妖域本身就处于势弱的一方，你还想让我打击他们最后的一丝信心么？”

　　深深的叹了一口气，只见随风慢慢的站了起来说道：

　　“车到山前必有路，我已经有计划了，要不了多久你们就知道。恩？兽人王出了血煞海。”

　　“兽人王！”

　　一听到兽人王的名字，在列的几人都是震惊得说不出话来，兽人王就像是一座大山一般狠狠的压在众人的心头之上，就连呼吸都显得异常的困难。

　　“好了，大家不用担心了，我说剩余的一千兽人交给我我就一定会拿下，敖叔，这一仗该你们出手，好好的准备一下吧！”

　　背着手，随风的神念似乎在整个仙界内搜索什么一般，时而皱着眉头，时而舒展开来，整个人显得喜哀不定。

　　第二仗，妖域真正的精英同兽人大军交碰，因此这一仗至关重要，有可能决定了整个仙界将来的格局。许久，只听到大帐之外再次响起了惊天动地的厮杀声，随风知道，第二轮决杀正式开始了，继上一次大战之后，整个仙界要将至少陨落一千名帝级高手，就这么闭着眼睛站立着，忽然，只见随风毫无征兆的对着虚空说道：

　　“兽人王，阔别一年，我们再次相见，何不过来喝两杯，我们先谈谈再说。”

　　随风像是对这自己身边的人说道一般，忽然，只见虚空一阵破裂，一个异常恐怖的身影直接从虚空之中踏了出来，哈哈大笑的看着随风，有些赞赏的说道：

　　“哈哈，有雅兴，面对千军万马的厮杀，你竟然叫我喝两杯，不错，今天一战，你必输无疑！”

　　摇了摇头，随风示意兽人王在旁边一个桌位上坐下来，随即自己也稳健的面对着兽人王坐了下来，淡声的说道：

　　“我俩先不急，待会我们自会分出一个胜负来，不过在我俩大战之前，何不来猜想一下，这一战到底是妖域赢，还是傲天宗赢！”

　　伸手一挥，兽人王的面前立刻出现了一个金黄色的酒杯，而随风的手中则是突兀的出现了一个如同小酒缸一般的坛子，上面赫然用红纸撰写着“女儿红”三个大字。

　　“此酒名为女儿红，乃是我闲暇之时亲自挑选了上万种罕见的药物炼制而成，整个仙界独此一家，你可以试试。”

　　像是面对自己的朋友一般，随风显得相当的客气，而且还将自己辛苦酿造的美酒女儿红拿了出来。

　　“哦，果真如此？我倒要试试看！”

　　望着眼前晶莹剔透的美酒，散发出醇香的酒味，兽人王也不怕随风酒里下毒，拿起酒杯，一饮而尽。闭着如同铜铃一般的大眼睛，兽人王似在享受，陡然，只见他睁开偌大的双眼，一脸惊喜的说道：

　　“果真是好酒，在仙界几百万年，我还真是第一次喝道这么美妙的好酒，若不是处于敌对方，我当真想结交你这个朋友，可惜啊！”

　　“哈哈，人生得意须尽欢，何出此言？我刚才说了，你认为这一战，到底是妖域赢还是傲天宗胜，你还没给我回答。”

　　随风双眼紧紧的盯着兽人王看着，似乎想从他的眼中寻找什么一般。

　　“你觉得这还是一个问题么？”

　　兽人王陡然放下自己的酒杯，一脸正视的看着随风说道。

　　“当然，如果仅仅凭靠傲天宗那几个不成气候的人物，傲无情自然成就不了什么大事，不过有我妖域两千五百大军替他卖命，整个仙界，必然属于他傲天宗的，随风，以你的修为，相信你应该已经发现了我那真正的五百精英子民吧，哈哈，实不相瞒，那五百个才是精英中的精英，可以这么说，他们每一个的实力都相当于四九散神，现在出现的不过相当于三九散神而已，实力并不强悍。我知道，你还有后援大军，雪山宫的一千五百帝级大军现在距离这里仅仅一百万里，还有一只神秘的军队，虽然我不知道他们隶属于谁，但是帮你妖域没错，有两千左右的帝级高手，但是凭靠他们的综合实力，再加上眼前这妖域的一千高手，最多同我兽人的两千大军相当，可是我兽人大军真正的底牌却是那最后的五百精英，他们联合在一起的战斗力，就算是五千帝级高手，我毫不夸张的说，他们绝对能打得赢！”

　　兽人王自信满满的说道，似乎所有的一切全都在他的掌控之中，一副运筹帷幄的样子。微微一笑，随风丝毫不以为意，只是继续淡淡的说道：

　　“要不我俩打个赌，如果我输了，任由你处置，如果你输了的话……”

　　随风还没有说完，只见兽人王立刻举手示意道：

　　“好！如果我输了，也任由你处置，我兽人王说话从来就是一言九鼎，不过，我告诉你，输的人必定是你！”

　　“一言为定！”

　　随风再次跟兽人王的酒杯酌满，一脸平静的说道。

　　“好了，我俩比斗不急，不妨等最后的战斗结果出来了，再进行我们之间的战斗，不管我们之间谁赢了，打一场总是避免不了的，来，干杯！”

　　“哈哈，爽快，干杯！”

　　一饮而尽，兽人王又是一口气将杯中的女儿红给干掉了，意犹未尽的说道：

　　“随风，说实话，你真的是一个另类，飞升三百年整个人的修为竟然就达到了天神期，这是亘古未有的神话，而且刚才你一下子竟然拿出来了五百柄中品神器，如果不是因为傲天宗的缘故，我到真的想结识你，哈哈，痛快，痛快！”

　　“呵呵，兽人王，让你更为惊讶的还在后面了，不用急，关于我所有的一切，要不了多久你就都会知道的！”

　　随风阴险的朝兽人王一笑，心里却在盘算自己早已经计划好了的计划。

　　“恩？雪山宫的凌雪来了！兽人王，稍待片刻，我吩咐下去便来。”

　　随风微微一笑说道，随即便扔一坛女儿红给兽人王，自己独自出了帐外，兽人王也不担心随风私自出手，就这般自饮自喝。大帐之外，只见随风凭空出现在凌雪的面前。

　　“凌雪前辈，你来的正好，现在我们是正缺少人手的时候。”

　　望着眼前风尘仆仆的一千五百帝级高手，随风开门见山的说道。

　　“恩？随风？我听说今天在这里进行大战，便率领我雪山宫所有的帝级高手全部赶来这里，还不算晚吧，随风，我刚来，对这里还不熟，你说我们该怎么做，我立马吩咐下去。”

　　凌雪一见眼前之人是随风，整个人便兴奋起来，毕竟随风的传奇她可是听过很多的。微微的点了点头，随风连忙说道：

　　“眼前妖域里将近一千的高手已经陷进兽人大军的包围当中，你立刻派一千人上前支援，留下五百人以作备用。”

　　“好！”

　　一闪而逝，凌雪虽然是一个女流之辈，但做起事情来却是雷厉风行，一点也不啰嗦，连忙将自己带来的人投进了大战之中。

　　之前妖域里组合的一千帝级高手，加上五百把中品神器，同实力强横的兽人都起来，虽然敌不过，但只能勉强的维持住阵势，此时一下子增加了一千帝级高手，让原本处处受打压的妖域大军立刻突出重围，平均两个帝级高手打一个兽人，并且还有五百中品神器作为辅助，很快，原本伤亡不重的兽人大军立刻便陷入了被动的局面，不过妖域这一方的帝级高手也是陨落不少，每死一个兽人的时候，他们至少会搭上一个帝级高手的命。

　　不过如果照眼前的局面发展下去，妖域这一战必胜无疑，满意的点了点头，随风像是什么事都没发生一般走进了大仗之中，而兽人王仍旧一个人不断的在喝酒。

　　“安排好了？”

　　淡淡的问了一句，好像杀的不像是自己的子民一般。

　　“差不多了。”

　　随风也是一脸无所谓的坐了下来。

　　“两千帝级高手对上我一千兽人大军，确实不错，马上我兽人大军的第二拨队伍就将来了，你还得又得至少派上两千人，随风，而你只有两千五百的帝级高手可以用，难道你以为仅仅凭靠五百的帝级高手能够打败我五百兽人中的精英么？”

　　兽人王有些嘲讽的说到，并且将女儿红不断的朝自己口中灌，显得相当的惬意。


第314章 两千援兵

　　摇了摇头，随风并不反驳，只是淡淡的说道：

　　“我们还是骑驴看账本——走着瞧吧！”

　　两人就这般有一句无一句的交谈着，而外面此时正杀得昏天暗地，一千兽人，此时陷入了极度的被动局面，虽然他们的个体强悍，但是怎么经得起妖域这边的人多，何况雪山宫后继了一千帝级高手也加入到战斗当中，整个战场的形势立刻变发生了天翻地覆的变化。

　　这一仗，奔驰、法拉利、敖拜等妖域的精英尽皆投入其中，每一个人都是尽自己最大的能力杀敌，血红着双眼，每一个人都如同像是一尊尊杀神一般。

　　混乱的大战整整持续了三天的时间，三天之后，只见战场之上血肉横山，积血成湖，那些由于战死而被聚集到一起的尸体，都堆成了一座比牛头山高十倍的大山，惨烈的战争异常的残酷，这一战傲天宗最后力敌不支，傲无情无奈的将自己手下最厉害的精英武斡、景姬、朴奇、崖文等十大天保以及暗影大军的高手全部都投入其中，企图改变战况，但是妖域这一方气势如虹，傲无情就算想扭转局面也无力回天了。

　　三天之后，三千多人的战场此时也仅仅剩下几百人，但是每个人处于极度虚弱的状态，任兽人平时的身体再好，但是在面对眼前这种残酷的战斗，身体也受不了。

　　这一仗，妖域一方所有的高手差不多损失殆尽，就连敖拜的四弟敖立、伏天的老三伏幽，以及朱雀一族的阳锋尽皆陨落，还有走兽一族原本实力强横的高手南海蝴蝶、玄蜂、重明鸟全部都一命归西，当然这一仗兽人大军原本一千人也损失了九百多，傲天宗的高手景姬、朴奇、崖文等十大天保也仅仅只剩下一个武斡了。

　　相视一眼，奔驰同傲无情再次大战了三天三夜仍旧没有分出胜负，不过在看到战场上的情况后，两人不约而同的停了下来。

　　妖域大帐之内，当侥幸存活之人回来看到随风和一个兽人在一起之时，都是大惊，光从眼前兽人的气势看来，这些同兽人经过生死大战的帝级高手知道，此人绝对不是一般的兽人，而当他们听随风说是兽人王的时候，就连一脸不以为是的奔驰脸上的表情都狰狞起来。

　　“好了，有我在，大家不用担心，你们就当没有看到他就是了！”

　　随风看着眼前所有人脸上复杂的表情之后，淡淡的说道。

　　“老大，接下来我们该怎么办，刚刚我就感受到又有一千兽人大军来到了傲天宗的领地，可是现在除了凌雪前辈带来所剩下的五百帝级高手，我们完全没有人可以用。”

　　虽然随风说剩余的一千兽人交给他，但是奔驰仍有些担心的说道，不光是他，敖拜、法拉利等人也是一脸茫然，血红着眼睛看着随风，兽人的实力太强横了，如果仅仅凭靠五百帝级高手迎战的话，绝对只有送死的份。

　　“随风可不像你们这般简单，你们的援军马上就要到了，两千帝级高手。”

　　兽人王嗤之以鼻的对奔驰等一众人说道。

　　“两千帝级高手高手？怎么可能，仙界的帝级高手就那么多，除了眼下这些高手之外，绝对不可能再找到一千帝级高手，怎么会一下子出来两千帝级高手，随风，这兽人王说的可对？”

　　敖拜震惊的盯着随风看着，仙界的实力对于他来说一切都了然于掌，所有的高手就那么多，现在兽人王竟然说又有两千帝级高手，这不得不让他惊讶，但是他相信兽人王不会空穴来风，既然这么说，肯定就有他的原因。淡淡的点了点头，只见随风轻声的说道：

　　“平凡谷自成一界，那里有几万人居住在那里，不过他们的实力绝强，派出两千帝级高手算不上什么。恩？他们来了，老二，率领大家一起去看看。”

　　微微朝兽人王一笑，随风就这般率领着众人离开了大帐。果然，仅仅半柱香的时间，由北方传来一股强烈吞天的气势，像是暴雨即将来临之前那股让人窒息一般的感觉。

　　两千道流光闪过，顿时只见一个显得异常豪放的中年人出现在随风的面前，一身金黄色的道袍如同像是真龙降世，紧接着，将近两千个帝级高手一脸坦然的出现在随风的面前，每一个人都像是一个宇宙一般，浑身散发着如同黑洞一般的气息。

　　“随风，我们又见面了！”

　　当先一身着金黄色道袍的中年人即是当年随风闯荡凡人谷所遇到的辛世天王，此时他是一脸微笑的朝随风走了过来。

　　“接到了天闲子前辈的命令，我立马带领我凡人谷内所有的兄弟火速的赶往这里，应该没有迟到吧？”

　　“哈哈……”

　　仰天长啸，随风显得异常的豪情，上前同辛世来了个熊抱，满脸兴奋的说道：

　　“哪里，来的正好，来的正好！百年未见了，走，先到大帐之内，我俩在详谈。”

　　说着随风便拉着辛世天王，热情的将他带到大帐之内。前脚刚刚踏进大帐，辛世天王的目光立刻便扫视到一旁的兽人王，满脸惊疑的看向随风问道：

　　“随风兄弟，这是……”

　　微微一笑，随风连忙解释道：

　　“他就是传说中的兽人王，待会我俩有一仗，辛世兄如果不介意的话届时可以观看一下，暂且不用顾忌他，来，我给你介绍一下，这位便是妖域的圣王——奔驰，同时也是我的二弟。”

　　“哦？难道这就是传说中亿万年来最为神秘、实力最为强横的天圣兽？果然，实力强横至斯，今日一见，真乃三生有幸。”

　　辛世天王立刻便拱手以表敬意。

　　“哈哈，辛世天王过奖了，我可是听我大哥说过百年前在平凡谷如果没有你的帮忙，我大哥也不可能如此轻易的找到天闲子前辈，让我大嫂去掉灵魂散，今日一聚，等这场大战结束后，回到了妖域我一定要好好的敬你几杯。”

　　奔驰义冲云天的说道，脸上挂着兴奋的笑容，毕竟辛世天王是带着两千帝级高手来的，光凭这一点，就解决了自己的燃眉之急，否则的话，面对一千兽人大军，妖域就算是举全派之内，也不可能战胜。

　　由于大战的缘故，随风担心灵儿和剑舞受到了伤害，将她们俩人都收到碧悠天境之中，斩除后顾之忧。

　　“辛世兄弟，这位是雪山宫的宫主凌雪前辈，这位是青龙族族长敖拜、白虎族族长伏天、朱雀族族长阳霸、玄武族族长龙龟、这位是飞禽一族的王者金翅大鹏、这位是走兽一族的王者雪麒麟……”

　　随风将在列所有的妖域的重要高手都向他一一介绍之后，只见辛世拱手躬身的说道：

　　“没想到我辛世有一天竟然能结交这么多仙界有名的英雄人物，这一趟来得值！”

　　在众人交谈的一段时间内，原本高耸而现在已经夷为平地的牛头上又响起的冲锋的号角之声，傲无情之前还在嘲弄妖域无兵可出，但是没想到仅仅一炷香的时间，竟然诡异的再次凝聚了两千帝级高手，而且这股不小的力量以前他竟然不知道，不过有一千兽人大军在手中，而且后面还有五百的精英部队没有出来，傲无情仍旧是胜券在握，想到只要再经过两场大战自己便能一统整个仙界，傲无情显得意气风发。

　　“辛世兄弟，接下来就看你们凡人谷的了，我这里还有五百帝级高手，一并参战，这一战之后，我妖域定将你凡人谷的大恩记载心里！”

　　奔驰看着辛世一脸感激的说道。

　　“哈哈，能为仙界的安宁一战，也算是我辛世的荣幸！接下来一切就都看我凡人谷的兄弟的吧！”

　　辛世也不废话，大手一挥，自己所带来的两千帝级高手再加上凌雪手下的五百帝级高手尽皆上阵，两千五百的帝级高手一起迎向一千的兽人大军，当然，随风之前所赐予的五百中品神器也间接的投入到战场当中。

　　大战之初，傲无情奔驰还是该奔驰对付的，毕竟实力傲无情相当的，整个妖域也只有血菩提和奔驰，法拉利还差一点，但是就在随风准备让血菩提出战的时候，突然脸色一喜，连忙说道：

　　“不用了，傲无情有人对付，没想到，这一百多年未见，他的实力竟然突破了！”

　　“没想到，他竟然还活着！”

　　兽人王也是眼睛盯着远方看着，不过经随风和兽人王这么一说，奔驰、血菩提以及法拉利越是迷惑起来，整个仙界实力达到六九散神的屈指可数，还有谁能同傲无情一较高下？

　　“大哥，到底是谁？竟然有这么强悍的实力，为什么我之前就没听说过？”

　　奔驰疑惑的看着随风说道，自己不出手当然是好，但是来者就一定会针对傲无情吗？奔驰心里没有底。随风淡淡的一笑，随即便说道：

　　“是谁你们都认识，不过他的身份待你们见到他之后，自然会明白一切，哼，傲天宗危险了！”

　　随风并没点破，不过兽人王在听到随风说傲天宗危险的时候时，有些不屑的说道：

　　“他来了也不足以改变战局，随风，你不是忘记了我最厉害的部队已经出了血煞海吧，等到他们一来，什么妖域、雪山宫、凡人谷的一群乌合之众，全部都要死在他们的脚下。”


第315章 无道天来了

　　“最厉害的部队？难道你们兽人族还有比这兽人大军更为厉害的部队？”

　　陡然，奔驰恐惧的盯着兽人王看着，此时大帐之内仅仅只有随风、兽人王、奔驰和血菩提四人，其余的众人全部都到战场之上斩杀兽人大军去了。

　　“哈哈，兽人大军？不，不，他们只是我兽人族非常普通的子民，真正的精英乃是经过我训练过的，他们才是我兽人一族的精英，他们一共五百人，现在已经出了血煞海，以他们的速度，要不了多久就会赶到这里，到时候我要让你见识一下，什么才是真正的精英部队！哈哈，以一敌十，小子，我告诉你，就算是五千的帝级高手放到他们的面前，他们也照杀无误，保持神秘感，待会你就知道了！”

　　兽人王自豪的说道，为有这样一支强横的军队而感到高兴。

　　“五百精英？”

　　奔驰像是在核算什么一般皱着眉头，陡然，只见他看了随风一眼，似乎明白了随风为什么一直没有将匕刃大军拿出来的原因。

　　“好，兽人王，待会就让我好好的见识下你兽人族精英军团的力量，希望不要让我失望。”

　　没有担忧，甚至没有一丝恐惧，奔驰显得相当的镇定，这同辛世来临之前的他决然相反，看着兽人王都是一直皱着眉头。

　　“恩？他来了！”

　　随风淡淡的说道，随手一挥，原本笼罩四周的大帐立刻就被掀飞，一时间众人都处于露天之中。

　　“什么？竟然是他！”

　　忽然，奔驰像是看到了什么怪物一般，望着天空之中一袭黑衣的身影震惊的说道。

　　“没想到，天风门灭门百年之后，他竟然出现在这里，光就气势上来说，同百年之前比起来，他确实进步了！”

　　奔驰一脸感慨的望着天际说道，没错，那一袭黑衣的高手正是天风门的宗主无道天，当初天风门灭门的时候就曾传闻他消匿不见，没想到百年之后他竟然出现在这里。

　　天际，在无道天出现的时候，傲无情便已经觉察到了，感受到无道天强横的气势后，只见傲无情淡淡的说道：

　　“你渡过六九散神劫了？”

　　“哼，苍天有眼，让我终于寻找到报仇的机会，傲无情，今天我跟你不死不休！”

　　怨恨的看着傲无情，无道天愤怒的说道。

　　曾几何时，自己也如同傲无情这般立于整个仙界之癫，万人之上，受到亿万人的敬仰，只是没想到时过境迁，此时自己落魄一人，原本自己的妻子、儿女、还有众多死心的手下以及无上的大权、地位，都离自己而去，而这一切，归根结底都是由眼前之人一手策划的，妻死儿亡，无道天一直觉得自己能活到如今，靠的就是报仇那一股意念，不为地位、权利，只为报仇！

　　“就凭你？哼，当年你天风门全盛的时候你就斗不过我，现在你孤家寡人，你以为你能斗得过我么？”

　　傲无情有些不屑的说道，虽然无道天突破了，但是他仍没将他放在眼里。

　　“傲无情，我已经观察你很有一段时间了，之前你同妖域的圣王奔驰斗了将近四天的时间，虽然你恢复了一段时间，但是我敢相信，你绝对没有完全恢复，同是六九散神高手，如果你也是全盛的时期，我自然斗不过你，不过现在嘛，恐怕我拼死杀你，你就必须得死！”

　　无道天凶狠的说道，这一次能来，他也没想过全身而退，毕竟自己当年满仙界追杀随风和奔驰，他可不认为他们两个会放了自己。

　　脸色由之前的狂傲逐渐变成绛紫色，傲无情知道，如果这无道天真的跟自己拼命往死里打的话，恐怕自己的这条小命还真的难保，不过气势上他却丝毫的不服输，冷哼一声道：

　　“那就来吧，看看到底死的是谁！”

　　虽然气势上若弱了一筹，但是傲无情仍旧有破虚神刀可以用，而无道天只有中品神器霸龙枪，这样一比起来，二者的实力又维持了平衡，猛地一个冲击，无道天整个人便瞬移朝傲无情冲了过去，当然，傲无情也不甘示弱，连忙抽刀迎了上去。

　　没有防御，无道天有的只是死命的攻击，在这一刻，攻击就是最好的防御这个真理在他的身上得到了验证，眼见无道天的霸龙枪即将迎上了傲无情的破虚神刀，一瞬间，只见无道天的右手猛的一抖，顿时，霸龙枪如同像是立刻变幻出千万支一般，每一支都散发出凌厉的气势，从四面八方各个方向将傲无情紧紧的包围，不管他往哪一个地方闪躲，势必遭到霸龙枪的攻击。

　　而眼下，傲无情的破虚神刀已经及极近了无道天的胸口，无道天则是直接无视了，没有丝毫的防御，傲无情相信，只要有一个呼吸的时间，便能洞穿无道天的胸口，使其受到重伤，可是，如果这样的话，自己也将会受到无道天霸龙枪的攻击，中品神器的攻击力，傲无情可不敢轻拭其锋。

　　身子诡异的一扭，同一时间，傲无情将破虚神刀护在自己的周身，一把破虚神刀在他的手里，被他舞得密不透风，任无道天的枪影再怎么虚幻，却也不能靠近傲无情身子半米之内，一个踉跄，傲无情急退百里，气急败坏的持剑怒吼无道天说道：

　　“你是一个疯子，疯子！”

　　刚刚退让无道天的一击，傲无情受伤了，只见他脸色煞白，嘴角还挂着一丝嫣红的血丝，显然并不好受。

　　两者交战，这就如同像是双方拉扯橡皮筋一般，本来双方绷得笔直，已经达到了一个要断的临界点，可是这个时候其中的一方却猛然的松手，那么无道天的攻击便像是那松手一方的攻击一般，直朝傲无情而去，而无道天却没有丝毫受伤。

　　强的怕横的，横的怕不要命的，无道天正是这不要命中的一个。

　　“哼，只要能杀了你，即便我是傻子我也愿意，看招！”

　　得势不饶人，此时的无道天就如同像是饥饿的豺狼一般，整个人显得异常的凶悍、血腥！手持霸龙枪，身子猛的一震，无道天一瞬间便一化为八，八个身影团团的将傲无情围住，并且每一个人都做一样的动作。

　　“雕虫小技，哼！”

　　有些不屑的冷哼道，傲无情知道，眼前八个身影之中只有一个是真的，其余的七个都是无道天幻化出来迷惑自己的，微闭双眼，傲无情整个人就这般静止在这里，耳朵却如同像是自己会旋转一般，不断扭动，细细的分析无道天移动的规律。

　　忽然，只见傲无情整个人猛地动了，如同像是一头灵豹一般，一瞬间便来到其中一个幻影的身边，猛的伸出右拳，狠狠的朝幻影击打过去。

　　“蓬蓬……”

　　果然，如同傲无情之前预料一般，这一拳狠狠的打中了无道天的实体，一瞬间，无道天整个人像是一座大山在遇到了劈天的一剑一般，无道天整个人崩溃了，狠狠的撞击到千里之外的土地里。

　　面对无道天失神的一瞬间，傲无情岂能放弃如此之好的一个机会，整个人化身为刀，狠狠的朝千里之外劈了过去。不过无道天也不是省油的灯，在自己的幻影被破解了之后，就已经考虑到傲无情接下来的攻击。

　　六九散神的高手，能在地底下急速的穿行，虽然不能瞬移，但是那飞越的速度同在天上也相差不多，故而无道天在触地的一瞬间，虽然整个人异常的难受，但是仍是急速的避开，避免被傲无情钻了空子，两人都是不同程度的受伤了，再次敌对相望时，都显得异常的谨慎，一时间两人就这般胶着，短时间内根本就分不出胜负。

　　而兽人大军同凡人谷以及妖域的高手此时斗得正酣，双方的大军已经将战场扩大到十万里之外，每一个人都是拼死的厮杀，没有丝毫的留手。

　　战场的一角，一个中年的壮汉协同着一个凡人谷的高手此时整个同一个兽人斗了起来，如果要是随风等人在场的话，一定会认出来，此人便是天道宗的宗主、倾雄的父亲倾奎，而他们所面对的兽人便是兽人族的二长老，兽人二长老的实力此时在整个兽人族除却兽人王之外，无人能敌，此时对上实力只有帝级的倾奎和凡人谷的一个高手，那种状态就可向而知了。

　　兽人二长老丝毫没将倾奎和凡人谷的一个高手放在眼里，似在同他们游戏，如同像是猫戏老鼠一般，忽然，在倾奎的一剑刺在二长老的身上时，只见原本丝毫不以为意的兽人二长老脸上的颜色变了，一脸愤怒的盯着倾奎看着：

　　“你竟然敢用神器伤我！找死！”

　　没错，倾奎手里拿的正是当初随风送给他的中品神剑龙斩影，兽人二长老实力虽然强悍，但是自己的身体还没强悍到比拟中品神器，故而龙斩影刺到他身上时，自然能伤他。

　　一击而退，倾奎知道眼前兽人的恐怖，远远的避开，然而，此时兽人二长老的实力就算同五九散神也有的一拼，岂是倾奎所能躲开的。


第316章 生死未明

　　胆怯的看着兽人二长老，倾奎在心底生出来的第一个念头就是逃，从交手到现在，倾奎知道，兽人二长老压根就没真正的动手，否则得话，他和那个凡人谷的帝级高手根本就不可能活到现在。

　　一闪而逝，下一刻，倾奎便出现在千里之外，在随风所布置的那个时间加速为五十倍的星速大阵里修炼了近万年，此时倾奎的实力早就达到了帝级后期，不过放在实力相当于五九散神的兽人二长老面前，仍是不够看。

　　冷哼一声，只见受人二长老撇开凡人谷的高手不顾，整个人如同像是一柄出鞘的利剑一般直扑倾奎而去。

　　“哼，给我死吧！”

　　一瞬间，兽人二长老的右手诡异的伸长了千万里，直朝倾奎的后背心而去。反手一剑，龙斩影立刻在他的身后形成一道防御，不过仓促的之间怎么可能抵抗得了兽人二长老有预谋的一击，只听到在百里之外出响起了一声凄厉的惨叫，倾奎整个人顿时便倒在血泊当中，生死不明！

　　而恰好倾雄正在百里之外同一个兽人游斗，在感受到自己的神念扫及之内有一个熟悉的身影时，他的神念不禁稍稍停留片刻，然而，在感受到那股熟悉的气息后，倾雄丧失丢了魂一般朝着那个方向大吼一声：

　　“爹！”

　　虽然倾雄同倾奎同在一个战场之上，但是在如此严峻的形势和巨大的压迫之下，这对父子并没有见面，此时，倾雄确定了眼前之人便是自己的父亲的时候，整个人大惊，心神俱裂，丢下自己所对付的兽人不顾，连忙朝倾奎的方向跃去。

　　“爹！你怎么样了？是哪个王八蛋把你打成这样，快告诉我，孩儿替你报仇！”

　　眼角挂着血红的泪水，倾雄声泪俱下的说道，然而，倾奎并没有说话，煞白的脸上由嘴角流出一丝丝血丝，嘴角蠕动，虽然想说什么，但是却一句话也说不出来。

　　就在倾雄撕心裂肺的时候，突然，从他背后传来一股凌厉之极的狂暴气势，直朝他扑来，满脸怒气的倾雄见自己的父亲生死不明岂会逃跑，只见他看也不看，拿出自己的中品神器琉璃神剑狠狠朝自己的背后刺去。

　　后面偷袭之人不是别人，正是刚刚将倾奎打得生死不明的兽人二长老，兽人二长老的实力已经差不多是五九散神，而倾雄只是一个帝级后期的愣头青而已，有备而来的一击，可以想象倾雄的结局有多惨。

　　“蓬蓬……”

　　一口鲜血猛的从倾雄的口中喷射而出，一瞬间，倾雄整个人直如同像是一个断线的风筝一般，无力的被狠狠的击到远方，复制了倾奎的后果，并且比倾奎受的伤更为严重。

　　“恩？”

　　露天的大帐之内，随风的眼神陡然冷了下来，一脸怒气的盯着远方，浑身散发着恐怖的杀气，就连在一边喝酒兽人王也是感到意外，吃惊的看着他。

　　“血菩提，你知道该怎么做了吧！”

　　随风冷冷的对着身边的血菩提说道。

　　“是，主人！”

　　血菩提的神念早就一直在关注战场的一举一动，而随风将他留在身边，就是避免自己不好出手，关键时刻让他出手的缘故。

　　现在随风对他下命令，他自然明白发生了什么事，整个人身影一动，便已经消失在露天大帐之内。

　　“哈哈，是你哪个亲人让我兽人子民给杀了啊？六九散神，不错，不过即使他上战场，也不足以改变战局！”

　　兽人王微微一笑说道。血菩提来到战场之上，对那些惨烈的战斗熟视无睹，径直朝兽人二长老的方向瞬移过去，而兽人二长老在一拳将倾雄打伤之后，却并没有追击，对于他来说，他更在意的却是倾奎手中的中品神器——龙斩影。

　　然而，就在兽人二长老的魔爪即将将倾奎的龙斩影拿到手的时候，一声怒喝传到他的耳中，如同晴天霹雳一般。

　　“住手！”

　　“恩？”

　　兽人二长老果然疑惑的抬头循声看了过去，在这个战场，一般都是别人见了自己就躲，还从来没见人敢朝自己吼起来，此刻兽人二长老整个人不由得勃然大怒，顾不得地下的龙斩影便朝血菩提扑了过来。

　　“哼！老子纵横仙界这么久，还从来没见人敢这么跟我说话，你找死！”

　　兽人二长老想到，以自己的实力，想要解决眼前之人更根本就不费什么事，反正他现在也不急，有的是时间，故而就没先取龙斩影。

　　“哼！”

　　冷哼一声，血菩提并不答话，整个人瞬移便朝兽人二长老冲了过去，狭路相逢勇者胜，两人都是实打实的攻击，没有丝毫的闪让，就在两人即将身体接触的时候，只见血菩提右手一闪，一把金黄色的利剑散发出堪比太阳一般的光芒怒气冲冲的朝兽人二长老劈砍了过去。

　　兽人二长老之前根本就没在意，甚至嚣张到事先都没用神念探查血菩提的境界修为，整个人就这般赤手空拳的冲了过来，可是，当两者的身体即将接触时，兽人二长老猛然的发现，眼前人类的实力绝强，就凭他战斗时身上所散发出来的那股气势也远远将自己压下。

　　硬着头皮，兽人二长老知道，此时不是退避的时候，况且他一向对自己的身体防御很自信，他在赌，赌眼前人类的一击破不开自己的防御。

　　但是，让他失望了，两人相差仅仅十里左右的距离时，血菩提的手中出现一般神剑，剑气冲天，吞天灭地，似乎想要将整个空间都吞噬一般，一瞬间，兽人二长老猛然意识到自己不好了，眼前人类手中所握着的宝剑似乎比刚才那个被自己打伤的人类更有过之而无不及。

　　“啊，怎么可能？”

　　兽人二长老不敢相信的大声吼道，整个人像是已经嗅到了死亡的味道，身体一阵虚汗乍起，普通的攻击他不怕，但是神器的攻击，绝对能要他的命，何况现在二者相距连十里都不到，对于能瞬移的高手来说，十里根本就算不上距离。

　　“哼！敢对少主下重手，找死！”

　　血菩提面无表情的厉声喝道，下一刻，只见血菩提的上品神剑鸿磷剑从兽人二长老的头部狠狠的劈下，像是切割机一般，一瞬间，便将他一分为二！

　　身死魂不灭，兽人二长老照样可以恢复到原来的状态，可是，战斗经验丰富的血菩提会给他机会么？只见在将嚣张不可一世的兽人二长老的尸体一分为二之后，血菩提一个晃身，连忙将一团墨黑色飘无虚幻的东西紧握在手中，一脸残忍的说道：

　　“小子，怪只怪你杀错了人，死，是你唯一的出路！”

　　“慢，我想知道我刚刚杀的到底是什么人？竟然值得你一个六九散神出手！”

　　兽人二长老知道，仅有的一丝灵魂也被掌控在眼前人类的手里，想要逃已经是不可能的了，倒不如做一个明白鬼，死之前将自己所斩杀的那个年轻人的身份弄清楚。

　　“他是我主人随风大人的徒弟，你应该可以瞑目了！”

　　淡淡的说道，只见血菩提紧握着兽人二长老灵魂的右手毫无征兆的出现了一团紫青色的火焰，将兽人二长老的灵魂包裹起来。

　　“竟然是他的徒弟！啊啊……”

　　一声惨叫，下一刻，兽人二长老便魂飞魄散，消失得了无痕迹。而露天大帐之内，兽人王的神念也是一直跟着血菩提，他要看看，到底是谁值得随风派出自己最强悍的手下。

　　“恩？随风！你竟然敢让你的手下杀了我兽人族的二长老，哼！”

　　拍案而起，下一刻，兽人王整个人便欲朝血菩提冲过去，然而随风会让他如意么？

　　“哼，兽人王，难道只允许你兽人族屠杀我徒儿，就不允许我派人去杀他么？有本事你也可以派人杀我徒儿，只要你派的出，我绝对不说二话！”

　　随风没好气的说道，但是他知道，兽人王现在除却了那五百即将到来的精英之外，已经无人可用了。

　　“以为我兽人族没人可用，好！今天我就亲自灭了那个小东西试试，看看他能接下我几击！”

　　兽人王怒气冲冲的说道，翻身一跃，直接冲破了头顶之上还剩几个木架的大帐，瞬移朝血菩提扑了过去。当然，随风不会眼睁睁的看着兽人王冲过去，在兽人王动身的一瞬间，随风也动了。

　　血菩提距离随风他们仅仅只有百万里左右的距离，故而以兽人王的速度，仅仅一眨眼的瞬间，便已经极近了他们，然而，随风的速度来的更加变态，在兽人王到达之时便将他拦了下来。

　　“兽人王，莫非你将我当做空气么？竟然想当着我的面出手！”

　　随风挡在血菩提的前面冷着脸看着兽人王，丝毫没有喝酒之时那种淡然的神色。

　　“当你空气？哈哈，说得好，哼，我的兽人精英部队距离这里也仅仅只有一百万里的距离，而我已经扫视了整个仙界，不会有人再给你援助了，我倒要看看，你随风到底怎么改变这局面，哈哈！”

　　兽人王张狂的笑道，丝毫没有将随风放在眼里。


第317章 兽人精英

　　“哼，一会你就知道了！”

　　随风冷冷的说道，任由兽人王痴狂的笑道。此时战场的厮杀已经达到了一个高潮，杀喊声惊天动地，到处都是狂暴的能量肆无忌惮的肆虐，原本山清水秀的大地此时已经是满目苍夷，土灰色的土壤更是被鲜血染成了血红色，就连空气中散发出来的也是血腥的味道，远处一个大大的湖泊，里面却装的是血水，眼前的一切都昭示着这一战的惨烈，整个大地如同人间炼狱一般。

　　“蓬蓬……”

　　一声声的炸响响彻整个天空，震撼着大地，如同像是发生了几十级的大地震一般，大地不断的摇晃，所有的人此刻在听到了这个恐怖并且越来越响的声音后，脸色都是急剧的变化，不过兽人族的众人脸上却是狂喜，而妖域雪山宫和凡人谷一方的众人脸色却变得相当的难看，似在担心什么一般。

　　“果然够气派，一步百里，这兽人精英部队确实懂得虚张声势，人虽然没有到，这造出来的气势却已经远远使得我这一方的高手胆怯。”

　　随风在心里暗暗的想到，神念却早已经覆盖到万里之外处，将兽人族的精英大军所有的一举一动全部够看到眼里。

　　“哈哈，我的精英部队就要来了，孩儿们，都给我尽情的杀，将眼前所有的人类都给我杀死，我们要吃了他们的肉，喝了他们的血，哈哈……”

　　兽人王残忍的说道，不过这句话却相当的受用，所有的兽人族子民全都欢呼起来，并且势如破竹的朝众人攻击起来。随风知道，如果一直这样打下去的话，自己这边的人马定然会损失惨重。

　　“找死！”

　　随风怒气大吼一声，如同像是晴天霹雳一般，震耳欲聋，一瞬间，众人都惊呆了，就连兽人王也是不明所以的朝随风看着，不知道他为什么会如此说道。

　　“哼，兽人王，这是你逼我的，你不就是有五百兽人精英大军么？我让你看看，什么才是精英大军！”

　　随风有些不屑的说道，同一时间，整个人诡异的消失在众人的面前。

　　“恩？难道你还有什么能抵挡我兽人精英大军的么……”

　　兽人王看见随风不屑的样子，连忙反驳起来，可是还没等他把话说完，随风却诡异的从他的身边消失不见，甚至他用神念笼罩整个仙界也搜索不到他的身影。

　　“怎么可能？为什么我一点都感受不到他的气息！”

　　兽人王疑惑的喃喃自语道，不过在看到眼前兽人大军和众人相持时，连忙又厉声的喝道：

　　“哈哈，随风那小子被我给吓跑了，兽人族的儿郎们，都给我杀，杀尽眼前的人类！”

　　其实，随风之前是回到了碧悠天境去了，到了此刻，也该是随风精心培养了几百年的匕刃大军闪亮登场的时候到了。

　　碧悠天境中，金翅大鹏早就将匕刃大军全部聚集在聚灵颠之上，在随风凭空出现在聚灵颠的瞬间，众妖兽便感受到随风的气息，立刻便躁动起来，匕刃大军等待得太久了，在这星速大阵里修炼了将近万年的时间，为的就是一战，此时在自己的主人随风来了，他们便知道要发生什么事情。

　　“主人！”

　　在随风出现了，金翅大鹏、通臂猿立刻迎了上来。

　　“准备的怎么样？”

　　随风淡淡的说道，却掩饰不了眼中的那丝精光。

　　“主人，匕刃大军一共五百三十人，尽皆待命于此，只要主人一声令下，我们立刻便可以出战！”

　　金鹏兴奋的说道。

　　这些妖兽的修为达到帝级之后，在没有渡神劫之前便不能继续往后修炼，否则的话便会飞升神界，故而有将近一千年左右的时间，他们都在碧悠天境中实训，相互之间厮杀，交流战斗经验，所以此时他们每一个人的实力绝对要比同等级高手要强悍一些，而且在融合了各种妖兽的战斗技巧，他们作战起来，进攻的手段也是丰富多彩，不再像以前那般单一。

　　抬头望了望眼前一众眼神殷切的匕刃大军，只见随风淡淡的说道：

　　“兄弟们，你们有活可以干了，这一次是真枪实弹！”

　　“好！”

　　“好！”

　　随风话还没说完，下方立刻响应起来，喧闹了一阵子，只见随风挥手示意众人安静下来，紧接着又说道：

　　“这一次，你们面对的将是仙界实力最为强悍的兽人精英大军，他们每个人的实力都相当于四九散神，而你们经历过将近万年的打磨，手中更是有上品神器，此时的综合实力同四九散神也相差不多，不过我要提醒你们，他们的身体防御至少相当于中品神器，因此，你们手中的上品神器是唯一可以伤害到他们的，你们要尽量充分利用自己的优势，不要同兽人大军面对面的硬碰！”

　　担忧的看了下方众人一眼，随风的眼中闪过一丝犹豫的神色，许久，只见他平淡的说道：

　　“你们的实力都是我看着猛升起来的，不过这一次大战很残酷，你们当中有些人很有可能出了碧悠天境，以后就回不来了，现在，我要提醒你们一句，你们都可以留下来，现在后悔还来的急，否则待会出去了，想回来恐怕也是不可能的了！”

　　一阵沉默，众人似乎都像是陷入呆愣当中，不明白发生了什么事。许久，只见一个彪型大汉站了出来，一脸死心塌地的看着随风说道：

　　“主人，自从我下决心跟随在你的身边，我的这条命就已经交给你了，想当年我只是一个实力达到了天仙期的小人物而已，可是自从跟随在你的身边，这才仅仅三百多年，我的实力却已经达到了帝级后期，这要是放在以前，我想都不敢想，而且你还让我们在星速大阵里面修炼，更是将上品神器发给我们，这所有的一切都让我无可回报，今天这一战，就算是拼掉我的老命，我也誓死追随主人，管他妈的什么兽人精英大军，只要他们敢拂逆主人的意思，那就是同我过不去，就是我的仇人，我拼死也要杀了他，杀一个不赔，杀两个赚一个，主人，让我出去一战吧！”

　　说话的只是匕刃大军中一个名不见经传的人物，然而他的这一番话却说出了所有匕刃大军成员的心声，所有的人立刻响应起来，高声嘶吼道：

　　“为主人效命，虽死犹荣！”

　　“为主人效命，虽死犹荣！”

　　这一切，激发出所有匕刃大军成员的豪情，一时间众人都是义气冲天，心中写满一个义字，为了报恩一战！

　　“好！”

　　大声呼叫，虽然声音不大，但是确确实实传到了每一个人的耳中，随风顿了顿继续说道：

　　“既然众位兄弟都坚决出去一战，那么就让我们的匕刃大军好好的风光战斗一次，我们要让仙界的众人知道，我们匕刃大军才是仙界最强悍的大军，匕刃大军集合！”

　　如同像是得到了命令一般，所有匕刃大军的成员此刻都严肃起来，脸上现出刚毅的表情。

　　“出发！”

　　如同像是冲锋的号角一般，随风说出这两个字时掷地有声，传到每一个人的耳中。神念一动，随风立刻便将匕刃大军的众人给传了出去。

　　而此时的战场之上，兽人精英大军雄赳赳、气昂昂的来到了战场，兽人王则是过去交代什么，凡人谷的众人见自己这一方的主心骨都不在，所有的人都暂时退回到大帐的旁边，似在期待什么，不过除却奔驰和法拉利等几个知道实情的人一脸无所谓之外，其余的众人脸上都是骇然。

　　的确，就刚刚来的那几百个兽人来看，他们身上的气势给人一种超然在上一般的感觉，使人凭空生畏，不敢靠近，而自己这一方最为强悍的高手随风却在关键时刻消失的无影无踪，这不得不让他们担心。

　　“随风到底在哪里去了，这到底是怎么回事？怎么又会出现五百个兽人？而且每一个的实力都是如此的强悍！”

　　伏天无法保持冷静，一脸焦急的说道。而敖拜虽然也担心，但是却不像是伏天那般失态，他有一种感觉，这所有的一切都在随风的掌握之中，否则的话，奔驰以及血菩提现在都一点不担心。

　　“伏天，不要着急，一切我大哥自由安排，待会你就明白了！”

　　奔驰有些神秘兮兮的说道，到了这一刻，作为妖域圣王的他，不仅不着急，反而显得相当的淡定。

　　“圣王，这可是五百兽人精英中的大军啊，即使我们上，如果没有神器辅助的话，胜负也难料，难道随风也能弄出这样的军队出来么……”

　　伏天仍旧有些担心的说道，不过话只说到了一般，一个人影凭空出现在他的身边，而他的身后却是跟随者五百亲一色的帝级高手，并且每一个人的身上散发出一种凌厉之极的气势，让同是帝级高手的众人不禁后退了几步，才堪堪稳住了身形。

　　“伏天族长，不知你觉得我身后这些高手怎么样？”

　　众人惊讶的目光中，随风淡淡一笑说道。


第318章 针尖麦芒

　　“这、这是……”

　　不光是伏天，除却奔驰、法拉利等几个知道匕刃大军存在的人之外，其余的众人都是不敢置信的望着随风，光从眼前那五百多个人身上的气势就可以看出来，他们不简单，实力深不可测。

　　“哈哈，这就是我大哥秘密培养出来的五百帝级高手，你们可不要小看他们的实力，我前段时间亲自试过，他么每个人的实力都不能以自己的境界修为来衡量，而且他们手中有我大哥赠送的秘密武器，整体的实力就算是同四九散神比起来，也是不逞多让，待会你们就好好的睁大眼睛看吧！看看我大哥手中的王牌帝级军团——匕刃大军！”

　　奔驰一脸骄傲的说道，对众人的反应相当的满意。

　　仰视、崇敬、羡慕……所有的人再看向随风的眼神此时都变了，就连一向淡定的敖拜以及雪山宫宫主凌雪，也是不可置信的看着随风，一个接一个的奇迹在他的手中被创造，似乎在他的面前，没有什么是不可能的。

　　“随风，出来！”

　　兽人王凭空感受到一股强烈之极的气势，神念微微一扫，便发现了随风这一方的异常，立刻震惊的朝随风吼道。微微一笑，随风早就料到了兽人王的反应，故而整个人显得不紧不慢。

　　“怎么？兽人王，现在你还有把握说你的兽人精英军团是仙界最为厉害的高手么？”

　　随风有些耻笑的说道，似乎在掉兽人王的面子。

　　“哼！虽然我不知道你是怎么凭空弄出这么多高手，甚至能躲过我神念的覆盖，不过，你以为就凭他们几个光杆帝级高手就能同我的兽人帝级精英军团战斗么？虽然他们的实力比一般的帝级高手要强很多，但是想要压我一头，几乎是不可能！”

　　兽人王自信满满的说道，不过仍是有些心虚，他担心随风再又弄出一些什么点子出来，让自己措手不及。

　　“哼，有些话不光是凭嘴巴说，要看看真正的实力才知道，就如同你现在拥有了破天神剑一般，你满以为凭靠破天神剑就能打败我，却没想到，最终败的人一定会是你！”

　　随风双眼紧紧的盯着兽人王说道，似乎想要看透他心中所想的一切。

　　“恩？”

　　被随风这么一说，兽人王先是一愣，随即便哈哈大笑的说道：

　　“可笑，我拥有了就算是在神界也是极为罕见的破天神剑，怎么可能会被你打败？哼，也是时候让你知道我的厉害了！随风，今天我就要让你当着整个仙界人的面，匍匐在我的脚下！”

　　“哼，自以为是，时间已经差不多了，我要让你知道，即使拥有破天神剑，你仍旧不是我的对手！”

　　随风不屑的看着兽人王说到，眼中充满了鄙夷的神色，似乎有些看不起他拿破天神剑威胁自己。

　　没有吭声，兽人王绝非平庸之辈，见随风如此自信，甚至没有一丝胆怯的神色，他知道，这不是装的，想到这里，兽人王的眼神之中不禁多了一丝担忧的表情，不过仍是振臂一挥，朝背后的兽人精英大军吼道：

　　“孩儿们，现在就是你们表现的时刻，杀掉眼前的人类，你们要证明你们才是现在最强悍的！”

　　一瞬间，五百兽人精英大军如同像是溃堤的洪水一般，像是一团扑天而下的流星雨样，朝随风一方冲了过去。

　　“兄弟们，你们出头的日子到了，杀掉眼前这群毫无人性的畜生！扬我匕刃大军无上军威！冲啊！”

　　金鹏此刻如同像是一头嗜血的豺狼一般，显得异常的恐怖。

　　一瞬间，在气势如虹的匕刃大军冲击之下，两方的人马迅速的交接到一起，顿时，整个战场显得相当的混乱，虽然整个战场仅仅只有一千人，但是这一千人所营造出来的阵势，却比一万帝级高手也要来的强烈。

　　势如破竹，一瞬间，匕刃大军真的如同像是一把锋利的匕刃插入了。

　　“啊啊……”

　　两方大军仅仅相交了片刻，便听到了惨叫之声迭起，如同像是在对人进行酷刑一般，痛苦异常，不过这种叫声耳尖的人一下子便能分辨出来，绝非人类所有，而是兽人独到了惨叫声。

　　“什么？上品神器！随风，你那里弄来这么多上品神器！”、兽人王血红着双眼不敢相信的看着随风，怒不可歇的说道，匕刃大军每一个人都拥有一柄上品神器在手，绝对是兽人精英军团的克星。

　　“哈哈，兽人王，你慌神了！现在你还以为你的兽人精英军团是仙界最强悍的队伍么？”

　　随风嘲讽的说道，同一时间，如同血菩提、闪氏三兄弟、法拉利、敖拜、伏天、凌雪这般拥有神器的高手再次加入大战之中，他们一个个原本实力就是立于仙界的顶峰，此刻手持上品神器，那种绝然的威势就可想而知了，这使得匕刃大军的士气更是在很大程度上得到了提升。

　　“随风，你……”

　　望着下方自己辛辛苦苦培养出来的兽人精英军团一个个走向死亡，兽人王愤怒的指着随风，一句话也说不出来。

　　“好！好！好！随风，你有种！今天我要是不将你杀了，实在对不起我兽人族的子民，送死吧！”

　　没有丝毫的犹豫，一忍再忍，但是再看到下方自己兽人一族的精英一个接一个不断的死去，兽人王感到自己的心都快被撕裂了，右手一震，一柄金黄色的宝剑便出现在他的手中。

　　“破天神剑！今天我要用破天神剑血洗整个仙界！”

　　兽人王怒吼连连的说道，而随风见兽人王似乎想不顾及一切后果就持剑冲过来时，不满的皱了皱眉头说道：

　　“兽人王，你不是想让你兽人族仅剩下的这些子民全部都葬送在此吧，如果不计后果的话，那就来吧！”

　　听到了随风的话，兽人王果然立马收手，怒视瞪了随风一眼，整个人立刻朝远方瞬移过去。而随风微微一笑，紧随兽人王而走，单打独斗，他可不怕这兽人王，毕竟仅仅凭靠这破天神剑，拥有噬魂印和碧悠天境的随风根本就没放在眼里。

　　以随风和兽人王的速度，凭靠这无与伦比的瞬移，仅仅是片刻的时间，两人便已经瞬移到了血煞海。

　　血煞海上空，随风兽人王相对凌空而立，一个一袭白衣，如同圣人一般，不食人间烟火，出尘脱俗，而另外一个嘴角尺把长的獠牙散发着幽寒的冷光，浑身覆盖着厚厚的鳞甲更是显得阴森恐怖，整个人血红着双眼，甚至就连眼角都滴出了鲜血，正是满脸怒气的兽人王。

　　原本在他看来，一切似乎都是胸有成竹的，自己的三千兽人大军，再加上五百精英军团，在随风出现之前，兽人王有着绝对的信心横扫整个仙界，然而在随风出现之后后，似乎所有的一切格局都随着他的到来而改变，就连自己也两次都败在他的手中，这让他心中一直有一股怒气，发誓一定要击败他。

　　“兽人王，将你最强悍的攻击拿出来吧，否则一会的话，你没有机会的！”

　　随风狂傲的说道，似乎面对的不是同等级高手，一个兽人王拥有一柄真灵器，他压根就没放在眼里。

　　“随风，你真的是找死！”

　　兽人王的怒气算是彻底被激怒了，凌空一剑，破天神剑像是破开了星空一般，一瞬间便凝聚了如同开天辟地一般的能量，狠狠地朝随风的胸口穿越过来。

　　如同像是穿越了时间的禁锢，突破了空间的枷锁，此时的破天神剑显得相当的凌厉，一道道墨黑色的能量不断的从剑身之上散发出来，冲击到海面之上时，立刻激起了百丈高的滔天巨浪，搅得整个血煞海天翻地覆！

　　“果然，实力达到了天神期再用这破天神剑竟然这么厉害！”

　　随风也在内心感叹着破天神剑的厉害，不过他可不相信破天神剑能破开他的防御，碧悠天境，比破天神剑高一个等级的存在，它可不让能对自己造成重伤，不过随风此时倒是有了试试自己实力的想法，一开始并没有暴露自己的真正实力，眼见破天神剑朝自己猛地劈砍过来，随风一个瞬移，立刻便避开到千里之外。

　　“蓬蓬……”

　　一剑劈空，蕴含毁天灭地的一剑狠狠的击到血煞海中，立刻引起了轩然大波，一瞬间，那扬起千万丈高的血红海浪似乎将要将整个天地都吞没似地，覆盖了整个天空。

　　“好强悍的一击！如果这兽人王用桎梏领域限制了我的自由，再加上破天神剑的攻击，我岂不是一瞬间没有移动的可能？”

　　想到这里，随风感觉到自己的后背在冷冷的发凉，除却破天神剑，随风手中根本就没有破开领域的神器，那么自己能依靠的，也只有碧悠天境的防御了。

　　“随风！你一个大男人有本事不要躲躲闪闪，正面跟我一斗！”

　　见随风根本就不同自己正面相碰，而且自己的速度也比不上他，一时间，只有被他牵着鼻子走。

　　“哼！打不赢还不跑那是傻逼所为，老子可不是傻逼！”

　　随风怒骂连天的说道，他在挑战兽人王的忍耐极限。


第319章 收服兽人王

　　“好，我让你逃，妈的，上次你是因为拥有了破天神剑才能劈开我的桎梏领域，现在它在我的手里，我现在如果施展桎梏领域的话，看你如何让脱身！哼，桎梏领域！”

　　果然，如同随风之前所预料一般，兽人王果然想到了这招，然而，实力达到了天神期在这仙界都能施展自己独有的领域，此时，这件随风微微一笑，浑身一震，立刻将兽人王笼罩在自己身上的桎梏领域抵消开来。

　　领域之间不能相互叠加，而是相互抵消，实力越是强悍，自己的领域也就越强悍。

　　“哈哈，随风，难道你忘记了，这破天神剑本身就拥有自己独特的领域，看我的破天领域！”

　　见随风毫不忽悠的将自己的桎梏领域抵消掉了，兽人王丝毫没有泄气，而是扬起手中的破天神剑，狠狠的一挥，一道肉眼可见的能量立刻朝随风笼罩过去。

　　随风知道，这就是破天神剑的神奇所在，能依靠剑身形成自己独特的领域，就连碧悠天境以及噬魂印都做不到。猛然间，随风感觉自己的身子处于破天神剑的笼罩之下，竟然拿连移动的能力都没有，似乎自己在这个独立的空间中，自己就如同像是路边的蚂蚁一般，而破天神剑以及兽人王就是这个领域里面的天，他们只需要一个简简单单的意念，就能轻易将自己致死！

　　“哈哈，随风，我倒要看看，这次你在依靠什么来破我的破天领域！”

　　兽人王痴狂的笑道，慢悠悠的朝随风走来，脸上洋溢着兴奋的表情，抚摸着破天神剑，如同在亲昵自己的孩子一般。

　　“依靠破天神剑两次将我打败，甚至还让我的肉身尽毁，哼，今天，我也先毁掉你的肉身，然后再收服你的灵魂，天神期的高手作为我的奴仆，痛快！痛快！”

　　此刻，兽人王的心里得到了莫大的安慰，眼前这个一直在现在创造奇迹的男子，终于败在自己的脚下，仙界第一人，他一直都是。

　　“哼！你未免太自大了！即使你凭靠破天神剑能限制住我，但是想要毁我肉身，就凭你的实力，远远不够！”

　　看着兽人王嚣张的表情，随风有些不爽的说道。

　　“恩，竟然敢反驳？给我跪下！”

　　兽人王一个意念，直接让随风在他的面前跪下，在这个破天领域里，他就是最高的掌控者，他就是至高无上的神！

　　“实力不够，哼，整个仙界，如果我要说自己是最厉害的，谁敢反驳！哈哈，老子就是仙界最厉害的高手！肉身不毁？老子倒要看看，你的身子是什么做的！”

　　怒气冲天的说道，似乎在这一刻，在兽人王的心里，整个仙界没有什么事是自己解决不了的。

　　“看我的破天一剑！”

　　破天一剑，当初随风用过这一招破掉兽人王的桎梏领域，并且依靠破天神剑毁掉他的兽肉身，故而兽人王对这一招记忆犹新。

　　他在得到了破天神剑并且从破天神剑中领会到了这一招的时候，就在自己的内心里发誓，终有一天，自己一定要依靠破天神剑中破天一剑毁掉随风的肉身，此刻，便是他报复的时候。

　　破天神剑果然不愧为真灵器，在兽人王大叫施展破天一剑的时候，随风明显感觉到自己的身子完全被破天神剑给锁定了，连眨下眼皮的能力都没有，并且从破天神剑上传来无限的威压，如同像是将整个天地的重量全部都聚集在他一个人的身上。

　　“呼呼，果然变态，面对破天神剑这强悍的一击，我都感觉自己练移动身体的能力都没有，虽然拥有碧悠天境和噬魂印，但是我仍是嗅到了死亡的滋味，太他妈的变态了！”

　　随风额头上冒着冷汗在想到，为了以防万一，随风早就将碧悠天境化为内甲穿在自己的身上，他现在就在打赌，赌破天神剑破不开自己的碧悠天境，否则的话，自己只有送命的可能。

　　“哈哈，随风，纳命来吧！”

　　一瞬间，破天神剑如同像是突破了时间与空间的枷锁，凌厉之极的化为一道足以吞天噬地的长剑狠狠的朝随风劈来，那强大的剑锋给人一种毛骨悚然的感觉，如果要是没有碧悠天境可以依靠的话，随风相信，自己在这一击之下，绝对不可能有生还的可能。

　　说时快，破天神剑已经极近了随风的身体，狠狠的朝他的头部劈砍过来，在兽人王的潜意识中，如果不出意外的话，随风定然能被自己从头劈到脚，不过实力达到随风这个境界，勉强依靠自己的能力逃出一丝灵魂应该是可能的。

　　“蓬蓬……”

　　剑气崩天而至，虽然还没有完全斩下来，但是那强大的气势却已经使得随风所站立的地方如同像是整个风暴漩涡的中心一样，以他为中心，在他四周所有的海水都像是被一股强大无形的力量控制了一般，全都飘散而出，并且每一滴海水在激射而出的时候，都像是一个个凌厉的暗器一般，就算秒杀帝级高手也不是不可能。

　　“哈哈，死吧！”

　　望着自己所营造出来的声势，兽人王相当的满意，所有的一切都朝自己所计划的形势走去，这一刻，兽人王觉得似乎自己已经将整个仙界牢牢的掌控在手中。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　剑气如虹，一瞬间便狠狠的朝随风砍了过去，然而，就在兽人王以为随风的肉身会一分为二，自己报了一箭之仇的时候，诡异的一幕出现了，随风的身体之上竟然凭空升起了一个能量光罩，将他整个人包裹起来，似乎与整个仙界都脱离了关系，就连掌控破天领域的兽人王也是发现自己不能再次掌控随风了。

　　“蓬蓬……”

　　在破天神剑狠狠劈道能量光罩上的那一刻，一道肉眼可见的光波立刻以能量光罩为中心向四周扩散过去，只要是光波所触及的地方，所有的一切都灰灰湮灭，就连那吞天噬地的血红海浪在被拿到恐怖的光波触及时，也是偃旗息鼓的趿拉下来，回归了原有的平静。

　　兽人王依靠自己的实力自然能觉察到这道光波的迥异，也不敢轻拭其锋，连忙闪躲开来。许久，只见破天神剑所劈之处露出了苍夷的海底，这一击竟然将所有的海水硬生生的逼退百余里，而随风现在所处的地方就在泥浆满地的海底之下，不过拥有了一道奇异光罩的守护，那些海水根本就不能近身，只能乖乖的停留在百里之外，一时间，这一切都显得相当的诡异，似乎这里是一个特殊的存在一般。

　　“怎、怎么可能！”

　　望着完好无损的随风依旧活灵活现的站在自己的眼前，兽人王将自己的眼睛擦了又擦，似乎不相信眼前这发生的一切，破天神剑的威势他曾经亲自体验过，在那种破天灭地的威压之下，自己根本就不可能逃跑，甚至只有等死的份，但是，眼前这个人类好像是独特的存在一般，这破天神剑强悍的一击，竟然丝毫没有伤害他，这不得不让他惊讶。

　　许久，只见原本一直微闭双眼的随风陡然睁开双眼，伸手一挥，包裹自己身子的那道能量光罩立刻便消失不见，如同像是没有存在过一般，在能量光罩消失的瞬间，那熊汹涌磅礴的海水立刻朝这段真空领域覆盖过来，然而随风一个瞬移，整个人便出现在血煞海上空。

　　脸色煞白，双眼无神，显然，虽然接下来破天神剑破天一剑的攻击，但是随风也显得非常的难受，忽然，只见他双腿猛然的绷直，一直僵着的身体如同像是在抽搐一般，一道血剑便从他的口中喷射而出。

　　“随风，你刚刚是怎么躲过我破天一击的，那到底是什么法宝，竟然能在关键时刻护你周身，让你逃过一劫！”

　　望着只是轻微受伤的随风，兽人王的脸色显得相当的难看，此刻，所发生的一切已经远远超越自己的认知了。

　　“哼，兽人王，我的手段岂是你所能了解的，刚刚只是想陪你玩玩而已，你还真以为你的实力在整个仙界是第一，自以为是！既然你杀不死我的话，那么，现在就该由我来杀你了！”

　　随风擦了擦嘴角的血水，血红着双眼紧紧的盯着兽人王看着，如同像是要吃人一般。“什么！”兽人王有些胆怯的朝着随风看着，既然能拿出破天神剑这般逆天的绝世异宝，兽人王相信，眼前的人类身上绝对还有比破天神剑更厉害的异宝，否则的话，刚刚破天神剑全力的一击，他根本就不可能抵挡下来。

　　“哼，今天，我要让你长长见识！”

　　随风冷着脸说道，现在自己已经尝试了破天神剑的厉害，再同兽人王玩下去也没什么意思，倒不如就此机会一举将他收服，也就不担心傲无情能翻出什么大浪出来。

　　“好！来吧，让我见识下你这个天才究竟用什么招数将我击败！”

　　兽人王的心里防线已近接近完全崩溃，此时他似乎已经意识到自己这一战又是必败无疑，不过他不甘心，致死也要领悟一下眼前人类的绝招。

　　“哼，接掌！”

　　怒哼一声，只见随风陡然伸出右手朝兽人王攻击过去，丝毫不给他思考的余地，瞬间，那充满魔幻的手掌便已经靠近了兽人王的身体。

　　“恩？”

　　稍微迟疑，望着随风平庸的一击击向自己，兽人王顿时便大喜，连忙凝聚能量于右手之上，凭借本能的朝随风的右掌迎接了过去。

　　没有想象中的能量肆虐，在兽人王的右手碰到了随风的手掌之后，如同像是拥有吞天的吸引力一般紧紧的抓住兽人王的手，并有一道暗黑的能量传入兽人王的身体之中，片刻，只见兽人王脸色巨变，似乎明白了什么，紧接着便恭恭敬敬的跪倒在虚空之中，一脸虔诚的拜到：

　　“兽人王见过主人！”


第320章 神秘珠子

　　“好了，起来吧！”

　　随风擦了擦嘴角的血水，淡淡的说道。兽人王连忙站立起来，将自己手上的破天神剑解开，恭恭敬敬的递到随风的手中。伸手一挥，随风没有丝毫犹豫的便将破天神剑收了起来，面无表情的对兽人王说道：

　　“现在你也看到了，那边的战事你兽人精英大军仅仅只剩下一百多人，有你就足够了，我不想将他们赶尽杀绝，你快命令他们叫他们停手，原地待命吧，我也会叫我的人全部停下来的！”

　　听到随风的话，兽人王脸色一喜，其实他一直都在关注兽人精英大军的战斗情况，这支队伍耗尽了他几十万年的心血来打造的，有着太多太多的感情，就这般看着他们一个个被屠杀，兽人王的心里确实不是滋味。

　　“是，主人！”

　　只见兽人王立刻微闭双眼，向战场兽人精英部队仅余的一百人传达了自己的命令，同一时刻，随风也是闭着双眼向奔驰吩咐起来。

　　战场之上，众人此时杀得正兴起，这匕刃大军果然名不虚传，同兽人精英大军拼得不相上下，再有奔驰、法拉利、飞殇等人的加入战场的格局立刻得到了转变，而匕刃大军的众人越杀越兴起，仅仅厮杀了一天的时间便将五百精英大军杀得只剩下一百多个，当然，匕刃大军这一方也是陨落了将近两百所有的高手。

　　此刻，奔驰正像是在收割生命一般在斩杀兽人精英时，猛然听到了随风的传音，说是已经收服了兽人王，这里的战斗可以停止时，脸上一喜，再看向兽人精英大军时，仅剩的一百多人果然都听了手，猛然腾空，奔驰立刻高手朗叫到：

　　“各位兄弟，你们都可以住手了，我的大哥随风已经成功的制服住了兽人王，现在各位兄弟都可以住手，回到原地休息待命。”

　　“哦，哦……”

　　一听到终于可以不用再厮杀了，众人都是大喜，传说中的兽人王被随风刻制服了，两人都是传说中的人物，但终究还是自己这一方的强悍人物赢了，赢得了最终的胜利。奔驰吩咐好自己这一方的人马之后，立刻来到了兽人精英部队聚集的地方朗声说道：

　　“你们都尽皆聚集在此，等兽人王来了你们才准走，可明白？”

　　不等他们回答，奔驰便在此从众人的身边消失不见。血煞海上方，安排好这一切之后，随风双眼直愣愣的盯着兽人王看着说道：

　　“兽人王，之前的时候我俩已经打过赌了，你赢了我这条命就是你的，我赢了你的命就是我的，现在你输了，我将收服你在我身边，应该没什么意见吧！”

　　微微一愣，只见兽人连忙躬身说道：

　　“愿赌服输，我兽人王说话算话，况且主人的实力如此高强，飞升仅仅三百年便有如此实力，绝对能称得上仙界第一人，做你的首下，也算是我兽人王的荣幸！”

　　“好！那现在你跟我走吧，傲无情同无道天已经斗得差不多了。”

　　随风满意的朝兽人王点了点头，脸上风平浪静，像是什么都没发生过一般，不过此时他心里却是美滋滋的，我靠，要知道兽人王乃是天神期的高手，这样的保镖在哪里找啊！

　　其实之前随风是故意用自己的右掌朝兽人王印过去的，引诱兽人王上钩，在自己的右手碰及兽人王的一瞬间，一道血红色的能量便由随风的手中传至兽人王的身体里，噬魂印乃是天尊级法宝，在易空的那个木醇宇宙内也是至高无上的存在，不要说兽人王一个小小天神期的高手能瞬间制服，哪怕就算是神王级的高手，只要随风愿意，肯花时间和功夫来精心策划，要制服也不是不可能。

　　见随风瞬间便能控制自己的灵魂，兽人王大惊，然而，此刻的他已经是身不由己了，自己的任何一个念头，哪怕自己在脑中一扫而过，随风都能轻易的知道，哪里还敢生起杀心。

　　任自己再怎么厉害，在灵魂被控制的前提下，只要自己有拂逆之心，随风只需要一个念头，自己便能魂飞魄散，灰灰湮灭。

　　退而求其次，在兽人王看来，自己跟随在随风的身边，倒也不一定是什么坏事，飞升仅仅三百年便能达到如今的程度，在整个修真史上，就算是风华绝代的玄机子也不能同他想比，何况自己达到了天神期这么久，竟然就是没有降下神劫，自己也不能飞升神界，这倒是兽人王最为苦恼的地方，仙界的舞台实在太小了，根本就不够自己施展拳脚，如果能借助随风的力量飞升神界的话，那才是自己最期望的。

　　“等一下主人，我有些事情想跟你说。”

　　见随风要离开，兽人王立马阻拦的说道。

　　“哦？有事情跟我说？难道很重要么？”

　　随风皱了皱眉头说道，虽然整个战场的大局基本上已经控制住了，但是能早点回去总是好的。

　　“主人，这血煞海有一个东西非常神秘，即使以我现在的能力也是无法靠近他百里之内，既然下定决心跟随主人，我想，以后回到血煞海的机会就会少很多了，反正我自己也没办法探究那个东西，倒不如让主人看看，说不定能就此机会得到。”

　　提到那个神秘的东西，兽人王便动容起来，但是他自己根本就无法靠近，更别说去得到了。

　　“神秘的东西？以你的实力竟然不能靠近它百里之内？有意思！”

　　听到兽人王如此说道，随风的好奇心顿时便被激起来了，显得非常的意外好奇。

　　“走，兽人王，带我过去看看！我倒要看看这到底十个什么玩意。”

　　提到百里之内都进不去，随风立刻便想起了当初在雷电湖中的那块雪魄冰晶，雪魄冰晶就连天闲子看到了也是十分的赞赏，但那时自己只是无法靠近百米之内，现在这个神秘的东西竟然无法靠近百里之内，由此可见，这东西肯定比雪魄冰晶贵重一些，对于好的东西，随风是从来就不拒绝的。当然，随风可不担心兽人王会骗他，拥有噬魂印的控制，兽人王想要骗他，基本上是不可能的。

　　“好，主人，我在前面带路，你跟在我的后面就行了。”

　　兽人王也不啰嗦，整个人立刻化为一道利剑，直冲血煞海的深处游去，四周的海水在遇到兽人王的时候，似乎像是遇到了自己的亲人一般，显得相当的亲昵。

　　那些海水在兽人王的控制之下，竟然在他所经过的地方留出了一个半径约十米左右的巨大通道，不过待随风走过之后，便又立刻消失不见，这一招，到时让随风大开眼界，随风扪心自问这一点自己也能做到，但是绝对没有兽人王这般随心所欲，一切都显得十分的自然，像是传说中的天人合一一般。

　　在血煞海中两人丝毫没有任何的海水阻力，但是仍旧急速飞行了将近一炷香的时间，此刻，两人已经来到了血煞海海底将近十万里的深处，这里绝对是血煞海中最深的地方，庞大的压力让随风都微微感到吃力，就算是帝级高手来到这里，也绝对待不了片刻的时间。

　　“主人，现在我们已经来到了血煞海海底的最深处，再往前方左右便是那个神秘地方所在的地方，可是现在我虽然有很多力气，但是整个人却无法再行进一步，我也不知道是什么原因。”

　　兽人王有些尴尬的说道，这种奇妙的感觉让他不止一次拥有，每次来到这个地方时，四周的海水像是认识他一般，竟然阻止他前进一步，这同实力无关。

　　“恩？”

　　随风惊讶的盯着兽人王看着，不明白为什么会这样，自己仍像是什么都没感受到一般，他却一步都进步了，而且从兽人王的内心活动中，随风知道，他并没有说谎。

　　“好吧，兽人王，你就在这个地方等着，我先去看看，什么东西竟然这般神秘。”

　　越是这样，随风越是感到震惊，这玩意一定不简单，要知道兽人王可是天神期的高手，在这里竟然无法迈进百里之内，确实很奇怪，随风甚至能肯定，这东西肯定能同自己的噬魂印相媲美。

　　迈着沉重的步子，随风每一步都走得非常的小心，他可不相信这里没有暗藏玄机，自古以来，异宝总是有异兽守护，如同自己得到噬魂印一般，虽然没有异兽，但是自己所经历的磨难，绝对比一般的异兽来的要强悍一些。

　　“蓬蓬……”

　　一步步的前行，在这个幽深没有一丝光线，冷得让人直接崩溃的地方，随风只感觉自己额头上的汗珠直接往下滴，如同像是雨滴一般，然而，就在随风满以为自己会遇上一些什么可怕乃至恐怖的存在时，竟然安然无恙的走了将近九十里，却什么都没有发生。

　　“恩？怎么会这样？一切都显得这么不合常理！”

　　随风暗自嘀咕道，在向前猛然迈出一步的瞬间，随风突然发现前方十里之外竟然有一个异常发亮的珠子，如同像是黑夜中的一盏明灯一般，非常的刺眼，悬浮在十里之外处。


第321章 物各有主

　　“那是什么？”

　　双眼紧紧盯着十里之外处那个犹如鸡蛋大小一般的耀眼珠子，随风浑身一震，整个人也显得相当的惊喜，他知道，这个珠子定然不是人间凡物，否则的话，也不可能在如此幽深的海底之内有着这般璀璨的光芒，更不可能让兽人王都无法靠近。

　　想到此，随风觉得自己的浑身的血液都不禁沸腾起来，拥有了破天神剑、噬魂印以及碧悠天境，再如果得到眼前这看似并不平凡的珠子的话，那么自己的实力又将进一步得到提升，保命的手段也将增加一个。

　　没有犹豫，只见随风一步一步的朝那个耀眼的珠子靠近，不过整个人却是显得更加谨慎，天下凭空掉下馅饼，这么好的事情他可不相信。

　　“呼呼，仅仅只剩下五里路了，只要将这段路熬过去，我就能将眼前的珠子囊括于手中！”

　　随风兴奋的在心底想到，然而，当他再次迈步向前踏入的时候，却猛然的发现，自己如同像是经过了传送阵一般，瞬间便来到了一个陌生的世界。

　　“恩，怎么回事？”

　　随风早就预料过各种突变的情况，故而现在虽然瞬间失神，但是他马上变反应过来，微微一沉吟，随风片刻便反应过来了。

　　“操，一个小小的幻阵，竟然想困住我！”

　　眼神一变，随风虽然置身其中，但是好像又是出乎其外，仅仅闭眼片刻，随风便破掉了眼前的幻阵，出现在原来的地方。

　　“虽然不怎么厉害，但是竟然能布出如此诡异的阵法，甚至连我短时间都看不出来，这布阵之人的手法已经达到了炉火纯青、登峰造极的地步！”

　　随风有些仰慕的说道，自己本身就是五行俱全之体，一般的阵法他压根就没放在眼里，但是没想到眼前这个阵法竟然让自己进入其中走上一遭。

　　安安全全的向前走了一里路的距离，随风猛然再次停止了自己的脚步，因为他忽然感受到眼前那股炙热的气息，整个人像是置身于能融化一切的火山口一般，那个令人窒息的热浪使得呼吸都显得十分的紧凑。

　　“这一关又会是什么了？”

　　随风暗自将心底想到，同一时间，只见他用脚踢飞脚底下的一团淤泥，瞬间，只见那团原本毫无生机的淤泥，在随风的脚下游走一下之后，瞬间便锋利的如同利剑一般，狠狠的朝前方射了过去。突然，在那淤泥落地的瞬间，只听到蓬的一声炸响，猛然间，像是巨大的油田着火了一般，瞬间便将随风吞灭。

　　“恩？我擦，竟然将我的衣服烧掉了，什么？这竟然是传说中的三味真火！看着这次真的到大霉了！”

　　随风有些畏惧的说道。

　　三味真火乃是神火，号称为毁灭世间一切，不过随风的身体此时已经达到了中品神器的品质，短时间内也不是三味真火所能焚化的，不过他身上的衣服可就没那么幸运了，在被三味真火笼罩的一瞬间，自己身上的衣服就被灰灰湮灭了。

　　“好热，这里竟然禁止飞行，看来只有步行过去了！”

　　随风有些恼怒的说道，然而，如果仅仅凭靠自身的努力往前走的话，那么自己没有到达之前，一定会被三味真火溶为恢恢，灵机一动，随风知道，此刻别无他法，能够利用的只有碧悠天境，没有丝毫的犹豫，只见随风意念一动，一套金黄色的战甲立刻披在他的身上，将他原本精壮赤露的身体包裹住。

　　当然，这金黄色便是碧悠天境所幻化，它能根据随风的意念，变幻出任何他想要的东西，这便是碧悠天境的奇特所在。

　　“呼呼，好多了，哼，即使是三味真火，你也休想阻挡我前进的脚步！”

　　随风伸了一个懒腰，悠悠的说道。大摇大摆的朝其前方进攻，原本嚣张无比的三味真火，在触及到碧悠天境之时，都如同像是老鼠见到了小猫一般，躲闪都来不及。

　　三味真火只有将近一里路的范围，待随风在前进一里路时，前面又重归于平静，而自己的身后的三味真火在自己远离了这片区域时，也偃旗息鼓了。

　　“幻阵、三味真火已经玩完了，剩下还有三里的距离，我倒要看看，你还有什么花样想跟我玩！”

　　随风望着远处那个愈发耀眼的珠子兴奋的说道，越是靠近，随风越能感受到那个珠子的不同寻常。深深的呼一口气，随风望着前方愈加坎坷的路，整个人小心翼翼的探索着周围的一切不同寻找，似乎想找出陷阱的破绽，然而，在他停留了将近半柱香的时间却依旧什么没有发生的时候，无奈的摇了摇头，终是迈开步子朝仅剩三里路的神秘珠子走去。

　　但是，就在随风的脚刚刚踏入三里之内的范围时，猛然感受到从脚下传来那种让人无法呼吸的寒冷，这种桎梏的寒冷在随风的认知里，就算是手持雪魄冰晶也无法比拟，血煞海地底十万里，海底的最深处，这里的温度就算是普通的帝级高手也是承受不了，但是，海底的寒冷同自己现在所处地方的温度比起来，就如同像是冰水同沸水的区别，这种感觉的落差实在是太大了。

　　一瞬间，随风的身体就完全被禁锢了，如同像是一个冰人一般，浑身上下被那万年玄冰严严实实的包裹着，没有一丝余地，而向前延伸一里路，全都散发着淡青色的雾气，不过如果挥剑尝试突破这层领域时，你会发现，这淡淡的雾气竟然是实体，堪比神器，根本就不可能穿越，也就是说，这看似像是空气一般的存在，却是实质的固体。如同像是一座冰雕一般，随风就这般静止在这里，保持着刚刚迈步的动作，浑身上下哪怕就是一根汗毛也动不了。

　　“怎么会这样？这里的温度怎么会比雪魄冰晶还要低！”

　　虽然全身上下被禁锢的动缠不得，但是随风的生理机能仍是完好无损，能对眼前的形势作出明确的判断。微微沉思，随风尝试过了所有的手段，在这里自己只能靠自己的神念来解救自己，碧悠天境和破天神剑以及噬魂印都没有任何的助力。

　　“在这里我的身子完全被锁定了，虽然神念能够回到碧悠天境，但是我的身子却依旧停留在外界，治标不治本，根本不能从实质上解决问题，怎么办？看来只能试试雪魄冰晶的功能了！”

　　万般无奈之下，随风只有考虑以冷制冷，这同以毒攻毒有着本质上的联系，应用的都是用一个原理。

　　“灵儿，你在干什么？”

　　随风通过自己的神念传递到碧悠天境中，同灵儿交流起来，大战之前随风便将灵儿和剑舞都收到了碧悠天境中，怕的就是出现什么意外，此时，碧悠天境中，灵儿、剑舞还有闭关出来的冷雪正在欣赏碧悠天境中的风景，在突然接到随风的神念时灵儿显得相当的兴奋，一脸高兴的说道：

　　“风哥，怎么样了？是不是大战已经结束了，人家好想你哦，好久都没看到你，你也不来看人家。”

　　“呃？”

　　听到灵儿的幽怨的话，随风一时间语塞，不知道该说什么才好。

　　“咳咳，灵儿，我现在遇到麻烦了，不过你不用担心，将你的雪魄冰晶先给我用用，我看能不能解决。”

　　“什么？风哥，你没事吧？”

　　灵儿一改之前撒娇的语气，脸色一变在变的传音道，看你的一旁的剑舞和冷雪都莫名其妙，不过灵儿的反应不慢，连忙将雪魄冰晶非弄了出来，雪魄冰晶被灵儿炼化了，所以对于她来说没有丝毫的伤害。

　　“没事，不用担心我，我将眼前的事情处理完成了再来找你，走了美女！”

　　随风轻易的便将雪魄冰晶我在手里，匆匆忙忙的同灵儿交代了一句便收回了自己的神念。

　　“现在感觉雪魄冰晶竟然有一丝余温，看来这里的温度确实已经达到了极限了，没想到普普通通的一个仙界竟然有这么变态的地方，真是怪事！呼呼，试试看我这雪魄冰晶到底能否破掉这万年玄冰。”

　　随风仍旧保持他原有的状态，雪魄冰晶却诡异的出现在他的右手中，但是，就在随风想利用雪魄冰晶破开自己身体之上的万年玄冰的时候，覆盖在自己身上的玄冰竟然诡异的消失了，同一时间，一个苍老的声音传到他的耳中，平静的说道：

　　“年轻人，不是你的，终究不是你的！物各有主，如同你身上的噬魂印以及碧悠天境，任别人有再大的能力，也是不可能夺取的。”

　　微微一怔，随风整个人在听到这个声音的一瞬间，先是再次被定住身形一般，诧异的望着虚空，只见随风有些疑惑的说道：

　　“你是谁？”

　　能知道自己身怀碧悠天境以及噬魂印，随风知道，这样的人绝对是天闲子一个级别的。

　　“我是谁？我不过是一个早已经死了亿万年的人而已，到现在为止，你是第一个闯进这里来的人，不过年轻人，你也不是常人，其实你的心里更清楚你是谁，但是我想告诉你，眼前这个珠子不属于你，你是得不到的，回去吧！他真正的主人就快出现了。”

　　亘古悠远的森林，这个从虚空中传来的声音给随风的感觉就是这般。


第322章 自爆内丹

　　微微一愣，随风知道，有些东西不是强求所能得到的，如同噬魂印，当初玄机子也曾尝试着得到，但是最后仍是到了自己的手里，这就是天命使然，不是自己的，不管你怎么强求，终究也不能到你的手里，想到这里，随风便释然了，连忙面朝虚空朗声说道：

　　“前辈，小子无意打搅你，这就离去，只不过前辈能否告知名讳，也好让晚辈铭记在心。”

　　“哈哈，名讳这东西不过是过眼云烟，亿万多年了，到现在我差不多已经忘记了我是谁，小子，你走吧！他日有缘，你和我的还会相见的，那时候的我便是一个全新的自己。”

　　还是那句声音，让随风听到耳朵里有种不容置疑的语气，随风知道，眼前这看似唾手可得的珠子跟自己是没有缘分了，微微欠身，只见随风朗声说道：

　　“如此，晚辈拜过前辈，这就告辞！”

　　望着随风远处的背影，只见虚空中一个白衣老者慢慢的现出了自己的身形。

　　“鸿蒙空间的掌控者——鸿蒙！没想到这才几百年，他竟然就已经有了如此成就，噬魂印和碧悠天境都得到了，看来他还差一件至宝没有到手。行风果断，雷厉风行，将来，他必定是中流砥柱之人！”

　　虽然没有得到这个珠子，待随风想通了之后便释然了，也没放在心上，回到碧悠天境中看了灵儿一眼，然后径直出来了，找到了兽人王，一起飞出血煞海，前往牛头上方向。

　　经过几次大瞬移，随风和兽人王仅仅片刻的时间便来到了牛头山方向，众人在看到随风在前，兽人王在后，并且兽人王一脸恭恭敬敬的时候，都感到相当的诧异。

　　“随风，这是……”

　　敖拜有些疑惑的指着兽人王，惊讶的看着随风问道。

　　“从今以后，我兽人王便是随风的奴隶，他是我的主人！”

　　平平淡淡的一句话从兽人王的口中吐了出来，一时间，众人都感觉自己的大脑像是短路了一般，都保持沉默，一句话也说不出来。如果这句话是从随风的嘴中说出来的话，众人也许会怀疑他的可信度，虽然随风很厉害，但是兽人王的实力也不差，不过这句话是从兽人王口中亲自说出来的，不由得众人不信。许久，只见奔驰首先反应过来，连忙拍了拍随风的肩膀说道：

　　“老大，你真有才，他你也能解决！”

　　众人在听到奔驰的声音时，也是相继的清醒过来，纷纷道贺起来，他们知道，这一仗如果没有随风的话，整个仙界沦落在傲天宗的手里那几乎就是必然。微微一笑，面对众人的恭贺，随风并不说话，而是面朝奔驰看着，低声的问道傲无情和无道天的情况。

　　“大哥，他们的实力相差不大，虽然傲无情有上品神器破虚神刀，不过他之前受了重伤，攻击力下降了不少，而无道天则是全盛的实力，现在已经突破达到了六九散神，不过他手中的武器则是差了点，只有一把中品神器霸龙枪，他们相斗已经有一段时间了，就在距离这里十万里的地方。”

　　奔驰将傲无情同无道天的信息娓娓向随风道来。淡定的点了点头，随风知道，这两个人都跟自己有着深仇大恨，死是必然的。望了奔驰一眼，随风有吩咐道：

　　“老二，该下狠手的时候千万不要手软，现在大势基本已经定下来了，你立刻命令敖拜率领各方人马清理傲天宗的老巢，傲天宗所有的余孽一个都不要留，否则的话，再给他们几十万年的时间，他们必然又能东山再起！”

　　随风脸色一狠，知道这时不是手软的时刻，否则的话，害的将是自己的人。傲天宗这次大战只是带领帝级高手过来大战了，至于天君期、大罗金仙等左右的高手，一个都没有出来，如果斩草不除根的话，这傲天宗一定会死灰复燃的。

　　“恩，老大，这个我知道，敖拜早已经吩咐下去了，以伏天、阳霸以及龙龟三人为首，带领我妖域大部分的高手已经杀向了傲天宗，只要是跟傲天宗有关系的人，一律杀无赦！”

　　敖拜是活了百万年的老怪物，对于该怎么处置，心里早就有一本账，到了如今这个时刻，当然不会手软。微微一愣，随风知道敖拜的计谋不是一般人所能够比拟，赞赏的看了他一眼，随即便对身边的兽人王吩咐道：

　　“兽人王，去将你的子民安顿一下，就他们以后没事不要出血煞海。”

　　“是，主人！”

　　恭恭敬敬的说道，兽人王得到了随风的命令立刻瞬移到兽人精英大军仅剩下的一百多兽人的那地方安排起来，随风则是对着眼前的众人说道：

　　“这里的事情差不多已经解决完了，我们去看看，看那傲无情同无道天两个，到底谁更厉害一些。”

　　十万里左右的地方，此时傲无情同无道天两人斗得正酣，不过他对兽人王已经屈服在随风的手下却丝毫未知，两人斗了几天几夜，此时浑身都是上，无道天的左右活生生的被傲无情给卸下来了，而傲无情的胸口则是有一个拳头大小般的窟窿，并且从里面不断的溢出鲜血，沾染了傲无情一身。

　　“无道天，我看我们暂且就这样，你也受了不轻的伤，以你的实力今天想要杀我，根本就不可能，倒不如我们再另约时间，以后再战可好？”

　　感到自己身上的元气流失厉害，傲无情不得不重新审视自己的处境，何况，这一次他的目的是要毁掉妖域和雪山宫，统一仙界，并不是为了杀无道天而来。

　　“下次再战？哼，你的小算盘打得还挺好，虽然我受了重伤，但是你也好不到那里去，今天不杀你，我无道天有何颜面去见我天风门的列祖列宗，在我的心里，现在只有一个念头，那就是杀了你，吃你的肉，然后再喝了你的血，哈哈……”

　　无道天看到傲无情眼中急切的目光，愈发得到了安慰，之所以选定这么一个时间内找傲无情决战，无道天看重的就是眼前这种迫切的形势，使得傲无情根本就不能沉下心来同自己决战。

　　“你、你……”

　　傲无情气得一句话也说不出来，想到傲天宗现在的战斗格局，傲无情不由得担心起来，然而，有无道天的阻拦，自己根本就无法全身而退，狠狠的瞪了无道天一眼，只见傲无情眼中闪过一丝厉色，凶厉的看着无道天说道：

　　“好，既然那你如此逼迫我，那你也就不要怪我手下不留情，哼，给我死吧！”

　　忽然，只见傲无情的身上一瞬间像是着了火一般，整个人浑身浴火，如同像是在火的海洋里沐浴，这一切，万般无奈的傲无情能做的只是燃烧自己的内丹，以获取短时间内的超能量，果然，在傲无情燃烧内丹的片刻，他感觉到自己浑身充满了无可匹敌的能量，似乎以他自己现在的状态，只手举起一颗星球也不是不可能。

　　“无道天，这是你逼我的，不要怪我心狠手辣！”

　　傲无情残忍的看着无道天说道，眼中血红直欲滴血，整个人如同像是一个杀人狂魔一般。

　　“恩？”

　　无道天在傲无情燃烧内丹的那一刻便发觉了他的异样，不过他的速度终是慢了一步，在燃烧内丹也比不上傲无情，不等他反应过来，只见傲无情整个人如同像是一个怪兽一般，就这样直接朝无道天瞬移过来，无道天虽然报仇心切，都是也不傻，知道此刻只能暂避其锋，否则只有被虐的份，然而实力的差距带来的便是瞬移的速度以及长短的差距，只见仅仅是几个呼吸的时间，傲无情便已经狠狠的将无道天击倒，在绝对实力的面前，所有的抵挡都显得是虚妄，如同是一层窗纸一般，一捅即破。

　　“蓬蓬……”

　　在接连几十下受到了傲无情的攻击，无道天嘴角的血丝已经越来越多，身上的伤也是越来越重，脸上更是没有一丝的血色，长此以往，以傲无情的速度，绝对不超过十息的时间，自己便会灰灰湮灭。

　　“傲无情，这也是你逼我的，老子今天就跟你拼了，看看谁不要命！”

　　事到如今，无道天感觉自己实在是无路可走，唯一的一条路就是舍弃自己的生命，拉傲无情下水，话音刚落，只见无道天整个人直接朝傲无情扑了过去，在傲无情的一拳打穿了自己的身体时仍旧死死的抓住傲无情，狠狠的一咬牙，只见无道天疯狂的说道：

　　“哈哈，傲无情，老子今天自爆内胆，看看谁撑得过谁，自爆内胆！！！”

　　怒极而狂，这一刻，无道天完全将自己的生命置之度外，在他的心中，只要拉傲无情一起死，以为天风门的灭亡报仇。

　　“什么！”

　　听到无道天说要自爆内丹，傲无情大惊，狠狠的一甩，企图将无道天甩开，但是无道天此时已经搏命了，岂能容得傲无情甩开。

　　“疯子，妈的，你是疯子！”

　　愤怒的骂道，只见傲无情抽出右手中的破虚神刀，狠狠的朝无道天的双手斩了过去，然而，就在他的破虚神刀看到无道天的双手时，一股惊天的炸响响彻整个苍穹，似乎将世间所有的一切都掩埋在这狂暴的怒炸声中。


第323章 灭傲天宗

　　六九散神自爆内丹，可想而知那种狂暴的能量肆虐到达了什么程度，一般帝级高手的自爆就能毁掉方圆万里之内所有的一切，而无道天是六九散神就高手，单独打斗，以他一个人的实力，就算是一百个帝级高手联手的话，他慢慢的也能杀完，这也就是说，无道天此时自爆内丹所带来的毁灭至少延伸一百万里。

　　随风刚刚来到这里，就感受到那种肆虐的能量朝自己撞击过来，如同像是一道龙卷风一般，那种夹杂着天地能量的恐怖气息，就连奔驰也是畏惧。

　　不过随风却没放在眼里，伸手一挥，一个巨大的光罩立刻将跟随在自己身后的众人全部都包裹起来，直接无视了那急速冲过来的能量。

　　悠悠的看着爆炸的中心，如同像是张牙舞爪一般的毒火龙不断的在天空中游走，狰狞的面孔四下的肆虐，熊熊滚滚的烈火，似乎在这里像是炙热的火球一般，不断的燃烧。

　　“这无道天还真有种，竟然敢自爆内丹同傲无情同归于尽，果然是一个狠角色！”

　　随风的神念在没有到来之前便已经注视着这里的一切，故而他知道这是无道天自爆内丹所引起的效果，然而，就在随风满以为无道天以及兽人王同归于尽的时候，却猛地感受到一丝微弱的能量波动从爆炸的中心传过来，随风清晰的感受到，这股微弱的气息自己很熟悉，就是傲天宗的宗主傲无情。

　　“怎么会这样？六九散神的自爆，同为六九散神，这傲无情竟然能逃一命，真是怪事！”

　　随风低声喃喃自语到，众人此时都没有注意到他的表情，而是瞪圆了双眼紧紧盯着眼前炫彩的画面，六级散神自爆，自有仙界的历史以来，还从来没听说六九散神自爆。

　　“咳咳……”

　　几声悲惨的咳嗽声从烈火中传了出来，只见一个人影跌跌撞撞的逃出烈火，浑身赤裸，并且身上多处受到了重伤，尤其是胸口上那个拳头大小一般的伤口，竟然已经穿了。

　　“呼呼，无道天还真他妈的够狠的，竟然想跟老子同归于尽，哼，幸亏我身上有玄武甲，否则的话，这一次我一定会挂在这里。”

　　傲无情完全没有注意到天空之上的随风等人，出了烈火便心有余悸的说道。

　　“恩？玄武甲！”

　　听到玄武甲，敖拜整个人陡然一惊，像是看着怪物一般紧盯着傲无情看到。

　　“敖叔，怎么了？有什么不妥吗？”

　　看到敖叔如此失态，随风知道，一定是有什么事情发生。

　　“风儿，你不知道，这玄武一族原来并不是龙龟一个人，他还有一个儿子，名为龙阳，但是这龙阳在几十万年前却凭空的消失不见了，龙龟在整个仙界追查了几万年，却依旧没能找到龙阳的信息，而现在傲无情身上穿的铠甲，如果我没猜错的话，应该就是玄武一族龙阳的身体炼制而成的铠甲，没想到，追来追去，这罪魁祸首竟然是傲天宗的傲无情！”

　　敖拜愤怒的说道，玄武一族人数本来就少，以前还有龙龟和龙阳两个，但是自从龙阳消失之后，只剩下龙龟一个。

　　“原来是这样，这傲无情该死！老二，你去解决他吧，现在先留他一条狗命，待龙龟回来之后将他交给龙龟处置。”

　　随风懒得亲自出手，直接对身边的奔驰说道。

　　“老大，你就看我的吧！”

　　打架是奔驰最大的嗜好，现在随风叫奔驰下去，他当然乐意。

　　“傲无情，没想到我俩又见面了，这一次，恐怕你再想逃已经是不可能的了！”

　　陡然听到奔驰的声音，傲无情身体没来由的一震，像是遇到了什么可怕的事情一般，连忙回过头来，然而，当他看到来人并不止奔驰一个，甚至还有随风等人时，整个头顿时便大了。

　　“你、你……难道你们已经解决了兽人大军的精英军团？怎么可能！”

　　傲无情仍是不敢相信的说道，就连说话也是语无伦次。

　　“怎么？死到临头竟然还不知道？哼，傲无情，我告诉你，从今天开始，整个仙界已经没有傲天宗了，而你，也必死无疑！”

　　奔驰红肿着双眼瞪着傲无情看着，右手凌空一握，上品神器板砖立刻便出现在他的手中。

　　“爷的上品神器板砖，专砸你这种小人！”

　　说完，奔驰便气势汹汹的将板砖朝傲无情头顶砸了过去。上品神器，那种一出来的威势就让众人感到呼吸困难，心里如同像是压着一座大山一般，到此刻，傲无情也知道，除非是兽人王出现在这里，否则的话，这次是真的挂在这里了。

　　明知抵不过，傲无情也不肯束手就擒，只见他猛然腾空而起，双手紧紧的握着上品神器破虚神刀，心有不甘的朝奔驰的板砖迎了过来，奔驰的实力堪比六九散神，之前同傲无情交手几次没有分出胜负，不过自从无道天出现之后，傲无情一直都由无道天接手了，而他则是杀杀兽人，根本就没受什么伤，傲无情则不同，胸口有一个巨大的窟窿，刚刚有承受了无道天自爆内丹的一击，到现在浑身根本就没有元气可用，自然，他施展出破虚神刀也是心有余而力不足。

　　“蓬蓬……”

　　上品神器的蓬击那种狂暴的能量没有人敢忽略，就连随风也是在自己的身边撑起了一个能量光罩，避免被如同剑气一般的能量伤及到。然而，傲无情的身子还是太虚了，破虚神刀根本就发挥不出来十成的威力，接触的刹那，就死死的被上品神器板砖给压制住了，直接连同着傲无情一起狠狠的砸向地底。

　　“哼！”

　　冷哼一声，奔驰知道这一击要不了傲无情的命，毕竟大部分能量都被破虚神刀给卸下来了。伸手一挥，板砖立刻缩小回到了奔驰的手中，没有丝毫的怜悯，只见奔驰猛然的蹬脚，瞬间，便见傲无情像是一颗子弹一般从地底中被抛射出来。就在这时，兽人王处理好兽人族的所有事物，回到了随风的身边，而傲无情残余最后的一丝意念，在看到兽人王的时候，如同像是溺水的人抓到了救命的打草一般疾呼到：

　　“兽人王前辈，快来救我，快来救我！”

　　冷冷的看着他，兽人王并不理会，恭恭敬敬的来到随风的身边低声说道：

　　“主人，兽人族的子民我已经安排好了，从今以后我就可以安心的跟在你的身边。”

　　微微的点了点头，随风满意的说道：

　　“很好，兽人王，我如果要杀傲无情你应该不会有什么一见吧？”

　　“主人，我只是和傲天宗第一代宗主有关系，至于他们，我兽人族已经陨落了百分之九十的子民，算是对得起他们了，傲天宗以及他的生死，已经和我没有任何关系。”

　　不屑的看着傲无情一眼，兽人王从始至终就没将他放到眼里。

　　“很好，奔驰，将他带过来。”

　　随风嘲讽的看了傲无情一眼说道。而傲无情在看到兽人王竟然叫随风主人，一瞬间整个人惊呆了，自己最强大的底牌在关键的时刻竟然成为敌人的奴隶，这让他如何接受得了。

　　“兽人王，你、你……你是个败类，你竟然敢背叛我傲天宗，我……”

　　傲无情还想说什么，但是只感觉眼前的空气一紧，两道耳光狠狠的扇到耳光他的脸上。

　　“哼，我做什么，还轮不到你这个小辈来品头论足的，如果再多嘴，不等主人杀你，我就亲自将你解决了！”

　　兽人王瞪圆了双眼朝傲无情说道，果然，经兽人王这般恐吓，傲无情畏惧的闭上了嘴。奔驰拖拖拉拉的将傲无情扔到随风的身边，敖拜则是连忙上前狠狠的踹了傲无情一脚，厉声的喝道：

　　“傲无情，你身上所穿的玄武甲，是不是龙龟的儿子龙阳的身体所炼成的？”

　　满脸大汗，傲无情似乎料到了敖拜会问什么，吓得一句话也说不出来。

　　“哼，果然不出我所料，看来你还真是找死，竟然在几十万年前就敢惹我们妖域，实话告诉你，从今天开始，你们傲天宗在整个仙界已经除名了，不仅是你，还有你傲天宗以及所有同你傲天宗有关的人，都必须死，现在，恐怕任务已经完成的差不多了！”

　　敖拜残忍的看着傲无情说道。

　　“什么？”

　　敖拜的话音刚落，傲无情便大惊起来，只见他根本就没料到眼前的形势会如此严峻，故而也就没对傲天宗的势力进行转移，如果妖域真的派兵杀过去了的话，绝对能灭口。就在傲无情吃惊的时候，伏天、阳霸、龙龟三人率先回来了，见傲无情跪倒在地，没有理会，直接对随风和奔驰说道：

　　“傲天宗所有相关之人全部斩杀，至此，仙界已经没有傲天宗了！”

　　“恩？傲无情，你身上穿的是什么？”

　　熟悉的气息，龙龟一来，就嗅到了玄武一族中那种熟悉的气息。

　　“哈哈哈，你们，你们……噗噗……”

　　傲无情直接气得吐血，原本苍白的脸此时显得更加苍白。

　　“你们好残忍，竟然将我傲天宗所有的人全部杀了！龙龟，实话告诉你，我身上穿的就是你儿子龙阳的身体所炼化的战甲，补过那又怎么样？哈哈……”

　　怒极而泣，傲天宗整个人就这般眼睛里噙着泪水，显得相当的仇恨、落魄。


第324章 要结婚了

　　“什么？傲无情，你找死！”

　　一听傲无情竟然承认了自己就是杀死龙阳的密谋人，龙龟顿时暴怒，抬起右脚狠狠的将傲无情的脸踩在地上，使其动缠不得。

　　“哼，我们残忍，傲无情，你想想，如果你要是不发动战场，整个仙界谁会主动出兵？天风门灭了，达摩寺的死的死，散的散，他们谁同你有仇？但是都直接或是间接的死在你的手上，你要知道，那是上亿的生命啊，我们杀你傲天宗的全部门人，只是为了警告世人，仙界不允许你这样有野心的人存在，以前不允许，现在不允许，将来更不允许，你秘密的杀害我的阳儿，今天，老夫必杀你泄愤！”

　　红爆着双眼，此时的龙龟像是要吃人一般，一脸暴怒。弹指一点，空气中一阵紊乱，一道有空气形成的利剑直扑傲无情的丹田激射过去。

　　“咻咻……”

　　“啊啊……”

　　先是几声刺破虚空的声音，紧接着，一声惨叫便响彻苍穹，循声望过去，只见傲无情的下腹有着一个骇然的大血洞，俨然是随风作为，随风为了避免傲无情恢复了伤势再反抗，直接破了他的丹田，使他的元气尽失，几十万年的修为也瞬时间付诸东流。

　　“啊啊，随风！”

　　痛苦的倒在地上，傲无情左手捂住胸部的血洞，右手捂住腹部的血洞，表情狰狞，再无之前那种睥睨天下的神色。

　　“随风！都是你！都是你！如果不是你的话，妖域和雪山宫我早就灭了，仙界也紧紧的握在我的手中，如果不是因为你，我的空儿也不会惨死，我暗影大军更不会覆灭，现在，你又让我傲天宗所有相关之人全部遭到屠杀，我要杀了你！！！”

　　撕心裂肺的呐喊，想着自己千万年来的筹划，如今却是竹篮打水一场空，傲无情就有种想死的感觉。

　　“哼！天网恢恢疏而不漏，傲无情，想想你这些年来所做的一切，死在你手上的人还少么？你的目的是想统一仙界，但是天风门和达摩寺惹谁了？如果妖域不是实力强横的话，恐怕现在高高在上的却是你！成王败寇，天作孽犹可活违，自作孽不可活！有因才有果，这所有的一切都是因你而起，也是该你品尝恶果的时候了，龙龟前辈，既然傲无情同你有杀子之仇，那么他就交给你了，其余之人都跟我回到玄天门！”

　　随风的命令，没有人敢违背，此时随风在众人心中的地位，俨然超过了奔驰，成为仙界第一人，至高无上的存在。以众人的速度，花费了将近两日的时间才从牛头山赶回玄天门，此时，玄天门张灯结彩，大红灯笼高高挂，自己门派的掌门人成为仙界的第一人，他们自然有了脸面，而玄天门不出意外的话，也会就此一振而起，跃居成为堪比妖域、雪山宫等超级门派的存在。

　　玄天门大殿之上，此时聚集了妖域以及雪山宫的头脑人物，随风理所当然的坐在首位，奔驰则在其下，紧接着便是凌雪等人，一些大门派如同倾奎这般的人物，则是没有进入大殿的资格，毕竟玄天门的大殿实在是太小了，根本就容不下这么多人。

　　“风儿，这一战持续了将近一个多月，如果没有你的话，整个仙界恐怕已经落入了傲天宗之手了，作为仙界四大神兽的守护人，我代表整个妖域感谢你！”

　　敖拜赞赏的看着随风说道，正因为有了法拉利这层关系，他才能和随风走得如此之近，也让妖域在关键时刻得到了他的帮助。

　　“随风，这次如果没有你的话，我们就算同妖域倾尽所有的力量，恐怕也无法阻止兽人大军那凶猛的攻击，凡人谷的能过来帮忙，也是由于你的缘故，不管怎么说，正是因为你的存在，才能保住我雪山宫和妖域！”

　　凌雪一脸微笑的说道，灭了傲天宗，心里的那块大石头总算是落地了。辛世在大战之后便已经向随风告辞了，他所带来的两千帝级高手，陨落了将近一半的人，这让随风感到十分的过意不去。

　　“哈哈，说这话你们就见外了，奔驰是妖域的圣王，同时也是我的兄弟，我岂有不帮之理，再说我老三法拉利也是敖叔你的儿子，就凭这层关系，我也不能坐视不管，而凌雪前辈，当初灵儿多亏了你的雪魄冰晶，否则的话，我及时能找到她，恐怕也无能为力，在座的众人，从认识你们的那一刻起，我就将你们当做我的兄弟，我的长辈，我的亲人，因此，即使付出再大的代价，我也不会让你们受到伤害！”

　　随风微微一笑，扫视众人一眼说道。仙界此时可谓是太平盛世，大战之后，再就是恢复自己的底蕴，没有人会再动刀兵的。

　　“风儿，现在大局已定，经过这一战，我想，仙界的格局也得变一变，你玄天门已经没落了将近百万年，而你此时担任了玄天门的掌门人，自然，也得让玄天门恢复当年的霸气，现在仙界除了我妖域和雪山宫外，没有第三方的势力，而我妖域对外没有侵占的野心，只要保住我们原有的领地就已经足够了，刚刚我同凌雪宫主商量了一下，她对天风门以及傲天宗的领地也没有非分之想，风儿，你玄天门现在正好借这个机会，一举吞下天风门和傲天宗的领地，以为将来的发展大业着想啊！”

　　敖拜站起了身子，一眼正视的看着随风说道，顿了顿，只见他又接着说道：

　　“当年，达摩寺的凡空大师在圆寂之前就同我商议过，他意识到眼前的形势不好，提前将达摩寺的精英弟子给转移了，让我答应他，如果我们灭了傲天宗的话，尽量给他达摩寺留一块地，让他们自由自在的发展，至于能不能有之前鼎盛的气势，则不是很重要。”

　　听到了敖拜的话，随风感叹的点了点头，心里在暗自赞叹道：

　　“凡空果然不愧为一代大师，知道给自己留一条后路，没有致使达摩寺全军覆没。”

　　“敖叔，凡空大师的请求我自会满足，但是你们妖域和凌雪前辈的雪山宫真的不需要领地，现在我玄天门势单力薄，高层次的高手还少，根本就撑不起这么大的门面啊！”

　　随风有些担心的说道，的确，天风门和傲天宗的领地加起来横亘几亿万里，而此时的玄天门人数加起来也就几万人，根本就管理不了这么大的门派。

　　“哈哈，随风，这个你就不用担心了，现在仙界也就是我雪山宫和妖域以及凡人谷三方的势力强悍一些，我们说的话，相信仙界没有人敢违背，你尽管开创玄天门的领地，如果真的有敢闹事的，我雪山宫第一个不饶他！”

　　凌雪信誓旦旦的说道，雪山宫自古以来就没有野心，他们只求门派安宁，自己的门派没有人敢来闹事也就足够了。

　　“对，大哥，你既然当了这玄天门的门主，玄天门自然也不能太差，天风门和傲天宗这两块领地你玄天门就吞下吧，我以妖域圣王的名义保证，在仙界谁要是敢去那两块地方捣乱的话，我妖域立刻放出追杀令，我倒要看看，整个仙界，谁还敢惹我妖域！”

　　奔驰拍案而起的说道。

　　“主人，你放心，我会通知我兽人一族的子民的，如果谁要是敢在你的领地里捣乱，必要的时候我兽人族定然会再次出征整个仙界！”

　　兽人王见众人都表态，也是不甘示弱的说道。而听到兽人王如此说道，众人的脸色都是微变，兽人族整个仙界谁还敢惹？以一当百，并且每一个的实力最少都是超越帝级的存在，没有人敢忽视他们的存在。听到所有人的表态，站立在一旁的孤乐心里硬是笑开了花。

　　“哈哈，我当初的决定真是英明，将玄天门交给随风门主，果然能将我玄天门带领巅峰，哼，从今以后，我玄天门也是堪比五大超级门派的存在了！”

　　孤乐傲气的想到，似乎被压抑了百万年，此时真正的算是扬眉吐气了。

　　“好！”

　　一声惊呼，只见随风也站起身来，扫视众人一眼，只见随风兴奋的说道：

　　“既然给为前辈如此盛爱，如果我再推脱的话倒是显得我随风矫情，傲天宗以及天风门这两个地方我玄天门就吃了，一年之后的今天，我随风将在傲天宗与天风门的交接之处重新建立一个巨大的山门，宣布我玄天门重新回归巅峰时代，另外，我还有一件大事再次向众位宣布一下，一年之后的今天，我将正是迎娶我的妻子灵儿，届时希望各位前辈亦或是众位兄弟能前往赏脸。”

　　此话一出，包括对随风比较了解的奔驰、法拉利都是一脸震惊，法拉利更是兴奋的偷偷的对奔驰传音道：

　　“二哥，看来离我俩当叔叔的日子不远了，嘎嘎，难怪之前我还以为灵儿大嫂为什么一直没怀上了，原来是大哥这么久都没那个，还真有忍耐力！”

　　“哈哈，好！好！！！”

　　奔驰听到随风所说的这两件喜事，则是兴奋得说不出话来，一直在说好！众人一听随风突然宣布了这两件事，不由得震惊起来，建立玄天门本在意料之中，算不上什么喜事，但是结婚，这是众人远远没有想到的，仙界第一人结婚，没有人敢忽视，故而第二天，各大门派的掌门人包括敖拜在内，尽皆离去，开玩笑，随风结婚他们能不准备礼物么？


第325章 兽人辛密

　　随风突然宣布结婚自然不是自作主张，他之前便同灵儿商量过，在得到了她同意之后才向大家宣布的，明媒正娶，洞房花烛夜，哪一个女孩不羡慕这些？毕竟人的一辈子，这样的事情只有一次。自然，在知道随风要为自己主办一场盛大的婚礼之后，灵儿感动得一塌糊涂，眼泪如同像是三月的春雨一般淅淅沥沥的往下掉，不过这却是幸福的泪水。

　　碧悠天境中，随风兽人王两人处于聚灵颠的悬崖之处，二人就这般望着远处绝美的风景，欣赏着黄昏之时碧悠天境之中这种独特的底蕴。

　　“主人，这里到底是什么地方？怎么我的神念在这里受到了约束，而且我能明显的感觉到，这里同仙界有着很大的不同。”

　　兽人王疑惑的看着随风，觉察出了这碧悠天境中的不同。微微一笑，只见随风淡淡的说道：

　　“很简单，这里不是仙界，而且这里的空间法则同仙界里完全不一样，在这里，我就是造物主，这是我的一个空间法宝！”

　　虽是平平淡淡的说，但是听到兽人王的耳朵里，却如同像是晴天霹雳一般，难以置信。

　　“不要奇怪，我身上的东西不是你所能想象得到的，现在你已经跟随在我的身边，如果你有什么疑问，我会尽量的告诉你！”

　　随风知道，此时兽人王定然会有一肚子的疑问而不得解，既然收服了他，就一定让他从心底里屈服自己，所以借此机会给他来点震撼的也非常的必要。

　　“主人，你的修为为什么我从始至终都没有看透，而且我明显的感觉到你的实力至少达到了天神期，但是你为什么还能停留在仙界而不飞升？”

　　随风的实力自己一直看不透，并且修为明显达到了天神期，却一直停留在仙界，这一直困扰着兽人王。

　　“碧悠天境是一件空间法宝，最强悍的不是攻击，而是防御，而且他能变换成各种我所想要的形状，只见在血煞海一战你还记得么？你以为以破天神剑破天一剑的攻击必能置我于死地，但是我早就在这之前就已经将碧悠天境幻化为一件战甲穿在身上，岂能是你破天神剑所能破开的，还有，你得到过破天神剑一段时间，应该知道在上品神器之上就是真灵器，但是你知道在真灵器之上是什么么？是圣神器，不过圣神器并不是法宝的巅峰存在，在圣神器之上还有天尊器，在天尊器之上还有至尊器，至尊器才是整个宇宙最为强大的存在！碧悠天境就是圣神器，你以真灵器的破天神剑来砍我圣神器的碧悠天境，自然不能劈开。至于你为什么看不透我的修为，那是碧悠天境还有隐藏气息的功能，我的实力确实达到了天神期，为什么没有飞升，现在我只能对你说，这整个宇宙的空间法则对于我来书没有太大的影响，我飞升的情况以及飞升的实力完全是由我自己决定的，而我自身则是游走在天地法则之外！对了兽人王，你的实力已经达到了天神期，你却是为什么没有飞升了？”

　　随风是这个宇宙的主人到如今还没有向任何人透露，自然，他此时也不会对兽人王说，不过自己没有飞升有自身的原因，兽人王为什么没有飞升却令随风百思不得其解。

　　“主人，其实我兽人一族都是无父无母的存在。”

　　此话一出，任随风之前已经做好了心理准备，但是再听到了这句话时，仍是情不自禁的变脸变色，无父无母的存在，那不是同自己在地球上的神话传说中的孙悟空有得一拼么？

　　“接着说。”

　　意识到自己有些失态，随风连忙示意兽人王继续说。

　　“我们兽人一族本就是血煞海孕育而出的，也就是说，血煞海就应该是我们兽人一族的父母，我们天生体质强壮，不用修炼自身的实力也可以达到超越仙界帝级后期的存在，而我则是血煞海第一个兽人，我们虽然天赋异禀，但是在仙界的修炼速度很慢很慢，我从出生到现在，已经差不多有上四千万年了，我刚出生的时候本身的实力就已经达到了帝级后期顶峰，但是这么多年过去了，我的实力也仅仅达到了天神期，而且在我之后，他们的天赋似乎越来越低，修炼的速度也越来越慢，最后一直连修为突破神人期的就少。”

　　“四千万年？这么长的时间才达到天神期，你修炼的速度确实够慢的。”

　　随风有些同情的看了兽人王一眼说道。

　　“我们兽人一族的子民是每过一万年的时间自然从血煞海中诞生出来一只，不过这个空间的规则似乎限制我兽人一族的子民飞升到仙界，四千多子民，不管我们的实力多高，神劫就是不降下来，不过主人，你还记得之前我带你去哪个神秘的地方么？隐隐约约的在我兽人的心里就有这么一个意念，要世世代代的守护好这个东西，这就是我们的使命！起初我以为是我一个人才有，但是后来我的子民跟我说了他们心里的意念，竟然都是如此，但是我们却不能靠近哪个地方！”

　　“果真如此？”

　　随风震惊的看着兽人王说道，一瞬间，随风像是明白了什么一样，之前自己一直都在疑惑自己去那个地方为什么没遭到攻击，原来兽人一族就是那神秘东西的守护人，随风敢肯定，如果不出意外的话，那兽人一族之所以能诞生在血煞海，全是因为那个神秘的珠子，如果将那个神秘的珠子拿走的话，兽人一族的子民也不会再增加。

　　“我明白了，兽人王，既然你们的实力如此强横，但是你们为什么却没有霸占整个仙界了？”

　　“血煞海上有限制我兽人一族出来的封印，每一次出血煞海的兽人之多不超过十个，不过最近几百年，那个封印好像松动了，对我们兽人一族的约束也渐渐的消失，所以我们这才能大规模的出来。”

　　对于随风的提问，兽人王都是老老实实的回答。淡淡的点了点头，随风又像是想起了什么一般，继续的说道：

　　“兽人王，说说你和傲天宗的关系，对于这个，我还是感到比较好奇的。”

　　传说中傲天宗第一代宗主的宠物就是一只兽人，如果不出意外的话，眼前的兽人王就应该是哪个宠物，但是以兽人王的实力怎么会成为傲天宗的第一代宗主的宠物，这让随风十分的好奇。

　　“主人，傲天宗的第一代宗主名为傲天齐，在千万年前，他也算是仙界风华绝代的人物，那个时候他的实力也算得上是屹立于仙界的顶峰，而我的实力却已经达到了神人中期左右，有一次，他途经血煞海，发现了我的存在，同我大战了三天三夜，不过他最后还是败在我的手下，但是他似乎发现了我的特殊，自那一战之后，每过一年，他都会同我来大战，但是，有一次，他一下子请了三十多位帝级高手来到了血煞海，一起围攻我，而且还布下了一个困阵，将我困于其中。”

　　说到这里，兽人王无奈的摇了摇头说道：

　　“最终，我被他们打得遍体鳞伤，而傲天齐趁我虚弱之际，强行同我签订了奴仆契约，使我不得不诚服他，老实的说，虽然成为他的奴隶，但我却并看不起他，而主人却不一样，完完全全是以实力让我甘愿的低头。自从有了我以后，傲天齐所在的门派日益壮大，最后一跃成为仙界五大超级门派之一，而我兽人一族，也成了他傲天宗的守护神，不过，傲天齐建立了傲天宗并且使傲天宗成为五大门派之一之后两百万年，他就飞升神界，并且命令我一生守护傲天宗，否则的话，即使到了神界，也要杀死我！”

　　兽人王有些无奈的说道。自己同傲天齐之间的奴仆契约至今还没有解除，如果到了神界碰到傲天齐，他要想杀自己的话，绝对只需要一个意念就足够了。

　　“原来如此！”

　　随风望了兽人王一眼说道：

　　“兽人王，我之所以控制了你的灵魂，却并不是让你成为我的奴隶，而是为了阻止这场战争，现在大局已定，只要你兽人一族不出来祸害仙界，你们自然可以安然无恙的生存在仙界，而你，我现在就可以将你的灵魂契约解除掉，你自由了！”

　　说完，不等兽人王反应过来，只见随风右手猛的往兽人王的头顶一按，一道血红色的光芒立刻从兽人王的头脑中被吸出来。

　　“不要主人！”

　　感觉到自己头脑中一松，兽人王立刻惊呼起来，然而，随风已经彻底的斩除了同兽人王之间的联系。

　　“主人！作为你的奴隶，我兽人王是心甘情愿的，何况之前我已经答应过你，只要你赢了我，我的这条命将是你的，从今以后，你走到哪里，我就跟到哪里，致死不悔！”

　　见随风丝毫不打招呼的便解除了同自己之间的关系，兽人王有些着急的跪倒在随风的面前信誓旦旦的说道。


第326章 宝马再现

　　“兽人王，我的一生充满了不可预测性，如果你跟在我的身边的话，很有可能会就此丧命，还有，你别看奔驰、法拉利他们跟在我身边很随意，其实他们跟我一起经历了无数的生死，我劝你还是细细的考虑下，我马上就将你送回血煞海，过着安详的生活。”

　　平静的看着跪在自己身边的兽人王，随风丝毫没有因为兽人王的实力高强而强行将他留在身边，反而劝他离开自己，这连兽人王就有些始料未及。

　　“主人，我自从出生到现在已经几千万年了，在仙界一直罕见对手，这种生活实在是没有意思，其实能跟随在主人的身边我还有一个私心，那就是借助主人的力量飞升到仙界，只要主人你不嫌弃我，我兽人王就此发誓，鞍前马后，我愿意一直跟在你的身边，说实话，我宁愿过那种在刀口上舔血的日子，也不愿意生活如此平淡，主人，你就将我收在你身边吧！”

　　兽人王诚诚恳恳的说道，此时的他，丝毫没有兽人王的威严。如果将兽人王求随风收自己为奴隶传出去的话，肯定让仙界众高手大跌眼镜，这看似不可能发生的一幕，却实实在在的发生在碧悠天境中。深深的叹了一口气，随风貌似很为难的样子，许久，只见随风有些不情愿的说道：

　　“好吧，我就勉为其难一次，将你收在我的身边。”

　　说完，随风伸出右手，搭在兽人王的头顶之上，同样是一道血光有随风的右掌钻进了兽人王的头脑之中，而兽人王痛苦的皱了皱眉头，瞬间便恢复了平静，如果要是奔驰或是法拉利在一旁的话，肯定会骂随风在装逼，这就是典型的欲擒故纵。猛地睁开了眼睛，只见兽人王感激的看了随风一眼说道：

　　“谢谢主人！”

　　随风并没有同兽人王签订奴仆契约，而是心灵契约，这种契约同随风和奔驰之间是一样的，两者之间只是平等的存在，并没有奴主之分，故而对于随风的这一主动，又着实将兽人王感动了一下。微微一笑，只见随风将兽人王扶起来说道：

　　“以后我俩就兄弟相称，不要叫什么主人主人来着，如果不介意的话，就叫我一声大哥就行了。”

　　随风的话音还没落，便听到兽人王爽快的喊道：

　　“大哥！”

　　活了几千万年的人跟自己叫大哥，随风感到特别有成就感，就连脸上也是不可自抑的浮现出一朵笑容。

　　“恩，兽人王，你真正的名字叫什么？”

　　满意的点了点头，随风疑惑的问道，以后总不能就这般称呼兽人王吧，不过在看到兽人王听到自己的名字叫什么而感到疑惑的时候，随风又紧接着补充道：

　　“就如同我的名字叫随风一般，你的名字叫什么？”

　　“兽人王！”

　　没有丝毫的犹豫，兽人王脱口而出便答道，像是彻底明白了随风的意思一般，不过在看到随风的眉头皱成一个川字时，兽人王又低声说道：

　　“我自从一出生到现在，只要看到我的人都叫我兽人王……”

　　沉默了一阵，随风看着兽人王像是在思索什么，许久，只见他眼中精光一闪，像是找到了灵感一般拍了拍兽人王的肩膀说道：

　　“兽人王，看来你还没有真正的名字，以后你要是跟着我混的话总不能一直叫这个名字吧，我想了半天，决定帮你取一个名字，你看怎么样？”

　　“真的？谢谢主人，哦，不，谢谢大哥！”

　　一听到随风将要帮自己取名字，兽人王惊喜得像是一个小孩一般，屁颠屁颠的。

　　“依我看，就叫做宝马怎么样？”

　　紧紧的盯着兽人王看着，随风在注视着兽人王脸色的表情，说道“宝马”这两个字的时候，随风依稀记得当初奔驰就是因为带了一个“马”子而不要这个名字，不过随风对宝马情有独钟，始终没有放弃将这个名字用出去，还好，在听到宝马这个名字的时候，兽人王沉吟了一挥，片刻，便见他欣喜若狂的大声说道：

　　“大哥，宝马这个名字好，我就要他了！”

　　兽人王憨厚的说道，看的随风直想爆笑。

　　“哈哈，好！好兄弟！以后你就用宝马这个名字同我一起争霸谈天下！”

　　随风兴奋的说道，不过随即在看到宝马的模样时，又是皱了皱眉头说道：

　　“宝马啊，你的名字这么响亮，但是你的外形还是有点欠缺啊！你看我、我二弟奔驰、三弟法拉利，还有一个天魂，哪一个不是英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，风华绝代，人见人爱，花见花开，一树梨花压海棠，宇宙超级无敌霹雳世纪美少年，但是你……”

　　摇了摇头，随风左手环抱于胸，右手托着下巴细细看着宝马说道：

　　“难道你不会幻化么？”

　　听到随风一直说了一大路，兽人王若有所悟的说道：

　　“大哥，你的意思是让我把我的外貌弄好看一点？这个简单，你看我的！”

　　说完，只见兽人王摇身一晃，一个英俊潇洒的青年男子便出现在他的面前。看到宝马诡异变换出来的身形，随风有些嫉妒的在心里说道：

　　“操，这幅臭皮囊竟然将我给比下去了，不行，我得让他换换！”

　　刚准备开口，只听到一个声音高呼起来：

　　“老大，你在这里啊，我和老三还有天魂找了你这么久才找到，咦，这个是……难道是兽人王？”

　　奔驰疑惑的看着眼前这个一袭白衣的男子，脸上挂着温文尔雅的青年人问道。宝马虽然变换为人形，但是他原有的气息是没有办法改变的，故而奔驰很轻易的便能将他的气息辨认出来，不过却不是很肯定。随风则是看了奔驰一眼点头说道：

　　“对了，他就是兽人王，不过从今以后，他不再叫兽人王而叫做宝马，奔驰，你小子给我听好了，他叫做宝马！”

　　随风故意强调宝马两个字，而奔驰在听到兽人王就叫宝马的时候，有些邪恶的看了兽人王一眼，不过在看到随风那凶悍的目光时转而说道：

　　“宝马？好名字，有意境，有意境！”

　　同一时间，奔驰又在给随风传音道：

　　“老大，看来你对宝马还真是不死心啊，硬栽也要栽到兽人王的身上，没想到他这一代枭雄，竟然被你这样给拿下了，哼哼，果然不愧是我的老大，够阴险！”

　　“你小子不要在这里参合了，你不识货并不代表他也不识货！”

　　随风一脸鄙夷的对奔驰说道，心里却在想：

　　“哼哼，等有机会把你们都给带到地球上去看看，让你们见识下什么奔驰、法拉利和宝马！”

　　“老大，既然你将他收为你的小弟了，那么我们兄弟之间是不是该排个顺序了？”

　　法拉利双眼放光的盯着宝马看着，一直以来，都是他作为小弟跟在随风的屁股后面，现在论辈分，怎么也要压兽人王宝马一筹，故而法拉利才会如此说道。

　　“咳咳……”

　　听到法拉利如此说道，随风似乎想起了什么事情一般看着天魂说道：

　　“二弟，宝马你不怎么了解，我的二弟奔驰和三弟法拉利你也相处了一段时间，对他们有什么看法？”

　　“恩？大哥何出此言？他们两个都很仗义，很对我的胃口。”

　　天魂疑惑的看着随风说道，不明白他为什么这样问道。

　　“那好，你看你是我的二弟，奔驰又是我的老二，这不重复了么？要不你看咱们五人就此结拜为兄弟如何？”

　　随风满意的拍了拍天魂的肩膀说道。

　　“大哥，奔驰乃是妖域的圣王，法拉利则是青龙一族的太子，而宝马更是兽人一族的王者，我乃是一介平民而已，虽然早有此意，却不敢高攀，如果他们看得起的话，自然是我天魂的荣幸。”

　　天魂有些感动的说道。

　　“嘿，天魂兄弟，自始至终我都将你当做是我的兄弟，说这话就见外了。”

　　奔驰安慰的拍了拍他的肩膀说道。

　　“那好，今日我们五人就在此结拜为兄弟，你们看如何？”

　　随风扫视了奔驰、天魂、法拉利以及宝马一眼说道。

　　“好！”

　　法拉利首先呼应起来。

　　“大哥，想我宝马乃是一介蛮夷之人，什么都不懂，今日你先替我取名字，紧接着又认我为兄弟，实在是我宝马活到今生最为快乐的一天，从今以后，不管大哥说什么，我宝马肝脑涂地，誓死也要完成！”

　　宝马有些激动的说道。

　　“好，既然如此，那按原本的不变，我依旧为大哥，相信这一点，你们四人应该没有人会反对。”

　　说道这里，随风在心里暗笑，不过果然如同随风所料一般，没有人提出异议。

　　“至于老二么，则是天魂，这你们也不准反对！”

　　随风直接胁迫，动用强制手段，剥削了奔驰、宝马、法拉利的反对全力，见随风如此说道，他们三人相互看了一眼，也默认了，此刻，他们在内心里显得有些激动，眼看就要宣布老三了，尤其是法拉利，如果随风要是直接将宝马哥内定为老三的话，那么自己也只有做小弟的份了。

　　“第三嘛，你们三个人自己凭借自己的手段，谁要是赢了谁就是老三，依次往后排，我和老二就在一边看着。”

　　忽然，只见随风话锋一转，直接将这个难题交给他们三人自行处理了。


第327章 重建山门

　　“什么？”

　　一听到凭个人的实力来得到排名的时候，法拉利便意识到不好，剩余的三人也就是他、奔驰以及兽人王。奔驰不用说，他们俩已经较量过N多次了，毫无疑问，法拉利每次只有被虐的份，自然，同奔驰之间，他是丝毫没有竞争力，至于兽人王，法拉利则完全没有丝毫的反抗念头，他的实力就算是随风想要战胜他也得费九牛二虎之力，他要是宝同马一战，那不完全是送死么。

　　“大哥，你这不是存心让我做小弟么，你知道，他们两个的实力都比我强，同他们比自己的实力，我那一天才有出头之日啊！”

　　法拉利哭丧着脸说道，像是受了委屈的小媳妇一样，看得众人啼笑皆非。

　　“大哥，你们这几人中我是横插过来的，至于排名对于我来说不是很重要，能认识你们这些好兄弟对于我来说已经足够了，小弟就让我来当吧！”

　　宝马一脸微笑的站了出来说道，此时他的脸上浮现出来的是兴奋的笑容，如果第一次看到他的人，绝对不可能将他同兽人王联系起来。

　　“啊？老五，谢谢你啊，还是你最懂得四哥的心，放心吧，我会尽快给你找个小弟的，哈哈……”

　　不等随风开口，法拉利连忙过去拉住宝马的双手，热泪盈眶的说道，如同像是他的救命恩人一般，看着随风几人都是微笑的无奈摇头。法拉利已经承认了自己是老四，自然，以他的意思就是放弃同奔驰的争夺，避免再次被虐。

　　“好了，既然排名已经定下来了，我老大、天魂老二、奔驰老三、法拉利老四、宝马老五，那我们就按照规矩，歃血为盟，结拜兄弟！”

　　此时，随风望着眼前的四人，也是显得相当的兴奋。五人一行，寻找一天开地阔之地，炎日骄阳，此时正俯射着大地，但是五人的心中却是无比的兴奋。来到一开阔之地之后，只见随风抬手一挥，一坛女儿红便出现在他的手中，狠狠的往口中灌了一口，随即便见随风伸出右手中指，一滴精血由中滴落到女儿红中，天魂、奔驰、法拉利、宝马三人依次炮制，紧接着，只见随风毫无征兆的跪倒在地，天魂几人也依次跪下。

　　“今日我随风！”

　　“我天魂！”

　　“我奔驰！”

　　“我法拉利！”

　　“我宝马！”

　　“愿结拜为异性兄弟，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死！从此死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶。外人乱我兄弟者，必杀之；兄弟乱我兄弟者，必杀之！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓言完毕，只见随风当先将传回到他手中的血酒毫不犹豫的往口中猛灌一口，便递到天魂的手中，天魂喝了一口又传给奔驰，依次类推。忽然，只听到一声猛烈的摔酒坛的声音，随风起身，而天魂、奔驰、法拉利、宝马四人面朝随风跪下，行兄弟之间的礼仪。

　　“天魂拜见大哥！”

　　“奔驰拜见大哥！”

　　“法拉利拜见大哥！”

　　“宝马拜见大哥！”

　　这一礼仪足足持续了将近一炷香的时间才完成，不过结拜之后，五人的心情明显同之前有着很大的区别，相互之间真如同亲兄弟一般。

　　“好了，各位兄弟已经是自家人，那么今天就带你们去尝尝你们大嫂的手艺，上品的好酒女儿红，今天你们喝多少，我就给你么多少，咱们兄弟五人不醉不归！”

　　随风豪爽的看着眼前的四人兴奋的说道，想想自己来到这异界四五百年的时间，直到如今才找回了家一般的感觉。灵儿见随风兄弟五人如此兴奋，同剑舞以及冷雪也是高兴不已，亲自动手做了一大桌子好吃的饭菜让他们品尝，而随风五人就这么一边喝酒一边聊天，由于几人聊的实在太过于兴奋，所喝的酒都没有逼出来，就这么醉着，竟然迷迷糊糊的过了整整一个月的时间。

　　一个月后，玄天门中，随风高高在坐上的坐在大殿之上，旁边的坐着的则是天魂、奔驰、法拉利以及宝马几人，再往下还有孤乐、孤忒、孤阙、孤万、孤慕、以及戒犹、玄鸿几人，可以说，此时来到大殿之上的，不是随风的亲兄弟，就是玄天门的核心弟子。

　　“孤乐师祖，傲天宗的静宁湖以及天风门的神风山都派人驻守了没有？还有，这些年以来，我玄天门的高手的情况怎么样？”

　　自然，随风要利用这短短一年不到的时间将玄天门弄得风生水起，虽然短时间内不可能让他与妖域以及雪山宫相提并论，但是绝对要是超然的存在，否则的话，往后玄天门更难立脚。

　　“回禀掌门人，静宁湖以及神风山已经被我玄天门的嫡系高手带人所占领了，傲天宗所有的财物以及各种法宝尽皆被我玄天门收管，至于我玄天门，到现在已经有五十多个帝级高手，天君期的高手达到了一百五十人，而大罗金仙期的高手达到了四百人。”

　　孤乐朗声的说到，看到玄天门如今的成就，孤乐的心情算是一天好过一天。淡淡的点了点头，只见随风平静的说道：

　　“孤乐师祖，明天我准备在傲天宗同天风门交接的地方重新建立一个师门，你立刻派人前往静宁湖，将那里所有的财物以及法宝、珍贵的丹药一并运过来，老五，这件事对我出立门派的我们来说很重要，你就随我孤乐师祖前辈走一趟，保他们的安全，即日出发。”

　　“是，大哥。”

　　宝马恭恭敬敬的说道。

　　随风开始向孤乐等人介绍宝马即是兽人王的时候他们还不相信，直逼得宝马现出原形众人才慢慢的接受，不过心中仍是震撼不已，当然，这一次有宝马护驾，自是万无一失。

　　“老二、老三，老四，你们三人分别带领一支五十人左右的帝级高手队伍，分三个方向出发，一路扫平不归顺我玄天门的门派，只要敢抗逆的，一律杀无赦，至于帝级高手，玄天门的有五十个，我再从匕刃大军里面调集一百个供你们调用，记住，这件重要的任务必须在半年之内完成，留给我们的时间已经不多了！”

　　随风双眼紧紧的盯着天魂、奔驰和法拉利看着说道。

　　天风门以及傲天宗这两个超级门派的领地横亘起来几亿万里，要在半年之内完成对他们的威压，确实不是一件简单的事情，不过随风相信天魂三人定然能完成。当然，在相处的一段日子了，随风送给了一柄上品神器血影于天魂，也送了一柄上品神器霸天锤给宝马。

　　随风吩咐下来后，天魂，奔驰几人立刻就出发前往执行自己的任务，而留在自己身边的，只有随风的师傅玄鸿。带着玄天门的所有东西，玄鸿等玄天门的一众弟子红红火火的赶往天风门以及傲天宗的交界处。

　　凌空飞行，此时，玄鸿经过几千年的苦修，整个人的实力竟然突破达到了天帝初期的境界，这让随风都大感诧异，这份修炼的速度绝对称得上是天才。一边飞行一边欣赏着仙界的风景，不过此时的仙界在刚刚经过一场大战之后，显得满目苍夷，随风则是拉着灵儿的手显得相当的平静。

　　“风儿，想想五百年前，我刚刚认识你的时候你还是一个什么都不知道的毛头小子，但是没想到这仅仅过了五百年，你却成为仙界呼风唤雨的高手，而且还成为我玄天门的拯救者，想我玄鸿一生做过许多对事，但是最对的一件事却是将你收为我的徒儿！”

　　玄鸿欣慰的看着随风说到，眼神之中充满了溺爱，一脸感慨的说道。

　　“师傅，这一切都是您的功劳，当年你若不收我为徒的话，我哪有今天啊！我和灵儿成亲之日，定然将你奉为异界亲人，虽然你是我的师傅，但是在我的心中却同我的父母没有任何区别。”

　　随风也是感动的看了一眼玄鸿说道，二人就这般有一句无一句的朝交界处飞行，由于众人实力都不是很高，随风飞行的不是很快，半个月的时间后，随风一行人才到达目的地，望着眼前一片荒芜之地，随风知道，要不了多久，这里将会树立起一座巨大的高山，成就一个超然的门派。

　　“风儿，就是这里了，九龙卧虎之地，绝对是一个建立门派的好地方。”

　　玄鸿望着眼前陡峭的山势以及四周百万里的一切细细分析起来，随风也是满意的点了点头，望了玄鸿一眼，随风淡淡的说道：

　　“师傅，你将他们都带远点吧，待会我怕动作大了会伤到他们，十天的时间，我定然让一个全新高大的玄天门出现在你们的面前。”

　　随风信誓旦旦的说道，显得相当的自信。

　　“好，其余的所有的事情你都放心，一切都由我来安排！”

　　玄鸿兴奋的拍了拍随风的肩膀说道。望着远逝的玄鸿以及玄天门的弟子，随风紧紧的握了握灵儿的小手，微微一笑，便将她收回到碧悠天境之中，整个人开始细细的构想该怎样建立一个跃居在仙界最顶峰之上的玄天门。


第328章 搬山移海

　　“既然要让玄天门成为仙界超然的存在，那么这山门就一定要拿得出手！”

　　想到这里，随风的头脑里急速的飞转着，仙界最高的山神风山绝对能名列前几名，而当初玄天门所占据的高山乃是当年玄机子建立的，也非菲物，就算是同神风山比起来，也是有过之而无不及。

　　想到这里，随风的心中已然有了好的对策，脸上神秘一笑，只见随风整个人直接瞬移朝北方瞬移过去，由随风此时所站立的地方到神风山，有着将近亿万里的距离，但是随风此时已经是天神期的高手，瞬移的距离每一息都是千万里左右，故而这点距离对于他来说，根本上就算不上什么，几个跳跃的瞬间，随风整个人便诡异的出现在神风山的周围。

　　神风山，在百年之前就已经遭到过神秘兽人大军的侵袭，此时偌大的神风山经历过百年风雨的洗礼，已经破败不堪了，不过此时天风门的领地已经属于玄天门的了，当然，神风山作为当初天风门的圣地，玄天门自然会派重兵保护起来。

　　神风山四周游走着一些整齐巡逻的弟子，两两相互一起，像是在交谈着什么。凝耳细听，只见其中一个一袭白衣的青年人高傲的说道：

　　“宁化，这一次我们玄天门算是真正的出头了，占据了天风门和傲天宗所有的领地，整个仙界再也没有任何门派能和我们玄天门相提并论了。”

　　“这还是多亏了我们玄天门的掌门人随风前辈，如果要不是他的话，我们玄天门还真不知道到什么时候才能出头，不过现在我们玄天门的实力还是太弱了，只是地大物博而已，真正的实力只有同一些中等门派相比，我们作为玄天门的嫡系弟子，自然有机会到星速大阵里面修炼，不管怎么样，仙界是个靠实力说话的地方，我们还是要将自己的实力提升了再说啊，那样才能真正的成为仙界第一大门派……”

　　随风就这般随意的站在两人的上空，细细的听着他们的谈话，并且时不时的点了点头，许久，只见他欣慰的望着那两个玄天门弟子消逝的地方，顿时跃身而起，只见往神风山走去。

　　“呼呼，将整个神风山移过去，我应该是仙界有史以来第一个这样做的人吧！”

　　微微一笑，只见随风双手陡然变幻成一双可遮盖整个天空的金黄色举巨手，像是捧着一滴珍贵的珍珠一般，将偌大的神风山竟然就这般硬生生的给拔了起来，一时间，天昏地暗，雷闪电鸣，狂风大作，似乎像是有什么大事将要发生一般。

　　“轰隆隆……”

　　要知道，神风山在仙界可是屈指可数的最高山峰之一，光是他那连绵起伏的山脉就延绵了将近一百万里左右，可想而知，要想移动这么大的山脉，到底需要多大的神通。

　　随风在移动神风山之前就已经将这上面的所有的妖兽亦或是人类全部都瞬移了出去，当众人还在迷惘为什么自己竟然在不知不觉中就换了位置的时候，却看到原本耸立在自己眼前高不可攀的神风山竟然动了，而在神风山的四周，站立了一个巨大的人影，那双巨大的金黄色大手更是显得如同像是佛陀临世一般，散发出无上的金光，给人心中一种祥和的感觉。

　　“不好，竟然有人敢强行搬走神风山，大家快点通知长老。”

　　看到有人竟然想将眼前这庞然大物一般的神风山搬走，立刻就有玄天门的弟子警觉起来。然而，不等有人前去通知，就已经有人跃身上去，站在随风的面前。

　　“前辈不知是何方的高人，这神风山已经属于我玄天门的了，如果前辈需要的话，还请通告一下我玄天门的掌门人随风前辈。”

　　在这个弟子看来，随风就是他玄天门的一块金字招牌，没有人敢不给他面子，不过对于他们来说，随风是神秘莫测的存在，作为末代弟子的他们，根本就没有机会看到他，故而此时虽然随风就在他们的眼前，他们却不相识。

　　“呃？”

　　身形猛的一滞，随风原以为以自己的威名，这些末代弟子见到自己应该顶礼膜拜的，没想到此时竟然被别人当做贼寇给拦下来了。然而就在这时，一声惊呼从远处传了过来。

　　“大胆唐叶，此乃是我玄天门的宗主随风前辈你不认识，如此无礼，还不快速速退去！”

　　循声忘了过去，来人一袭青衣道袍，赫然正是玄天门中的一个帝级高手，名为李剑，随风曾经见过几面，故而有几分影响。此时围绕在神风山四周的众多高手，包括其他一些在潜修的，没有十万也有八万，在听到李剑说此人便是传说中的仙界第一高手随风时，都是目瞪口呆，如同像是一瞬间大脑短路了一般，就这么静静的看着随风，一句话也说不出来。

　　“晚辈李剑见过掌门。”

　　喝退了一脸茫然的唐叶之后，李剑恭恭敬敬的走到随风的面前行起礼来，眼神中洋溢这兴奋炙热的目光，对于他们这些原来处处受到打压的玄天门人来说，此时扬眉吐气了，而随风就是至高无上的存在，可以说随风此时在玄天门中的地位，除了玄天门的开山始祖玄机子能比拟之外，一时间风头无两，就算是那此时的整个仙界来说，随风也是一个传奇的存在，并且受到所有人的崇拜。

　　“呵呵，是李剑啊，我这次来到这里将是为了重新建立山门而来，这座神风山我看上了，现在我要将他带走，没想到却遇到了这档子事，不过，这些末代弟子的素质还是挺高的，这里以后就不用镇守了，你就带着这些人四处收服那些没有归降我玄天门的门派吧，这一带妖域的圣王好像在此，你们可以找到他，然后同他融合，好了，你忙去吧，我现在有要紧事要做，以后再聊。”

　　随风一脸微笑的对着李剑说了一大路，而李剑在听到随风竟然脱口而出便叫出了他的名字，瞬间便丧失了原有的谈吐自如，像是听到了什么震惊的事情一般，不过好在他的心性修为还算较好，只是片刻便恢复了原有的清明，脸上不可自抑的挂着兴奋的笑容，只见李剑立刻拱手作揖道：

　　“一切听从掌门人吩咐。”

　　说完便恭恭敬敬的飞到人群聚集的地方，不过他心里却在想，竟然想将整个神风山搬走，这随风掌门人果然不愧是仙界的第一人，有着移山填海的能力。打发了一群小罗罗后，随风再次移动着巨大的金身，双手猛的一托，便将延绵百万里的神风山硬生生的给拔了起来，身形一动，便消逝在万里之外。

　　“呼呼，那真的是随风前辈吗？没想到他竟然有这么大的神通，将整个神风山都给搬走了！”

　　“他老人家的实力已经通天了，岂是我们所能觊觎的！”

　　“真没想到这一生竟然能真的见到他，我死无遗憾了！”……望着已经消失不见了的随风，原地所站立的将近十万人一个个都兴奋不已，如同像是炸开了锅一般议论纷纷，就连李剑也是呆立在原地如同像是被定住了身形一般悠悠的说道：

　　“掌门人竟然记住了我叫李剑，哈哈……”

　　手托神风山朝九龙卧虎之地瞬移，一路上自然是引起了众多人的惊诧，不过这种场面却是一瞬即逝，虽然带着神风山瞬移随风的速度大打折扣，但是较之仙界顶峰高手的速度来说，仍是快了不少，整整三天的时间，随风才从神风山原来的地方回到了九龙卧虎之地。

　　自然，玄鸿等人免不了一阵惊讶，随风的这种手段简直是骇人听闻，这神风山的重量暂且放到一边不说，光是这将近亿万里的距离，他竟然带着神风山在三天的时间之内就完成了一个来回，普天之下，或许只有随风一个人来完成此壮举，就连宝马也不敢信誓旦旦的保证完成。

　　搬来神风山只是随风计划中的一个步骤而已，紧接着随风便又回到天风门和妖域交接的地方，将玄天门原来驻扎的地方玄天山也给硬生生的拆了搬了过来，当然，随风的计划并没有完，他计划是用三个月的时间将山门大致的地形弄好，然后剩余的时间再花在山顶之上，建立山门。

　　玄天山是当初玄机子建立的，论起高度来，比神风山还是稳稳的高上一筹，随风花费了将近半个月的时间将两座大山融合，并且在保持原貌的情况下对山体进行了休整，使其看起来更加天然。

　　做好这一切之后，随风又来到傲天宗的静宁湖，早在这之前，随风便看中了傲天宗的这个静宁湖，不过从气势上来讲，静宁湖给人只是一种平淡的感觉，根本没有那种气势滔天的威势，随风才会忽略此地，没有将他当做建立山门的地址，不过这里仍有让他留恋的地方，那便是横亘几十万里的静宁湖，此次随风来到这里的目的便是想要将静宁湖给搬走，镶嵌在神风山的四周，使其成为玄天门一道天然的门户。


第329章 各方来聚

　　不过要移走静宁湖，其难度较之高比移走神风山和玄天山都要难得多，毕竟水乃至柔之物，无孔不入，只要有一个小小的波澜，它们就会倾溢而出，但是以随风现在的修为想要完成并不是什么难事，只不过要多花费一些时间罢了。

　　三个月的时间过后，玄天门新的师门已经初具规模，延绵百万里的巨大山脉被随风再度命名为玄天山，在玄天山的四周，围绕着一个巨大的湖泊，湖泊里面有着数不清的小岛，并且在小岛的四周栽满了各种各样的花早树木，使人一看到就感觉心旷神怡。

　　三个月后，当孤乐第一次来到这里的时候，看到眼前这风景如画，并且气势恢宏的玄天山时，震惊得不敢相信，眼前的高山乃是他前所未见，气壮山河、群山连绵、崇山峻岭、孤峰突起、重峦叠嶂，高耸入云，似乎一时间所有的形容词在他的心中都不足以形容玄天山的位置，都显得太苍白无力，而静宁湖还是原来的那静宁湖，不过随风在外形上做了很大的改观，并且静宁湖也重新命名，名为玄天湖！

　　玄天山一处断崖上，随风、灵儿、孤乐、玄鸿四人凌风而立，此崖名为断天涯，站在这里能俯揽整个玄天山包括大半个玄天湖里的所有的风景，夕阳西下，当最后一抹余晖仍然在空中燃烧的时候，孤乐幸福的笑了。只见他一脸欣慰的看着随风，满脸赞叹的说道：

　　“风儿，你的到来，真的是我玄天门之福啊！短短的几百年的时间，你便将我玄天门从一个衰败到可以忽略不计的小门派，拉扯到如今仙界如雷贯耳的大门派，着实是你一个人的功劳，还有，仅仅三个月的时间，你竟然建立起风景如此美丽的玄天门，真的是让我大开眼界，我想，不仅是我，半年后的今天，前来参加我玄天门重立门户之礼以及你和灵儿成婚大礼之人都会惊讶的合不拢嘴，这真的不是仙界该有的手段，一切都让人是那么的震撼。”

　　说到成婚大礼，灵儿立刻避开随风、孤乐、玄鸿的目光，娇羞的红着脸望着远处，似乎眼前的一切事情同自己没有多大关系一般。

　　“师祖，过奖了，这是我作为玄天门弟子份内之责，还有半年的时间，玄天门大致的模型我已经塑造好了，剩下的一切就都交给你完成，如果还什么地方需要我帮忙的话，尽管说就行了！”

　　随风搂了搂怀中的娇人，望着孤乐和玄鸿一脸兴奋的说道，毕竟半年后就要成亲，虽然没有畏惧什么大风大浪，但那时面对眼前第一次成婚，随风倒显得前所未有的紧张。

　　“剩下的一切都交给我吧，我在仙界招收了很多的工匠高手，半年的时间，足够我们将玄天门重新建立好，还有，傲天宗的法宝、丹药、钱财远远的超过了我之前的意料，百万年的蓄积确实已经达到了一个匪夷所思的地步，有了这些东西，相信在百年之内，我玄天门绝对可以成为仙界并列于雪山宫的超级门派。”

　　孤乐兴奋的说道，对于未来，此时的他可谓是雄心万丈。微微的点了点头，随风知道，傲无情根本就没料到自己会惨遭失败，故而傲天宗所有贵重的丹药、绝密的法诀，还有那些多如蝼蚁的上品仙器都没有事先藏起来，玄天门毫无征兆的将他洗劫一空，不发财那也是怪事。

　　“对了风儿，现在我玄天门地大物博，但是门派的弟子却是远远的不够，你看，现在是不是已经可以开门招收弟子了？”

　　玄鸿皱了皱眉头看着随风说到。

　　“师傅，这倒是一个好的建议，毕竟门派大了，底气也要弄足点，这件事情你就可以和门下的那几位长老来办吧，师傅办事我放心。”

　　随风淡声的对玄鸿说道，言语里充满了敬意，而玄鸿听到了这句话后连忙惊喜的说道：

　　“太好了，我这就去办！”

　　不等随风几人打招呼，整个人就已经消失不见了。望着玄鸿远处的背影，孤乐满意的点了点头说到：

　　“风儿，我知道，你在仙界滞留不了多长时间，等你走后，你看就让你师傅担任这玄天门的掌门人怎么样？呃？不要用那种眼神看着我，我暂时还不会飞升，毕竟玄天门现在是外强中干，我等过个几千年等玄天门的实力崛起了再说，玄鸿我已经观察很久了，做事不卑不亢，处事冷静，有当掌门人的风度，我同我的几位师弟以及玄天门的众高手都商议过了，他们对于玄鸿担任掌门人他们没有任何异议，我想，如果机会合适的话，你就在半年之后宣布一下，说下一代玄天门的掌门人就是玄鸿。”

　　微微的点了点头，随风似乎在思索什么，但是却什么也没说，只是极目远视，注视着天空之中那最后一抹夕阳消失不见。

　　时间荏苒，转眼间，半年的时间便已经过去了，玄天门则在这一段时间内已经翻新了，诺大的玄天门在众多高手日以继日的赶制下，终于顺利的完成了，此时已经修葺完好的玄天门，给人一种君临天下一般的感觉，无不透露着那种狂然的霸气，不怒自威。

　　玄天大殿之上，距离玄天门正是重立门户仅仅只剩下十天的时间，不过仙界的大小门派却是提前的赶往玄天门，对于即将崛起的超级门派，仙界却是没有任何一个门派敢不来道贺。

　　“哈哈，风儿，快看，谁来了？”

　　还没跨进玄天大殿，孤乐的声音却是远远的响起，其实不用孤乐说，随风的神念早就感受到来者的气息。

　　“敖叔！”

　　望着一身霸气前脚已经踏进了玄天大殿的敖拜，随风欣喜的大声喊道。

　　“哈哈，风儿，前段时间仙界就传的沸沸扬扬，说你将玄天山、神风山还有静宁湖都搬到了这九龙卧虎之地，我就一直好奇忍住了没有前来观看，今日特地提前半个月的时间赶来，谁知就你这玄天山四周的风景，竟然将我吸引了将近五天左右的时间，所以才晚来了，风儿，你这玄天门真是大手笔啊，恐怕自今以后，仙界再无门派能和你玄天门相提并论了！”

　　敖拜豪爽的大笑说道，而一旁的法拉利见敖拜来了，连忙恭恭敬敬的叫了声：

　　“父皇！”

　　宠溺的看了法拉利一眼，敖拜却是没说什么话，不过那种父子之情却在眼神中已经蕴含出来了。

　　“见过圣王！”

　　奔驰也在大殿之上坐着，敖拜看到了自然要行礼，不过奔驰只是随风的挥了挥手，又和宝马讨教起来。奔驰和宝马干了几架，毫无疑问，奔驰只有被虐的份，不过奔驰却是吃一堑长一智，总结战斗的经验，一直都在和宝马嘀嘀咕咕。

　　奔驰、法拉利、天魂、宝马四人是在两个月之前便陆陆续续的回来的，天风门以及傲天宗所有的势力全部都被收服，有些胆敢违逆的门派，他们则是直接用雷霆的手段使其屈服。紧接着的几天，白虎族长伏天、朱雀族长阳霸，玄武族长龙龟等都陆续的到来，雪山宫的宫主凌雪携带亲传弟子紫烟、紫月、紫绒、紫菱也在五天前便到来了，距离约定的日期还有哦四天的时候，只听到大殿之外一声高呼：

　　“天道宗宗主倾奎到！”

　　“是我爹！”

　　站立在随风背后的倾雄在一听到天道宗这三个字的时候便惊喜起来，看了随风一眼，便朝大殿之外迎了过去。

　　“爹！妹妹！”

　　倾雄兴奋的拉着倾奎和倾城的手说道。

　　“哈哈，哥哥，好久都没见到你了，想死我了！”

　　倾城一见站在自己眼前的是多年未见的倾雄，连忙钻进他的怀中，而一旁的倾奎连忙呵斥道：

　　“注意点形象，先参拜了前辈再说。”

　　说完，当先便走向大殿。

　　“倾奎见过随风前辈，听闻玄天门今日将要重立山门，特地前来祝贺，送上一份小礼，不成敬意，还望手下。”

　　倾奎恭恭敬敬的说道，丝毫不敢有亵渎之意。

　　“哈哈，倾奎，不用多礼，快赐座！”

　　随风一脸高兴的说道，同一时间，有人接过倾奎手中的礼物，并且在大殿之上给他安排了一个座位。

　　“恩？倾城丫头，难道你们看到我么？”

　　随风微微一笑，戏谑的朝倾城说道。

　　“哥哥！”

　　倾城有些生怯的喊道，听得随风则是哈哈大笑。

　　“好了，你灵儿姐姐在后面，来人，将我妹妹带到灵儿那里去！”

　　随风朗声对后面的侍从吩咐道。能坐在大殿之上的都是仙界一些大门派的头脑人物，在这之前他们早就得知了随风的徒弟便是天道宗的少主，现在又见随风同仙界四大美女之一的倾城如此亲昵，并称其为妹妹，自然知道他同天道宗的关系不一般，一时间，天道宗在众人心中的位置又上升了一线，而倾奎知道随风的用意，则是感激的看着随风。就在众人在大殿之上谈论的时候，又是一声大呼：

　　“达摩寺大师云亿到！”

　　“恩，达摩寺的？”

　　“达摩寺不是灭了么？怎么现在竟然来了？”

　　一时间，大殿之上议论纷纷，对于已经灭绝了的达摩寺此时能来赶到十分好奇。片刻，只见三个光头和尚抚掌恭恭敬敬的走到大殿之上，当先一个和尚眉宇间透露出一丝稳重，整个人看起来如同一柄含而未发的宝刀一般，在走到大殿之上时，只见云亿以及他身后的两位光头和尚都是恭恭敬敬的拜道：

　　“云亿，云空、云蓝见过随风前辈！”


第330章 震慑群英

　　云亿三人在当初傲天总同天风门大战的时候，凡空就曾向随风引荐过，故而对于他们三人，随风还是认识的。

　　“云亿，你们三人快起来，来人，快给三位大师赐坐！”

　　随风一脸和蔼的说道，他知道达摩寺不可能就这么轻而易举的灭亡，此时他们能来，也在意料之中。距离玄天门重立山门还有一天的时间，而仙界所有大小门派的掌门人，则是全部都云集在玄天大典的广场之上，当然，广场是随风为了应对如今的场面特意建造的，广场之大，至少可容纳十万人，此时，只见巨大的广场之上有一块方圆百米左右的凸起的平台，平台居于广场的中央，上面布满了将近十张左右的石桌，而随风、奔驰、宝马、凌雪、敖拜、伏天等人尽皆坐在上面，一般能立于其上之人，每一个在仙界都有着显赫的声势和地位，像一般中等门派的门主，只能围绕着广场四周的石桌坐着。

　　扫视一眼，随风似乎在看到底来了多少人，同时也是在示意所有的人安静下来他有事宣布，果然，在感受到随风周身凌厉的霸气之后，所有到场之人闭口不语，恭恭敬敬的看着随风，仙界第一人，玄天门掌门人，妖域圣王的大哥，曾经打败过兽人王的存在，无论是哪一个身份，在场之人都不敢轻视，何况随风聚这些身份于一生，普通之人，有可能一生都不可能看到他一次，而现在能在场仰视他的风光，众人自是屏气凝神，仔细听着随风所说的每一句话。

　　“今日，仙界各大掌门人和各位隐匿的英雄能到达玄天山，参加我玄天门重立山门和我随风和灵儿的大婚之礼，那就是我随风的荣欣，在此，我要谢谢大家给我随风这份薄面，不过，对于仙界未来的发展，经过我和妖域的圣王、四大神兽族长以及雪山宫的宫主凌雪前辈商讨，今日就此作出宣布，希望各大门派的掌门人能依法行事！”

　　说到这里，下面就已经开始议论纷纷，仙界之前处于战乱的状态，达摩寺、天风门、傲天宗三大门派全部被消灭，傲天宗和天风门就放到一边，毕竟它被仙界第一人的随风所占领，没有人敢挑战他的威信，但是，达摩寺到现在为止仍是处于战乱的情形。

　　因此，许多原来属于达摩寺管理的门派，此时就蠢蠢欲动，在他们的计划里，即使不能夺得整个达摩寺，但是想要摆脱原来达摩寺那种管理的状态应该不是什么难事，故而现在听到随风现在宣布仙界未来的发展趋势，众人就振奋起来，毕竟这关系到达摩寺那些土著掌门人的利益。

　　“傲天宗和天风门从今以后，属于我玄天门的领地，任何人来到我玄天门的领地，就必须遵守我玄天门的法则，否则的话，不管他的身份如何的显赫，结果只能是杀无赦！”

　　随风冷冷的说道，态度显得相当的强硬，听得下方那些高手背后直冒冷汗，虽然他们之前就知道这两块巨大的领地必定属于玄天门的，但是却没想到随风竟然如此强横。

　　冷眼扫视了众人一眼，随风知道，如果想凭自己的一句话压住这些人，只能在自己飞升神界之前能起到作用，在自己飞升之后，这些人如果想要攻击玄天门的话，照样会动手，因此，这逼得随风不得不继续给他们震慑。

　　双手微微下压，原本议论纷纷的众人立刻安静下来，紧张的盯着随风看着。

　　“我向大家介绍我的几位结拜兄弟，也好让大家认识认识。”

　　说着随风便走到奔驰几人的身边，而他们也会意的站了起来。

　　“这是我的二弟，名为天魂，希望大家以后能多多照顾，这是我的三弟，妖域的圣王奔驰，这是我的四弟，青龙一族的太子五爪金龙法拉利，这是我的五弟宝马。”

　　奔驰、法拉利在列的一众人之前就认识，这一次无非是多了个天魂和宝马，听到随风的话后，众人并没有感到惊奇，微微一笑，随风继续说道：

　　“这次我要隆重向大家介绍的就是我的五弟宝马！众人可能不知道他的身世，不过我如果将他真实的身份说出来的话，你们绝对如雷贯耳，他就是兽人族的族长兽人王！”

　　此话一出，众人完全被震惊住了，容纳了几万人的大广场，此时竟然鸦雀无声，就连一根针掉在地上的声音都能清清楚楚的听到，除了敖拜等几个知道底细的人之外，就连凌雪也是不敢相信的盯着宝马看着，似乎对于之前为什么一直看不透他身上的修为而若有所悟。点头朝宝马示意一下，宝马心领神会的摇身一晃，顿时便变回了原形。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长啸，宝马的身上散发出来一股雄霸天下的霸气，直引得大地上飞沙走石，风云变幻，靠近他的众人，除了随风保护的几个之外，其余的众人则是抵抗不了的后退了百步左右，骇然的紧盯着兽人王看着。

　　“从今以后，这天风门和傲天宗的领地便属于我大哥玄天门的领地，如果哪个门派有狼子野心想要吃这一块肥肉的话，我兽人大军时刻做好了出战的准备，哼！”

　　怒喝一声，宝马直接坐在原来的位置之上，无视一旁围绕在自己四周几万人的震惊。许久，只见众人都是伸手擦了擦自己额头上的汗珠，心有余悸的看着宝马，有了兽人王这层关系，相信从今以后，没有人敢在打玄天门的主意。

　　“老五，没想到你竟然这么威风，你看看你将他们一个个的吓成什么样了？”

　　奔驰一脸阴笑的看着一旁的宝马打趣的说道。

　　“是啊老五，你这样实在是太拉风了，以后我要是有什么解决不了的，你就帮我出头啊，哈哈……”

　　法拉利俏皮的拍了拍宝马的肩膀，而天魂则是无奈的摇了摇头。看到众人的反应，随风满意的点了点头，目光如炬，瞪视了全场一眼，紧接着变说道：

　　“看来大家对我玄天门占据天风门和傲天宗的领地并不是很在意，好，这第二件事就是大家所关注的达摩寺。”

　　说道达摩寺时，全场则又是安静下来，而坐在距离随风不远的云亿、云空、云蓝三人心领神会的站了起来，一脸祥和的看着众人。

　　“凡空大师生前曾经托付于我，如果仙界侥幸不灭的话，那么就由我帮助他们一把，让他达摩寺重回巅峰的状态，我随风是个守信之人，当然不能推却，不过我也知道众位的意思，因此，今天就由我、妖域的圣王奔驰以及雪山宫的宫主凌雪前辈做个见证，原来属于达摩寺管辖范围内的高手可以向云亿、云空、云蓝中的任何一个人挑战，每个人只能被挑战三次，只要他们败了两场，我们三方就撒手不问，不过如果他要是赢了两场以上的话，你们谁要是还敢再为难达摩寺的话，就别怪我玄天门、妖域和雪山宫的不客气！”

　　容不得丝毫的商量，随风就这般厉声的说道，而云亿三人显然之前就同随风商量过，一脸微笑，似乎已经做好了准备。

　　“按照随风掌门的意思，只要我们原属于达摩寺领域里的各门派高手不管谁出手，只要赢了他们三人中的任意两个，从今以后，我们就不用受到达摩寺的管辖？”

　　说话的是达摩寺领地里一个实力较大的门派——遁空派的掌门人李约，遁空派在达摩寺的属地里同少阳派以及崇天派并列为三虎，除了达摩寺之外，没有任何实力能同他们相提并论，自然，只要能打败云亿中的任意两人，这三个门派在达摩寺领域里就如鱼得水，很有可能将达摩寺三分天下，故而此时遁空派的掌门人李约显得比较急迫。

　　“正是。”

　　随风丝毫不以为意的说的道。

　　“好！既然是三战，我少阳派的当然不能落于人后，我林风算一个！”

　　说话的是少阳派的掌门人林风，整个人看上去五大三粗，显得异常的彪悍。

　　“哈哈，这样的事情怎么能少得了我崇天派的了，我张啸也算一个！”

　　人群埋没之中，又是一个人影站立起来，一袭白衣，整个人看起来温文尔雅，如同白面书生一般。显然，达摩寺领域里的三大门派不谋而合，正好由李约、林风、张啸三人出马对上云亿、云空、云蓝三人。

　　“好，既然你们两方都同意了，那改日不如撞日，今天你们两方就在天下英雄的面前来个决斗，战斗过程中我随风绝对不徇私，一切都按照正常的程序来，同时由我、雪山宫的宫主以及妖域的圣王奔驰作为裁判，下方的众位英雄也将见证你们战斗的一切。你们两方现在都做好准备吧，一刻钟之后，就在我站立的地方比斗，规则就是谁要是出了这百米的平台，那就算是输！”

　　随风平平淡淡的说到，似乎对于他们之间的战斗丝毫不以为意。而云亿三人只是平静的闭着眼睛，像是眼前所有的事情像是同自己没有丝毫关系一般。


第331章 激战

　　一刻钟之后，只见云亿洒洒落落的站在平台之上，抚掌而立，面朝李约、林风、张啸三人作揖道：

　　“云亿不才，特来领教三位掌门人的神功，还望手下留情。”

　　说话不卑不亢，显得沉稳大落。

　　“哈哈，早闻你就是凡空大师手下的第一大高手，深藏不露，今日我李约倒是要好好的讨教你下，还望云亿大师手下留情。”

　　见云亿第一个出场，早就同林风和张啸商量好了的李约纵身一跃，便稳稳的站立在擂台之上，显得异常豪放。也不言语，云亿平静的看着李约，好像是眼前没有敌人一般，而李约却是没有这般好的耐心，片刻后，见云亿不动，只见他扬起手中的长剑，如同落鸿之鸟一般，一个俯扑，横着宝剑，直接朝一脸平淡的云亿的颈脖之处横扫过来。

　　处变不惊，云亿丝毫不以为意，眼见李约的长剑携带着无尽的威势朝自己刺了过来，已经极近了自己的要害之处，瞬间，便见云亿朝前淡然的拍出一掌，没有丝毫的气势，但是却在平淡之中闪现出一丝微光，像是黑夜之中的一丝光芒一般，没有丝毫畏惧的直接朝李约充满毁灭性能量的剑身紧握了过去，两人都是帝级后期的实力，以随风狠辣的眼光，当然看得出他们的实力不相上下，不过此时间云亿竟然就这般大胆的朝李约的剑身抓过去，就连随风也有一丝惊讶，不知道云亿这卖的是什么关子。

　　身形微微一滞，显然，李约也没料到云亿竟然就想这般轻易的接下自己全力的一击，微微动怒，不由得在剑身之上又再加上了两分元气，拼上了全力，一切都发生在点火雷光之间，下一刻，只见云亿右手稳稳的抓住了李约的长剑，眼中厉色一闪，右手猛然的一震，一道肉眼可见的刚劲像是青烟一般从云亿的右手上迸起，如同燎燃之火一般，嗖的一声，便将有些目瞪口呆的李约右手震开，反手一刺，长剑竟然诡异的直指李约的喉口，只要再前进一分的话，定然能在瞬间取掉李约的命。

　　脸上一头冷汗，此时的李约心中如同像是打翻了五味瓶一般，啥滋味都有，而台下那些原本以为会呈上一场精彩打斗的众人，却没想到这看似势均力敌的战斗，竟然仅仅在几个呼吸的时间之内便完成了，让人觉得有些不可思议，但是事实却又摆在眼前。

　　“李约掌门人，多谢承让了！”

　　脸上依旧挂着淡淡的微笑，云亿将手中紧握的长剑松开，归还到李约的手中平静的说道，像是什么事情都没发生过一般。许久，李约像是从梦中惊醒了一般，浑身一震，一个哆嗦，只见他单腿跪倒在云亿的面前，恭恭敬敬的说道：

　　“云亿大师，多谢你手下留情，如果你们再能赢一场的话，我李约誓死跟随在你的身边，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　场下的众人在听到李约所说的话时也全都惊醒过来了，虽然也是不敢相信云亿就这么简简单单的赢了，但是李约亲口认输，这是错不了的。

　　“咳咳……”

　　随风低声咳嗽道，随即便跃上擂台，朗声说道：

　　“第一场，云亿胜！”

　　虽然实力已经达到了天神期，随风也实实在在的被云亿给震撼住了，刚刚云亿电闪雷鸣之间便徒手将李约给制服住了，别人或许没有看清楚，但是随风却是看得清清楚楚，云亿的实力同李约相差不大，毕竟这李约能当上达摩寺境内三大门派之一的掌门人，肯定有其过人之处。

　　然而，云亿却是在赌，他将自己全身的元气一瞬间全部都凝聚在右手之上，这就如同像是像是一层纸一般，一把利剑想要刺穿一张纸，那是再简单不过了，但是一把将想要瞬间刺穿一万张纸，除非那是神兵利器，否则的话，短时间内根本就做不到，云亿就是利用这个原理瞬间制服住李约的，其实若是李约使用的是神器，云亿就必死无疑。

　　在这之前，随风早就借了三把上品神器给云亿三人，怕的就是他们打不赢，谁知道这云亿就这般险胜了，并且还收买了李约的人心，更是使得在场的几万豪杰对于这云亿的认识又是多了一分。

　　“果然不愧是凡空大师培养出来的弟子，就是这份胆识，也远远不是仙界这些门派所谓的精英弟子所能及的！”

　　随风微微一叹，在心里想到。

　　第二场达摩寺上的是云空，而与他对敌的是少阳派的掌门人林风，林风整个人显得异常的豪放，属于那种没有心机的人，一上场，只见他扯着嗓子吼道：

　　“云空大师，只要你赢了我，我少阳派自今日起将一心一意的归从你达摩寺，谁要是感不服从你你达摩寺的管理，我少阳派第一个不饶他！”

　　“早就听闻了林风掌门人的豪气，今日一见，果然如传说中的那般，好，就让我来领教你林风掌门人的神功，还望手下留情。”

　　伸手作出了一个请的姿势，云空显得温文尔雅，同林风的豪爽相宜得章。

　　“好，那我就不客气了！”

　　林风使用的两柄大锤，左右两手，每个手里都紧握一个，只见那大锤如同磨盘一般大小，每一次挥动的时候，似乎像是一锤下去，能将整个天幕都打破一般。望着猛然朝自己砸了过来的重锤，光是那股无可匹敌的风劲，云空就感受到无比巨大的压力，一边小心翼翼的闪躲着，云空一边在想着迎敌的对策，似乎在短时间之内，他并没有将随风借给他的上品神器拿出来的意思。

　　“蓬蓬……”

　　每一次击打，虽然是击空了，但是捶打在大地之上，那种如同像是发生了地震一般的感觉让众人都深深的畏惧，似乎在这一刻，众人都在衡量自己同这林风之间得差距，而云空则是显得有些束手无策，除了闪躲之外，他竟然在短时间内找不到迎敌的对策。

　　“不行，总是这样的话我定然会被天下人耻笑！”

　　云空在心里暗暗的想到。同一时间，只见林风右锤狠狠的砸向地下，而他的左锤则是扬上了空中，千载难逢的好机会，云空心中一喜，只见他抡起手中的长剑，如同像是离弦的弓箭一般狠狠的朝林风的胸口刺了过去。

　　若要是一般的高手，云空这一击或许能算计成功，但是用到林风的身上，却是不可能，林风人虽然豪放，但是却心细如针，这也是他为什么能在高手如林的达摩寺成为少阳门掌门人的原因，他怎么会给这么个机会让云空进攻了？

　　果然不出所料，眼见云空的长剑如同意料中的一般刺向林风的胸口，如果不出意外的话，只需要一息的时间，林风的胸口之上定然会有一个骇人的大洞，然而，就在云空以为自己得手的时候，只见林风的两柄大锤在短短的一瞬间竟然变向了，如同像是包饺子一般向中间合拢，意欲将云空整个人限制在自己的攻击范围内。

　　“嘿嘿，云空大师，你输了！”

　　一声得以的笑声传到云空的耳中，而在看到林风脸上那得意的笑容的时候，云空就意识到，这很有可能就是一个陷阱，果然，眨眼间的时间，所有的一切都变了。

　　“不好，竟然上当了！”

　　没有犹豫，云空知道，两柄大锤已经近在咫尺，如果自己有丝毫的犹豫的话，整个人定然会被砸成肉泥。紧握着手中的长剑，只见千钧一发的时刻，云空猛的将自己手中的长剑往前一推，而他自己整个人则是借着这股反推之力尽量的让身子后退。眼见着长剑即将刺中林风的胸口，突然，只听到一声如同像是整个天地都裂开了一般的声音。

　　“蓬蓬……”

　　激撞横飞的能量四下肆虐，云空的长剑则是直接被强大的撞击力轰为离子状态，而云空则是在关键时刻侥幸的躲开了两柄大锤的撞击，不过那如同利刃一般的撞击能量却是狠狠的冲击到云空的胸口之上，整个人更像是一只断线的风筝，无力的坠落在擂台的边沿之上，哪怕只要再向前行进一分，云空便会坠落擂台之下宣告失败。

　　“云空大师，我劝你还是认输吧，你不是我的对手。”

　　林风倒是没有乘胜追击，就这么握着两柄大锤看着云空。擦了擦嘴角的血水，云空颤巍巍的站立起来，冷冷的看着林风说道：

　　“多谢林掌门手下留情，但是想要我认输，那是不可能的！”

　　眼中厉色一闪，只见云空瞬间便恢复了自己的实力，像是一只灵猿一般，俯扑朝林风冲了过去，而林风也不是泛泛之辈，扬起手中的大锤，再次朝云空砸了过来。

　　一道金光闪过，只见云空的手中再次握着一柄宝剑，直愣愣的朝林风的大锤劈了过去，擂台之下的众人还没反应过来，不过在看到云空竟然敢用长剑砍大锤，都直呼他不要命，那大锤之上所携带的能量，哪里是他所能抗拒的。

　　但是紧接着诡异的一幕便发生了，金黄色的长剑砍道大锤之上时，竟然硬生生的将大锤一分为二，而长剑势不可挡的刺在林风的胸口之上，一瞬间，时间如同静止了一般，林风忍住已经到了嗓子眼的那口鲜血，脸色苍白的看着林风说道：

　　“你输了！”


第332章 天闲子来了

　　“你手中拿的是神器？”

　　林风嘴角溢出一丝鲜血，胸口之上的衣襟也被鲜血浸透了，此时显得有些狼狈，不过总的说来他所受的伤并不重，云空并没有下狠手，他手中的那柄长剑只是微微的刺中了他的胸口，前进不过是两厘米左右，而这点上对于他们这些帝级高手来说，算不上是什么大伤。

　　“对，这是随风前辈借给我的神剑。”

　　没有丝毫隐瞒，云空煞白的脸颊有些气虚的说道，刚刚林风的那一锤让他受了不轻的伤。无奈的摇了摇头，林风似乎有些羞愧直愣愣的跪倒在云空的面前，忏悔的说道：

　　“如果你一开始就用神剑的话，我林风根本就不是你的对手，而且刚刚你那一剑明明有机会让我魂飞魄散，但是你却仅仅让我受了皮外伤，这一战我输了！从今以后，我林风发誓，我少阳派愿意辅助你达摩寺的统管整个领域，如果谁要是敢跟你们作对的话，我少阳派第一个不饶他！”

　　“林风掌门快请起，有你这一句，对于我达摩寺的来说，已经足够了！”

　　连忙收起手中的神剑，云空蹲下身子将跪倒在地的林风扶了起来。

　　“哈哈，好，三战已经战胜了两场，张啸，相信你崇天派的应该不用打了吧！”

　　随风微微一笑看着擂台之下的张啸说道。

　　“随风前辈所言甚是，其实我们也并有想反出达摩寺的意思，只是担心新一代宗主的实力过低，控制不了整个达摩寺，故而我们才商量如此，不过看来我们的担心是多余的了，云亿宗主的实力已经远远超过了我们的预料，连李约在他的手中都走不了一招，相信整个仙界实力在他之上的，恐怕也是寥寥无几，所以我同李约和林风的意见一样，拥护达摩寺继续领导整个领域。”

　　张啸见风使陀的说道，李约和林风两人挑战都失败，这就大局已定，况且作为仙界第一人的随风竟然将自己的神器都借给了云亿他们三人，可想而知随风对于达摩寺的态度了，如果这时自己仍然强行脱离达摩寺的话，恐怕自己将会作为出头鸟被打了。

　　“好，张啸，希望你记住你今天所说过的话！”

　　随风平静的看着张啸说道，似乎将他整个人都看透了一般，微微的抬了抬头，只见随风扫视了广场上所有的高手，朗声说道：

　　“诸位，刚刚大家都看到了，达摩寺两战皆胜，其实力毋庸置疑，现在我宣布，达摩寺原来的领地仍然有达摩寺的统领，普天之下，谁要是敢违抗命令的话，那就是同我随风作对！云亿大师，我借给你的三柄上品神器就当是你达摩寺的镇寺之宝，谁要是敢拂逆你的意思，杀无赦！”

　　一听到三柄上品神器，广场之下所有的人都停止了呼吸，像是怀疑自己听错了一般，不敢相信的看着随风，一口气拿出三柄上品神器，如此大的手笔，也只有仙界第一人随风才能做到。

　　不过经过随风这么一说，原来在心底还存有一丝侥幸的众人算是彻底的死心了，没有使用上品神器的云亿一招就将实力高强的李约打败，如果再使用神器的话，普天之下，能有几人是他的对手？解决了达摩寺的事情后，只见随风深深的叹了一口气说道：

　　“诸位，我今日在此还宣布一件事情，从明天过后，我玄天门的掌门人将由我的师傅玄鸿担任，他便是我玄天门下一任掌门人！”

　　此话一出，原本淡定的敖拜、凌雪顿时便震惊起来，有些疑惑的看着随风，不知道他此意何为，之前更是一点信息都没得到。随风的话音刚落，玄鸿便会意的走到擂台之上，一身仙风道骨，显得正气凌然，即使在面对眼前仙界众多的高手，依旧丝毫不怯场，脸上挂着淡定的微笑，视众高手如若无物。

　　“诸位，以后玄天门将在我的带领下统领整个玄天门领域，还望仙界各大同门多多协助，我玄鸿在此感谢各位。”

　　说话不卑不亢，玄鸿说得十分的随意，一脸微笑，像是同人聊天一般，而下方众人在听说玄鸿即是玄天门下一任掌门人的时候，都是一脸震惊的盯着玄鸿看着，恨不得将他的容貌印在自己的脑中，仙界下一任风华绝代的人物，最强大门派的掌门人，所有的人已经在动心思以后到底该怎么结交他了。

　　随风开始找到了玄鸿并且说明了让他当这个掌门人的时候，玄鸿整个人惊呆了，没想到竟然让自己担当如此众人，开始他还坚决不同意，不过在孤乐召集了玄天门所有的高手经过一致的决议推荐他当这个掌门人的时候，玄鸿才无奈的答应了，他知道，自己能当上这个掌门人，很大程度上是因为自己是随风的师傅。

　　“好，今日到此为止，明天早上，希望大家光顾我玄天门的重立山门大礼！”

　　随风背着手，微笑的看着下方众人说道。玄天大殿中，敖拜有些疑惑的看着随风说道：

　　“风儿，虽然我知道你迟早会卸下掌门人这个位子，但是没想到竟然这么突然，你为什么不等整个仙界都太平了再宣布玄天门易主了？”

　　微微一笑，只见随风从大椅之上站立起来朗声说道：

　　“敖叔，我之所以这样做就是不想让玄天门对我有太多的依耐性，何况仙界虽然是大战过后，但是却是前所未有的平静，没有人再敢对玄天门有所想法，让我师傅当玄天门的掌门人早就是我计划中的一部分，他在修真界的时候原本就为我玄天门的掌门人，只不过仙界的舞台更大一些而已，不过我相信这个掌门人他一定当得来，这样更加有利于我玄天门以后的发展。好了敖叔，今天就不和你多说了，明天就是我和灵儿的大婚之礼，礼物可要提前准备好啊，哈哈，我去看看灵儿那丫头了。”

　　大笑一声，随风凭空的消失在大殿之上，将敖拜一个人晾在那里，而敖拜还准备说什么的时候，却见随风已经消失不见，没好气的自顾自的说道：

　　“这小子……”

　　碧悠天境中，剑舞、灵儿、冷月三个女人正在竹林中那间偌大的竹屋中商量着什么，叽叽喳喳的说个不停，没完没了，不过却是欢声笑语，显得非常的轻松惬意。

　　“咳咳……”

　　还在门口的时候，随风故意的咳嗽了两声，而听到随风的声音，剑舞欢声雀跃的冲了出来看着随风，一脸高兴的说道：

　　“哈哈，随风哥哥，刚刚我和冷雪前辈替大嫂做好了凤冠霞帔，灵儿大嫂穿着实在是太漂亮了，就连我都忍不住上前抱抱，哈哈，不打搅你们了，我去找天魂哥哥了！”

　　说完，剑舞像是一只欢快的麻雀一般便消失不见，这时冷雪也走了出来，一脸微笑的看着随风说道：

　　“随风，明天你就要跟灵儿完婚了，在这个世界上，灵儿是我唯一的亲人，一直以来，我都将她当做我的亲生女儿看待，她嫁给你以后一定不要让她吃苦，否则的话，作为师叔的我饶不了你，哼！”

　　冷雪没好气的说道，虽然是故作严厉，但是言语中认识透露出那种掩饰不住的兴奋。走进竹屋中，随风拥着灵儿，此刻，他的心中除却灵儿之外再也装不下其余的任何东西。身着红衣，嗅着随风身上那股熟悉的气息，灵儿有些激动的说道：

　　“风哥，这一切都是真的么？我怎么感觉自己像是在做梦一样，如果这真的是一个梦的话，我希望自己永远不要醒来，永远都生活在这个美丽的梦中。”

　　刮了下灵儿诱人的鼻子，随风一脸微笑的说道：

　　“傻丫头，怎么会是在做梦了？明天你就会同我随风完婚，我会让你幸福的！”

　　说到这里，随风不禁又加上几分拥抱灵儿的力劲，似乎想要将她整个人融于自己的身体当中。

　　转眼间，便到了第二天，当第一缕阳光照射在大地之上时，玄天门上所有的人都开始忙碌起来，对于玄天门来说，今天是一个特别的日子，从今天以后，玄天门重新回到之前的巅峰状态，以后作为玄天门的弟子行走在仙界上时，再也不必畏头畏首的了，张灯结彩，大红的灯笼四处悬挂，就连地上，树上也全部都用鲜艳的红色装饰着，每个人的脸上都挂着喜庆的笑容。

　　由于来参加此次玄天门重立山门和随风大婚之礼的人来得实在是太多，此刻就连远处一些闻讯过来的仙人也远远的站立在广场的外围，粗略的估算一下，此刻凝聚在一玄天门广场之上的人竟然已经达到了百万之众，不过幸好玄天门的山门够大，才没有造成众大的人无立脚之地这种尴尬的局面。

　　“诸位，欢迎你们能前来参加我玄天门的重立山门之礼，现在我宣布，玄天门……”

　　随风腾在空中朗声的大吼道，为的就是让所有的人都能看到他，不过还没说完，却被一个更加洪亮的声音给打断了。

　　“哈哈，随风，这样的事情怎么能少得了我！”

　　一声豪爽的声音凭空响起，而大地之上密密麻麻的众人都是皱了皱眉头盯着来人看着，似有不乐意，同时也在猜测他的身份。

　　“原来是辛世兄弟，欢迎！”

　　随风神念一扫，便感觉到是辛世的气息。

　　“恭喜恭喜，随风，天闲子前辈要来了，我是提前通知你一下的。”

　　瞬间便出现在随风的面子，不过辛世却是严肃的说道。


第333章 重立山门

　　“呃？”

　　随风有些不敢置信的盯着看着辛世看着，随即便用神念覆盖整个仙界，不过却没发现天闲子的身影，不过随风也不惊讶，天闲子的实力远远在他之上，用神念搜索不到他的身影也在情理之中。

　　“果真？”

　　随风盯着辛世看着，虽然知道他不会骗自己，但是仍想听他亲口再说说。

　　“哈哈，这我会骗你么？”

　　辛世玩味的拍了随风的肩膀一下，打趣的说道。严肃的朝辛世点了点头，此时，奔驰、法拉利、天魂、宝马，包括敖拜、孤乐等人都是一脸茫然的看着随风，不知道发生了什么事，辛世同随风的交谈他们根本就听不清楚，只能就这般看着他们两人你一言我一语，忽然，只见随风整理了下衣襟，一脸严肃的扫视了下方将近百万人一眼，慎重的说道：

　　“诸位，待会将会有位前辈光临我玄天门，希望各位都注意下礼仪，不要喧闹，还有，这个前辈乃是超越我的存在，你们这一生或许只有这一次机会看到他老人家，要把握好机会！”

　　随风的话是用元气包裹传到众人耳朵里的，故而虽然声音不大，却让每个人都感觉随风就在自己的耳边说一般。

　　“什么？就连随风前辈都要叫他一声前辈，来人到底是什么人！”

　　“没搞错吧，随风前辈的实力那么强悍，就连兽人王也甘愿做他的小弟，仙界还有谁能强得过他！”

　　“一生只能看到一次，我倒要看看，是什么人竟然有这么大的名字让随风前辈如此礼待！”

　　下面近百万人都是议论纷纷，如同像是炸开了的锅一般，唧唧喳喳的议论个不停。

　　“连风儿都要称为前辈的人，来人到底是谁？”

　　天闲子的事情随风、法拉利都没有跟他说过，他自然也不知道，此时像是被蒙在鼓里一般，都不明白眼前是什么状况。

　　“敖拜，来人究竟是谁啊？竟然能让随风如此重视，我认不认识？”

　　凌雪秀眉皱了皱，疑惑的看着身边的敖拜问道，无奈的摇了摇头，敖拜苦笑到，却没有答话，不过那意思却是再明显不过了。

　　“随风，我只是来看看，其实你不必这么大张旗鼓的。”

　　忽然，随风感觉自己的脑中凭空多了一个声音，整个人身体一震，连忙回话道：

　　“前辈，您能来参加我玄天门重立山门以及我和灵儿的大婚之礼是我的荣幸。”

　　“哈哈……”

　　一声爽朗的笑声，下一刻，一个身影凭空的出现在随风的身边，诡异的身法，就连随风都不知道这天闲子是怎么来的，不过他敢确定，这不是瞬移。

　　“随风见过前辈！”

　　见天闲子出来了，随风不敢有所怠慢，连忙躬身拜道。而见过天闲子的奔驰、法拉利几人知道天闲子不是普通的仙人，也是恭恭敬敬的弯腰拜道。

　　“什么？圣王、玉儿一向高傲，现在见到眼前这人竟然这般信服的行礼，看来果然不是常人！”

　　想到这里，敖拜没有犹豫，连忙行起礼来。而凌雪等人见敖拜行礼，如法炮制，总之行礼是错不了的，下方那些高手在天闲子出现的那一刻并没有从他的身上感受到那种雄霸天下的凌厉气势，不过能来到玄天门的，没有一个是庸俗之辈，不敢有丝毫的怠慢，连忙也躬身拜道：

　　“晚辈拜见前辈。”

　　望着眼前的一切，所有的人尽皆都是躬身朝自己行礼，天闲子无奈的摇了摇头，朗声说道：

　　“都起来吧，我只是一个过客而已。”

　　双手微微上抬，将近百万人都是不可自抑的直立起身子。

　　“呼呼，好厉害的手段，一个人竟然就这般让控制了将近百万人，以我如今天神期的实力，也没有丝毫反抗的余地，这天闲子到底是什么实力！”

　　随风在内心里有些恐惧的说道，不过幸好天闲子对自己没有恶意，一切也就天下太平了。露了这一手，下方原本疑惑的众人立刻清醒过来了，知道眼前神秘之人的身份不是自己所能揣测的，也就仰视的朝他看着，闭口不语。

　　“随风，你接着说吧，就把我当做是一个客人就行了。”

　　说着天闲子自顾自的走上擂台一个早就腾空了的位子坐了起来。顿了顿，随风浑身一震，又恢复了之前的那股强横的气势，扫视了众人一眼又继续说道：

　　“现在我宣布，玄天门就此重立山门，此山乃为玄天山，将是我玄天门的圣地！自今日之后，我玄天门的掌门人将玄由鸿担任，还望仙界众位同仁支持我玄天门。”

　　“好！”

　　一声欢呼，下方众人立刻如潮涌一般欢呼起来，声音响天彻底。

　　“好，今日既然乃是你玄天门重立山门的大喜日子，那我也不能空手过来，罢了，今日我就替你玄天门的圣地弄一个阵法，保你玄天门亿万年基业！”

　　陡然，只见一直平静坐着的天闲子猛然起身，平淡的看着随风说道，纵身一跃，在众人反应过来之际，天闲子已经仙衣飘飘的腾跃在空中，整个人凌空而立，青色道袍迎风飘扬，一切看起来都是那么和谐。

　　“今日我赐予你玄天门护山大阵一个，此阵在仙界之内无人能破，就算是神仙下凡，也得掂量掂量！”

　　双手不断的掐着复杂的手印，没有人能看得懂天闲子这是哪一门手法，不过众人知道，既然他夸下海口，那么在整个仙界之内，这个阵法就一定是无敌的存在。整整一炷香的时间过后，只见天闲子高声喝道：

　　“成！”

　　双手擎天，一道肉眼可见的光波像是一张大网一般迅速向四周笼罩过去，将整个玄天山包括玄天湖在内的所有领域全部都包裹起来。

　　一瞬间，站立在玄天山的众人忽然感受到眼前的灵气较之前比起来，似乎有种令人窒息的感觉，而有些好事者特意的飞到阵外去看了看，猛眼一看，只能看到一个巨大的山尖笼罩在云雾之中，而原本清晰可见，仅在咫尺的玄天湖竟然消失不见了，就连自己出来的路在自己在自己踏出阵法的一瞬间也消失不见了。

　　当然，以随风五行俱全之体，自然感觉出眼前这个巨大阵法的强大，不说别的，就光是阵法之内的这令人窒息的灵气，就足以让玄天门成为仙界超然的存在。

　　“多谢前辈赐予礼物，只是这礼物，也着实太贵重了点吧！”

　　随风一脸兴奋的看着天闲子说道，眼中洋溢着兴奋的神采。

　　“呵呵，我也只是为了断了你的后顾之忧罢了，我可不想你在神界的时候还为仙界的这些事情担心。”

　　微微一笑，天闲子平静的说道，随即神念一动，原本陪伴在灵儿身边在玄天大殿后宫的剑舞诡异的出现在天闲子的面前。

　　“丫头，你还认识我么？”

　　微笑的看着剑舞，此时的天闲子更像是一个老人一般。

　　“啊，你、你是当初那个送我手镯的人！”

　　剑舞右手捂着嘴巴，有些惊讶的看着天闲子说道，虽然震惊，但是更多的却是感激之情。

　　“哈哈，总算没有将老夫给忘记，那个手镯就当是我送给你结婚的礼物了，你不用还给我了。”

　　一脸慈祥的望着剑舞说道，不过剑舞在听到说是送给自己结婚的礼物时，脸颊不由得升起了两片红霞，有些害羞的说道：

　　“前辈，今天可是我大哥的结婚之礼，至于我嘛，那可得等很久哦！”

　　当初剑舞被傲天宗劫走的时候随风便要去追赶，但是天闲子却叫随风安心修炼，说他已经赐予了一件东西给剑舞，至少可以在百年之内保住剑舞的平安，却是没有想到，他所谓的那件东西竟然就是剑舞手上所带的那个看起来平凡无奇的手镯，不过随风知道，能从天闲子手中拿出来的，没有哪件东西不是稀世珍宝。

　　“这个我自然知道，待会灵儿出来了，我自然有东西相送。”

　　神秘的一笑，没有人知道天闲子的心里在想什么，不过随风在听到天闲子还有东西要送给灵儿的时候，心里一喜，立刻望了天闲子和剑舞一眼，顿了顿，便朝下方朗声说道：

　　“接下来，就是我随风和灵儿的成婚大礼，天下各位英雄就此做个见证。”

　　说完，随风便朝剑舞示意，让她赶紧去将灵儿给带出来，众人在听到接下来便是成婚之礼的时候，不由得翘首观望，据说这传说中的灵儿乃是凌驾于仙界四大美女之上的绝色美女，不过真正见过她面目的人，却是少之又少，而之前随风在仙界整整寻找了一百多年就是为了找到这灵儿，能让随风看中的人，那姿色会差么？一时间，下方的众人在听到灵儿即将出场的时候，又陷入了人声鼎沸的局面。

　　片刻的时间后，一身衣冠霞披的灵儿便在冷雪和剑舞的搀扶之下闪亮登场，脚踏着七彩祥云，三人一行就这般凌空而跃，慢慢的来到了擂台之上，所有的人，包括原本坐在擂台上的众人此时都是站立起来，双目紧紧的盯着一身红衣的灵儿看着，虽然头顶着红盖头，但是她那细小的小蛮腰，婀娜多姿，魔鬼身材，凹凸有致，亭亭玉立，风姿绰约，使人看上一眼便为之疯狂。


第334章 随风大婚

　　安静，偌大的广场之上，所有的人都停止的了呼吸，如同像是看到了骇人的一幕一般，就这么死死的盯着灵儿看着，似乎像是想看透着红盖头一般。轻摇柳步，灵儿三人如同像是九天仙女下凡尘，每走一步，势必牵动在场百万人的心。

　　剑舞本是仙界四大美女之一，那姿色自是不用说，绝对是万里挑一，而冷雪自从飞升仙界之后，整个人的气质也得到了巨大的改变，本来就已经很完美的她更是成为大众的梦中情人，不过此时放到灵儿的身边，虽然看不清灵儿的容貌，但他们依旧却是黯然失色，像是绿色存托着红花一般，剑舞和冷雪就是绿叶，而灵儿正是那朵开得正盛的红花。

　　“随风哥哥，我把你的美丽新娘给带来了。”

　　倾城一笑，剑舞笑得只让下方众高手颠鸳倒凤。慢慢的走了过去，随风直接从剑舞和冷雪的手中接过灵儿那柔若无骨的小手，两人像是金童玉女踏在七彩彩云之上，而彩云则是直升到虚空之中，让所有来到玄天山的高手都能目睹灵儿和随风的容貌。

　　“前辈，这一次我看还是您来当主婚人吧！”

　　天魂文雅的走到天闲子的身边，恭敬的说道，本来内定的主婚人是敖拜的，但是谁也没料到资历更老的天闲子会出现在这里，自然，天闲子来了，他敖拜也就没有主婚这个资格了，不过碍于身份他不好说，只有让天魂上前向天闲子说道。微微一笑，天闲子似乎挺乐意这个差事，并没有推却，而是微笑的站了起来，径直走到随风和灵儿的身边。

　　“随风，既然由我主婚的话，那么就按照你那个星球之上的礼仪来进行婚礼步骤吧！”

　　天闲子出乎意料之外的如此说道，不过此时正处于兴奋状态中的随风却是没有听进去，双眼紧盯着灵儿的红盖头看着，头却是一直的点个不停。

　　“好，你们准备好了！”

　　善意的提醒一句，只见天闲子面向众人朗声说道：

　　“良辰吉日，随风和灵儿相爱甚久，此时终结连理，结为夫妻，天下为证，愿他们夫妻二人从今以后相敬如宾，共创大业！”

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！”

　　一连串的高喝，灵儿和随风在众人诧异的目光中就这般完成了婚礼。仙界成婚根本就没有如此繁琐的手段，只要双方愿意就行了，故而众人见随风和灵儿这般成婚还是有史以来第一次，所以感到惊疑。不过在这之前随风就已经跟灵儿说过成婚的步骤，所以灵儿虽然也是第一次，不过却不是像众人那般生疏。

　　“灵儿，从今以后你就将是我随风的女人了，放心，只要我还有一口气活着，我就不会允许你受到半点委屈！”

　　随风柔声的对着灵儿说道，丝毫没将下方众人的欢呼声放在眼里，而灵儿听到随风的话后只是娇躯微微颤抖了一下，低声呓语的道了声：

　　“风哥！”

　　相视无言，一切尽在无言中。

　　“揭开盖头！”

　　“揭开盖头！”

　　此时，下方原本杂乱无章的声音在不断的融合之下，竟然诡异的异口同声齐喊道：

　　“揭开盖头！”

　　百万人齐欢呼，可以想象，这是何其浩大的声势，震耳欲聋的声音直接震得玄天山不断的摇晃，而围绕着玄天山四周的玄天湖则是无风泛起了丈把高的波浪，不断的冲击着岸边。

　　“随风，这些人可是逼着你揭开新娘的盖头啊！哈哈，说实话，我也很好奇今日的灵儿，很是迫不及待的要看上一眼。”

　　天闲子见随风和灵儿就这般呆愣着，将湮灭了天地的声音直接忽视了，不由得开玩笑说道。

　　“呃？”

　　身子微微一愣，随风似乎从两人的世界中惊醒过来，听着耳边惊天动地的吼叫声，微笑的看着天闲子说道：

　　“前辈，既然是你的请求，小子当然是乐意满足了！”

　　说完，随风轻轻的对着灵儿说道：

　　“灵儿，现在我要将你的盖头拿掉了。”

　　只见随风轻轻的将盖头慢慢的往下拉扯，瞬间，一张倾国倾城的脸蛋出现在众人的眼中。

　　这是怎样的一张脸，明眸皓齿、肤若凝脂、柳叶弯眉、冰肌玉骨、冰清玉洁、出水芙蓉、艳若桃李，明艳动人、温柔娇媚、仪态万方、倾国倾城、风华绝代、国色天香、亭亭玉立、弱柳扶风、姣花照水、如花似玉、玉洁冰清、楚楚动人、娇艳如花、美若天仙、丽质天成、天姿绝色、清纯可人、清丽脱俗……似乎一时间所有的形容词都用在她的身上都不为过，什么他妈的沉鱼落雁、闭月羞花，如果用来形容灵儿的容貌的话，那简直就是对灵儿的侮辱，没有人发出一丝的声音，如果说之前众人是被震撼出来发不出声音的话，那么此时则是完完全全是内心抑制了自己的呼吸，令整个人窒息得呼吸不出来。

　　不光是众人，就连一直同灵儿相处的随风此时也是完全痴呆了，嘴角的口水不可自抑的流了下来，像是在臆想什么秀色可餐的东西一般。

　　“风哥，你怎么了？”

　　看着随风的窘态，灵儿知道，自己又闯祸了。

　　“呃！”

　　身子猛地一震，在感受到自己嘴角有种凉飕飕的感觉时，随风便知道发生了什么事，不过幸好广场之上众人的状态比起自己来要差上几万倍，毕竟自己同灵儿相处了这么久的时间，有着一定的免疫力。

　　望着下方失态的众人，随风直想到，如果就这般持续下去的话，那留下来的口水绝对能淹没整个玄天门，不光是场下的高手，就连实力堪比天闲子这等高人，在看到灵儿的第一眼的时候，也出现过短暂的大脑空白状态。

　　“咳咳，谢谢大家的捧场，今日我玄天门大备酒席，只要来了的人，就不醉不归！”

　　随风高声吼道，像是一只发怒了的狮子一般，果然，在听到随风这句话后，所有的人都瞬间清醒过来，想着自己之前的状态和脚下那不可毁灭的证据，那一个个在仙界地位显赫的高手便知道发生了什么事情，有些尴尬的回应着随风的话，同时也在想自己要找个机会溜掉，否则这样没有面子的情景让别人知道了，那么自己以后就不用在仙界混了。

　　“灵儿，你今天真的很漂亮！”

　　随风伸出右手抚摸着灵儿娇嫩的脸颊，一脸怜惜的说道，而灵儿在听到随风的话后只是红着脸，低着头，一句话也不说。

　　“哈哈，晚上不是还有洞房花烛夜么？现在该你四下陪客人了！”

　　天闲子望着这小两口在百万人的注视下就这般毫不顾忌的亲昵，不由得提醒起来。

　　“灵儿，你先回去，晚上我再来找你！”

　　朝剑舞和冷雪做了个手势，二人连忙上前带走了灵儿。

　　“哈哈，前辈，今日我让你尝尝我亲手酿制的美酒女儿红，保证让你回味无穷！”

　　心情大好，从今天开始，自己在异界也算是有家室的人了，此时随风的心情无法形容，像是吃了蜜一般甜美。

　　玄天大殿里，此时大殿之上只有随风的几个兄弟和天闲子在，疑惑的看着天闲子，随风皱着眉头说道：

　　“前辈，你怎么知道我那个地方成婚的习俗？难道你去过地球？”

　　地球，一个让自己魂牵梦绕的地方，如果说现在随风想要去哪里，那么最想去的就是地球，毕竟自己的父母在哪里，这就是他抛弃不掉的东西，虽然已经过了五百多年，但是随风仍想再回去一趟。

　　“哈哈，你说的是隐星吧？不过以你现在的实力恐怕是回去不了了，想要突破宇宙空间的限制，你最起码要达到神王的修为，否则的话，光是那强大无比的空间风暴就足以将你消灭掉。”

　　说的丝毫不留情，天闲子直接一棍子打灭了随风的愿望。不过在看到听到了这个消息一脸愁眉的随风，天闲子一边喝着女儿红，一脸安慰道：

　　“不过你也不用担心，宇宙空间内的时间并不一样，这里同隐星的时间比为一百比一，也就是说，我们这里过了一百年，隐星只过了一年，如果你要是努力的修炼的话，你终究还是有机会见到你的父母的。”

　　“真的？”

　　欣喜若狂，随风最怕的就是有一天自己回到了地球时却发现自己的爸妈已经仙逝不在了，那便将是自己人生最大的痛苦。本来是令他骄傲的儿子，猛然间已经销声匿迹了五年，随风无法想象，如果自己的爸妈得到了这个消息之后，将会有多么的悲伤。

　　“我骗你干什么？随风，仙界的事情已经告一段落了，找个时间尽快飞升神界，神界才是你的舞台，还有，你现在的实力还是太弱了，即使到了神界，你也只有被虐的份，我劝你最好努力修炼，你有了碧悠天境，圣人之下，一般没有人能奈何你，不过灵儿就危险了，今日你大婚，这是我随手做的两个小玩意，关键时刻能救你们一条命，就当是我送给你和她的礼物吧！”

　　说完，天闲子手中出现两个淡绿色的精美戒指，凭空飞向随风的眼前。


第335章 坦诚相待

　　盯着眼前两个充满生命能量的戒指，随风知道，天闲子虽然说是随手做出来的小玩意，但是能从他手中拿出来的，就一定不是菲物，何况他已经言明，这个东西能在关键时刻救下自己一命，也就是说这个东西能让自己逃过一劫，能有什么东西比这个更珍贵的了？

　　眼中洋溢着兴奋的色彩，随风炙热的盯着眼前两个淡绿色的戒指看着，随即挑中其中一个戴在手中，并将另外一个收了起来。猛然起身，随风感激的拜谢天闲子道：

　　“前辈，谢谢你贵重的礼物，小子没齿难忘！”

　　“哈哈……”

　　天闲子爽朗的笑道，随即抬手抚摸着自己的胡须，一副若有所思的说道：

　　“随风，今日我替你玄天门布上无上阵法以及送你两个戒指，只是为了斩却你的后顾之忧罢了，相信你已经有了飞升神界的准备，在这里我必须提醒你，神界的恶劣程度远远比你想象中的更要猖狂，在仙界来说，除了我之外，已经无人能是你的敌手，但是在神界，你只能算得上是一个小罗罗而已，没有人会将你放在眼里，而且一个疏忽，你很有可能就会丧命，即使你拥有碧悠天境和一些不为我知道的法宝。因此，到了神界之后，你要做到的首要之事便是提高你自己的实力，还有，你的兄弟，天魂我暂且不多说，他的命运我看不透，奔驰的天赋自是毋庸置疑，如果他能潜心修炼，并且将每一种神兽的天赋绝技都运用到极致的话，将来的成就不可限量。法拉利乃是青龙一族的变异超级神兽五爪金龙，拥有常人无可匹敌的天赋，现在神界也有一只五爪金龙，他的实力便是神界巅峰的存在，只要努力，达到神帝的境界也是指日可待。至于宝马，他是血煞海孕育而生，无父无母，不过他的天赋就算比起奔驰来，也是不逞多让，出生的时候便达到了天帝后期，乃是逆天的存在，不过由于他实在是太过逆天了，因此久久不能感受到神界的降临，终身困在仙界，而且在仙界这个空间内之中，由于空间法则对他有着极大的限制，困住他的修为境界，所以虽然他活了将近四千万年，但是其实力依旧停留在天神期，不过如果他能飞升神界的话，有了四千万年的修炼经验，他修炼的速度将会是一日千里，突破的速度更将是令人咋舌，不过他飞升的唯一途径就是停留在碧悠天境中。其他的人或许由于法则的限制不能通过这一捷径飞升，但是他乃是逆天的存在，不受这条约的限制，好了随风，要说的我都说了，你肩上的责任还是很重，在这里我只能奉劝你一句，努力修炼，这是你登跃巅峰的唯一途径！”

　　天闲子语重心长的说道，像是长辈教训自己的晚辈一样，言语之中充满了真情。

　　“好了，我该走了，你多保重，有机会我们还会再见面的！”

　　微微一笑，在随风几人反应过来之际，天闲子整个人已经诡异的消失在他原来的座位之上。大殿之上此时仅有随风兄弟五人，每一个人都是神情肃穆的低头想着什么事，许久，只见宝马心有余悸的看着随风轻声说道：

　　“大哥，这就是你以前所说的仙界真正的第一人？呼呼，在他的面前，我有种连头都抬不起的感觉，他到底是什么实力啊？狂我以前妄自菲薄的自称仙界第一人，真是惭愧。对了大哥，按照前辈所说，我只要躲在碧悠天境中是不是就能飞升神界了？”

　　默然的点了点头，算是对宝马的话肯定了，随风就这般低着头不知道在想什么事，呆愣了一会儿，只见天魂有些尴尬的说道：

　　“大哥，剑舞那丫头的修为现在才到金仙期，暂时我不想飞升神界，想在仙界多磨练一下，然后再到神界去找你……”

　　“二弟，我知道你的意思，没事，你大嫂的修为早已经达到了帝级顶峰，如果不出意外的话，十年之内我定然会飞升神界，你就先在仙界等剑舞那丫头的实力到了，然后飞升在神界找我就行了，还有，我这玄天门到时也需要你多多照顾一下，对了二弟，血煞海有一处奇异的地方，在海底，我让宝马已经通知了他的子民，凡是我兄弟与玄天门的弟子，尽皆可以前去，有时间你可以去看看，或许会有意想不到的收获，不说了，来，咱们兄弟五人喝一杯，你大嫂还在等我了，哈哈！”

　　说完，只见随风幸福的大笑起来，伸手往前一推，四个酒坛一字排开的朝奔驰几人飞了过去，五人激情的碰了一杯，随即便都是仰天将酒坛里的酒朝自己的口中猛灌，一气而满，五人竟然就这么一口气将酒坛里所有的酒都喝光了，摆了摆手，随风有些醉意的朝天魂四人做了一个离开的手势，神念一动，整个人直接出现在碧悠天境中的竹林中。

　　浑身一震，原本有些醉醺醺的随风顿时便清醒了过来，徐步缓行，随风就这般行走在竹林中的幽静小道之上，他知道灵儿就在不远处的木屋当中，一路走来，来到这个异界转眼已经五百多年了，没有到自己竟然在这个异界无父无母的成婚了，无奈的摇了摇头，随风已经下定决心了，终有一日，自己一定会带着灵儿回到地球，让自己的父母享尽齐天之福。

　　踏着幽径上的竹叶，随风加快了前进的脚步，他知道，自己肩上的责任还是很重。

　　轻轻的推开竹门，灵儿乖巧的端坐在床沿上，一袭红衣，脸上仍旧盖着红盖头，虽然看不到灵儿的脸颊，但是随风知道，灵儿此时一定是红着脸，毕竟以前这里可是没有床的，而眼前这个竹床却是新做的，那意思不言而明了。轻轻的挑开红盖头，随风望着脸上有着一丝红晕的灵儿，温柔的将她纳入怀中。

　　“灵儿，从今以后，你就是我随风的女人了！”

　　“恩，风哥，做你的女人，我死也愿意！”

　　灵儿喃喃呓语道，恐怕就连她自己都听不清说的什么，轻轻的拍打着灵儿娇嫩的玉背，随风有所犹豫的长长的叹了一口气说道：

　　“灵儿，既然你现在已经是我的妻子，那么很多秘密也该跟你说了。”

　　其实之前随风就一直就犹豫，自己的心里装了一箩筐的秘密，一直想跟灵儿说，但是却怕给她造成心理压力，不过此时既然已经结为夫妻，就没有那么多忌讳了，夫妻之间最重要的就是坦诚，如果连这点都做不到的话，那么迟早都会分道扬镳的。水灵灵的大眼睛诧异的看着随风，灵儿似乎在等随风的下文。

　　“其实，我不是这个修真界的人，我的家乡也不再这个空间之中，我来自一个名为隐星的星球，那里是一个科技高级发达的地方，我是一次不小心登山诡异的穿越来到这里的，而且我的父母没有死，他们都好好的活在那个星球上，奇异的来到修真界，在这之前我一直认为是偶然，但是直到经历了那一次碧悠天境之旅，我才彻底的明白自己的身世，灵儿，你还记不记得当初在碧悠天境的时候我诡异的被一股强劲的吸引力给吸走了？其实那是一位前辈将我弄走了，也是在那里我才得到了碧悠天境，获知了自己真是的身份。”

　　“真是的身份，难道风哥的身份不就是隐星上的人么？”

　　灵儿疑惑的皱着没有看着随风说道。淡淡的摇了摇头，随风无奈的苦笑起来。

　　“其实之前我也一直在想，自己怎么会和这个修真界扯上关系，不过在经历了碧悠天境和仙界的换天大阵之后，我算是彻底的相信了自己的身份，我是这个宇宙的掌控者鸿蒙！”

　　如同晴天霹雳一般，灵儿知道随风不简单，在心中自是有万般的猜测，但是却没想到随风竟然说自己就是这整个宇宙的掌控者鸿蒙，虽然她并不知道鸿蒙是什么人。见灵儿张口欲言，随风连忙将手轻轻的搭在灵儿的樱桃小嘴之上示意她不用问。

　　“万亿年前，整个宇宙空间曾经发生了一场大战，而我——鸿蒙宇宙的掌控者受到了陷害，不幸陨落身亡，但是我却很侥幸的逃脱了一丝灵魂，那一战，整个宇宙中陨落的高手不计其数，其中就包括了玄天门的创始人玄机子，当年我到碧悠天境中知道这一切，就是玄机子前辈用自己生前最后的一丝意念凝聚而成的一道幻境才得知的，来到仙界之后，我又闯过雪山宫领域幻天城附近的那个幻天大阵，在那里面我又遇到了木醇空间的掌控者易空，亿万年前，甚至更久，他的宇宙就遭到了覆灭，不过我却从他的手中得到一件比碧悠天境等级还要高的天尊器——噬魂印。”

　　说道这里，只见随风伸出右手，意念一动，一道血光便出现他的手心当中，赫然正是被他吸入手中的噬魂印。

　　“灵儿，你还记得当初在雪山宫后宫凌雪说道你灵魂中有灵魂散，我为什么能一下子祛除那么多吗？就是因为这噬魂印的存在。”


第336章 推倒灵儿

　　“什么？”

　　灵儿震惊的用小手捂住嘴巴，有些震惊的看着随风说道，自从认识随风的时候灵儿就知道随风不是普通之人，万年难得一见的圣灵之体，外加五行俱全之身全部都汇聚在他一人的身上，变态的修炼速度，在修真界便达到了仙人的修为，而在仙界却又出乎意料的达到了天神期而没有迎来神劫，这看似不可能的一切全部发生在他的身上，鸿蒙宇宙的掌控者，整个宇宙的第一人，灵儿万万没想到，他竟然就是一直陪在自己身边的随风。

　　“灵儿，嫁给我之后到了神界可能会遇到以前仇人的追杀，而你跟我在一起，肯定会让你担心受怕的……”

　　随风还想说什么，只见灵儿用她那柔若无骨娇嫩的小手堵住随风的嘴巴，一脸坚决的说道：

　　“风哥，我被劫到仙界的时候，你不辞辛劳苦苦寻找了我一百多年，在这过程中，你更是遇到了天风门和傲天总无尽的追杀，你不也是没有放弃么，今日我灵儿嫁给你了，从今以后，我就是你的人，哪怕你做了乞丐，我也愿意陪在你的身边，生死不离！”

　　没有丝毫的犹豫，灵儿说出这句话都没经过大脑思考，直接由本能的脱口而出，显示出自己誓死跟随随风的决心。深深的叹了一口气，沉压在自己内心里几百年的一个包袱，此时轻快的向灵儿吐露出来了，随风感觉整个身体异常的轻松。

　　“灵儿……”

　　有些感动的看着灵儿，双手抱着她的双肩不由得多用了一分力，而灵儿此时也感受到随风的柔情，激动的呓语道：

　　“风哥……”

　　声音极其娇媚，让人有种犯罪的冲动。

　　“妈的，受不了了，现在不上，更待何时！”

　　随风在心里怒骂道，此时灵儿的娇媚确实已经超越了随风所能承受的范围，望着她那玲珑剔透的身子，随风再也无法控制自己，不过将灵儿轻轻推倒时，随风却是极其的温柔，没有一丝粗鲁的气息，而灵儿在面对随风的“非礼”时，只是象征性的抵抗了下，为的只是维持她作为一个女生转向女人最后一丝羞怯。

　　不过这种抵抗却是欲拒还迎，更加激发了随风的雄性激素，三下五去二的脱掉灵儿身上的衣服，随风只感觉自己大脑中充血过溢，像是一个炮弹即将在自己的脑海中炸裂开来一般，这是怎样一具胴体，望着眼前一丝不挂的灵儿，随风眼睛呆愣得说不出话来，就这般丝丝的将眼光游走在她的身上。

　　“风哥，快来啊！”

　　感觉到随风半天没有动作，灵儿不禁有些急促的吹喊道。陡然，随风浑身不禁一震，望着娇媚的灵儿，只见随风像是一头饿狼一般没有丝毫犹豫的扑了上去，随着衣服一件一件的褪落，只能听到那一声声诱人的呻吟声若有若无的从小竹屋里传了出来……一夜涟漪，第二天，随风和灵儿都睡的很沉，似乎像是陷入了修炼的状态中一般，不过随风还是先醒了过来，在看到躺在自己身边的灵儿仍旧沉沉的睡去，丝毫没有苏醒的迹象，并且脸上挂着幸福满足的笑容，随风轻轻的在灵儿的额头上吻了一下，便轻手轻脚了离开了小竹屋，施加一道封印在四周，阻止任何人靠近，当然，灵儿要出来自然是不受任何影响。

　　玄天山玄天大殿之上，随风的几个兄弟，孤乐五位长老，血菩提、闪氏三兄弟、飞殇、倾城以及玄天门五十多的帝级高手，此时全部都聚集在大殿之上，一副仰视的看着随风，不过奔驰和法拉利再看向随风的眼神中明显多了一些异样的神采，没有人知道他俩的心里在想什么东西。

　　“各位不必约束，在此都是一家人，有什么要说的尽管说来，今日之后，我可能会闭关十年，十年之后，便是我飞升之际。”

　　随风出乎意料的如此说道，不过奔驰几人却是事先就知道，并没有多大的惊讶，而孤乐、玄鸿却是十分的震惊，虽然玄天门在整个仙界已经有了无尽的威势，但是他们知道，如果少了随风这根主心骨的话，他玄天门很快就会变得一文不值。

　　“风儿，你真的已经决定了十年之后飞升么？要知道我玄天门现在刚刚成立，在整个仙界还很难服众，如果你要是走了的话，我怕……”

　　玄鸿此时已经坐上了玄天门掌门人的位子，故而对于玄天门以后的发展，他不得不考虑。微微一笑，随风似乎心有成竹，对于所有的事情都了然于胸。

　　“师傅，玄天门所有的一切我都已经计划好了，即使我离开了仙界飞升到神界，我能保证我玄天门的实力在整个仙界仍是第一！”

　　徐步走在大殿之上，只见随风慢慢的将所有的一切细细的道来：

　　“师祖，之前敖拜师叔应该已经归还给我玄天门两百五十柄中品神器了吧？”

　　走到孤乐的面前，随风陡然停了下来问道。摸了一把自己长长的，孤乐点了点头说道：

　　“不错，两百五十把中品神器，一把都不少，现在都放在我玄天门的兵库里藏了起来。”

　　“好，师傅，这两百五十把中品神器就由你来处理，除此之外，我再给你五十把上品神器，作为我玄天门的镇派之宝，非到关键时刻不能拿出来！”

　　上次匕刃大军同兽人精英大军大战时，陨落了将近一百个高手，恰好多余了一百多柄上品神器，所以随风才想着拿出五十柄上品神器留在玄天门，如此一来，玄天门的实力在整个仙界将是首屈一指，就算是妖域也无法比拟。

　　“那实在是太好了，我玄天门如今最缺乏的就是那种绝世高手，如果有了上品神器的话，帝级后期的高手使用，实力绝对能达到四九散神！”

　　玄鸿倒是没有拒绝，毕竟要维持玄天门如此巨大的领域，所需要的就是无上的实力。点了点头，随即随风又回头在天魂、血菩提几人身上扫视了一眼继续说道：

　　“我二弟天魂暂且不会飞升神界，血菩提、闪剔、闪鄂、闪步、飞殇他们几人由于要度过九九散神劫才能飞升，所以他们在飞升之前的这段时间也会留在我玄天门的后山之上，如果师门有什么解决不了的事情，他们自然会出手。”

　　在这之前随风就已经同血菩提几人商量好了，反正他们在仙界也没有固定的处所，而玄天门的后山之上则有随风布置的一个超大的星速大阵，时间加速是一百倍，这便是他们最好的去处，当然，随风也给了一件上品神器于飞殇，否则的话，六九散神劫他就不一定过得了。

　　“什么？血菩提前辈也留在我玄天门么？”

　　不光是玄鸿，就连孤乐此人也是惊讶的看着随风，眼神之中掩饰不了那份欣喜。血菩提的实力他们几人都或多或少知道一些，乃是堪比傲无情的存在，六九散神，整个仙界，能有多少人渡过六九散神劫了，有他坐镇玄天门，至少是一道天然的屏障。

　　“师傅，其实你并不了解我成婚之时天闲子前辈在我玄天山四周布下的那个护山大阵，现在我就将控制阵法的权利授予给你。”

　　微微一笑，只见随风眉心之中射出一道淡金色的能量，直朝玄鸿射了过去，身体猛的一震，那股能量直接没入了玄鸿的身体当中。

　　“即使我现在不在，整个仙界也没有任何人能闯进我玄天山的圣地，这个阵法的强大，即使以宝马现在的实力，也是无法进入，你们可以想象它到底有多么强大。”

　　随风自信的声音传到了众人的耳中，而玄鸿在那股能量传到眉心之后一直闭着眼睛在体会那个护山大阵的强大，许久，只见他慢慢的睁开了眼睛，脸上挂着不可自抑的笑容兴奋的说道：

　　“哈哈，果然强大，我如果控制了这个阵法，整个仙界应该没有任何人能进入。”

　　微微一笑，随风又继续走到座位之上，衣襟飘飘的说道：

　　“师傅，除此之外，宝马也通知了他的子民，如果我玄天门真的要是遇到了生死存亡的时刻，便可以前去血煞海找他们帮忙，而这块令牌便是唯一能获得兽人族的信任的信物。”

　　说完随风右手一挥，一块通体血红的令牌便出现在玄鸿的身边，这块令牌乃是宝马特意炼制的，当然，在这之前他也向兽人族的子民吩咐过不准出血煞海，而且在关键时刻见到了这块令牌之后，便会鼎力相助玄天门。

　　“哈哈，够了，够了风儿，我玄天门有如此厉害的手段，并且同妖域、雪山宫交好，你对达摩寺的又有大恩，凡人谷的辛世天王同我们玄天门也有一定的交情，整个仙界应该没有任何力量能撼动我玄天门。”

　　玄鸿欣喜若狂的说道，只要再给他一百年的时间，他一定能将玄天门推向最高的巅峰，毕竟玄天山后山有一个巨大的星速大阵，只要将那些有潜力成为帝级高手的精英放在那里修炼，一百年的时间，里面也就是一万年，这足以让他们成为绝顶高手，何况护山大阵里的灵气是外面的十倍，这也使得他们的修炼速度一日千里。


第337章 渡神劫

　　安排好玄天门的一切之后，奔驰和法拉利二人分别回到了妖域和青龙一族道别，不过仅仅是一个月的时间，一个月的时间过后，要跟随随风一起飞升的所有人都回到了碧悠天境，而随风在同灵儿在碧悠天境中过了十年无忧无虑的日子后，也进行闭关。

　　逝者如斯，转眼间，已经过了九百年，距离随风当初所说的十年飞升仅仅差一年的时间，这个时候，原本闭关的众人陆续的苏醒过来，就连一直闭关的随风和灵儿也出了碧悠天境，要飞升神界，除却随风和宝马之外，所有的人必须要经过神劫的洗礼，否则的话，根本就不可能感应到神劫。

　　竹园深处，此时随风、天魂、奔驰、法拉利、宝马兄弟五人一脸兴奋的围绕在一张巨大的石桌之上，好像在交谈着什么，而竹屋顶上，青烟缭绕，像是傍晚十分农家正在做饭一般，散发出淡淡的香气。

　　“老五，没想到啊，你在这碧悠天境中仅仅修炼了九百年，竟然已经达到了天神中期，实在是不可思议，看来你是我们兄弟五人中修炼速度最快的一位了。”

　　奔驰拍了拍宝马的肩膀一脸兴奋的说道。

　　“三哥，你的修炼速度也不慢啊，除了我和大哥之外我就没看到谁在仙界的修为能达到神人期，但是你却达到了，很让人惊讶啊！”

　　没错，宝马在碧悠天境中修炼仅仅九年的时间，竟然达到了天神中期，这让随风大感惊讶，不仅是宝马，就连奔驰也诡异的达到了神人的境界，不过对于奔驰，随风并没有太多的惊讶，当初在修真界的时候，他没有渡神劫实力就达到了天仙，此时能在关键的时刻突破达到神人期，也在随风的意料之中。

　　“老五，在这碧悠天境中你有什么感受，是不是同在仙界是不一般的感觉？”

　　见宝马突破了，随风也是万分的高兴，马上就要飞升神界，多一份力量那么也就多一份活命的机会。

　　“恩，是的大哥，在仙界的时候我老觉得自己的身上像是压着一座山一般，而在碧悠天境中，我感觉神清气爽，没有一丝的束缚实力，修炼的速度也是无限制的加快！”

　　兽人王宝马兴奋的说道，遒劲的肌肉更是显得爆发有力。

　　“恩，这里的空间法则同仙界有着很大的不同，你在仙界之所以一直受到了约束是因为空间法则对你有限制的缘故，所以你在这里的修炼速度才会很快，不过往后你修炼的速度将会慢慢的降下来，恢复到正常的水平，老五，你也不需要渡神劫，如果没有别的事情的话你就闭一死关吧，神界太动乱，要依靠实力说话，当前我们最需要的就是提升实力。”

　　随风望着宝马一脸诚恳的说道。

　　“恩，好的大哥，我也没有什么事，等吃了这顿饭之后我就到星速大阵中闭死关，几百万年的时间都没突破了，现在连千年的时间不到我竟然突破了，真是让我意外，这种感觉实在是太爽了！”

　　宝马兴奋的说道，显得很激动。

　　“好啦好啦，开饭了！”

　　就在这时，剑舞俏皮的声音从竹屋中传了出来，像是一直欢快的小鸟一般。循声望了过去，只见灵儿和剑舞每人的手里都是托着一个巨大的金色盘子，在阳光的照耀下闪闪发光，而盘子里盛的则是各色的美味，当然，奔驰和法拉利最喜欢的豚猪肉自是少不了了。

　　狼吞虎咽，在灵儿、剑舞两个大美女的面前，奔驰、法拉利、宝马三人完全没有丝毫文静的样子，一个个如狼似虎一般抢劫着眼前的美味，看得随风和天魂在一旁直摇头。

　　“老四，这东西你留点我吧，我还没吃到……”

　　宝马瞪圆了双眼直朝法拉利面前看着，显得楚楚可怜。

　　“呵呵，老五啊，不要用这种眼神看着哥，这种吃饭方式你迟早就会适应的，呃？老五，你干什么？操，你太毒了吧，竟然将盘子拿走了，你、你实在是太狠了……”

　　猛的一抬眼，法拉利陡然发现，原来一直可怜兮兮的宝马竟然将桌上的一个大盘子拿走，并且马不停蹄的逃之夭夭。

　　“哼，这小子，老大，大嫂，你们慢吃，我去追他！”

　　说完、法拉利抡起桌上的一个大盘子，以掩耳不及迅雷之势也一溜烟的走了。

　　“呃？怎么回事？我操，这两个小兔崽了竟然干这种丧尽天良的事，目无尊长啊，老大还没动手他们竟然已经分了，老大，我去教训他！”

　　一直在埋头在吃的奔驰无视法拉利和宝马的争吵，但是当他抬头用他那贪婪的目光扫视桌子准备再次来个大扫荡的时候，却猛然的发现，原来还很丰盛的桌子此时竟然只剩下一个仅剩下半条鱼的盘子，不由得大怒起来。

　　然而，在他走的时候，竟然也顺手牵羊的毫不客气的将最后那半条鱼收走，像是一阵风一般瞬间便消逝在随风几人的面前，一切都发生在电火雷光之间，就连随风几人也是没有反应过来。

　　“哼，幸亏在这之前灵儿姐姐就多准备了一份，这几个小子太不厚道了！”

　　剑舞皱了皱灵巧的小鼻子没好气的说道。伸手往桌上一抹，原本油淋淋的桌面顿时便一尘不染，只见剑舞和灵儿像是变戏法一般诡异的凭空再次拿出同刚才一模一样的几道菜，干净利落的放在桌子上。

　　“风哥，天魂，这是我和剑舞丫头特意为你们两个准备的，快点来尝尝。”

　　灵儿乖巧的替随风和天魂拿上筷子，双手托在桌上，歪着头就这般盯着随风看着。

　　“恩，实在是人间极品啊！”

　　天魂像是在享受一般闭着眼睛感叹起来。

　　“大嫂，以后你要是飞升到神界，没有人再做这么美妙的食物给我吃，我可是会怀念的哦！”

　　“呵呵，剑舞这丫头这段时间一直缠着我让我教她做菜，原来是因为你啊，我算是明白了！”

　　灵儿如同风铃一般的声音笑看着剑舞说道，而剑舞则是低着头摆弄着衣角，红晕着脸颊有些不好意思的低声呓语道：

　　“姐姐……”

　　四人一起围绕着石桌的画面显得相当的温馨，没有奔驰几人的嬉闹，几人就这般平静的聊着、品尝着桌上的美食。

　　玄天山后山之上，这段时间内，玄天山上每天都是雷云闪动，电闪雷鸣，并且会从空中降下那种威压整个仙界的雷劫，不过有经验的人都知道，这是有人渡神劫的征兆。

　　帝级后期想要飞升，只需捅破那最后一丝墙纸，达到帝级大圆满，便会感受到神劫，只有渡过了神劫，便会飞升神界。玄天门后山一宁静之处，此时随风、天魂兄弟五人尽皆在此，灵儿也在，不过她却是一袭白衣的远离众人，凌空而立，像是在期待什么一般。

　　忽然，只见原本晴朗的空中陡然风云变幻，像是将有一场大暴风雨要来临一般，轰隆隆，咻咻，天空中不断的炸响，并且慢慢的变暗，隐天蔽日，墨黑色的劫云越聚越拢，如果说开始还像是一阵袅袅青烟的话，那么此时灵儿头顶之上凝聚的便是墨黑色的墨汁，猛的看上去，给人一种像是陷入了黑暗世界一般的感觉。

　　轰隆隆……炸响声越来越响，陡然，只见一条手臂粗细的墨色雷电之力猛的从天空之中凭空降了下来，直扑灵儿而去，朝那样子看过去，似乎像是想将她一口吞噬一般。不过灵儿还算镇定，之前随风已经带她看过很多次别人是怎么渡神劫的，也从中给了她一些指导，现在只见她抬起自己的双手，不断的飞舞着，拈花一指，一道雪白色的冰柱直接从灵儿的手中迸射出去，迎上了俯冲而来的雷电之力。

　　“蓬蓬……”

　　雷电之力同冰冷之力相撞，两者相持不下，片刻后，只见原本气势汹汹的雷电之力同灵儿的冰柱竟然同时消失在空中，接下第一道雷劫之后，灵儿显得相当的轻松，并没有受到什么伤。

　　神劫总共分六道，前三道一般的情况下并不是很厉害，不过威力却是慢慢的往上升，而从第四道开始，一不小心就很有可能丧命，尤其是最后一道，很多帝级高手就是因为最后没有能量来抵抗最后一道神界而化身恢恢或是转修散神。

　　深深的叹了一口气，灵儿显得相当的从容，不过不敢大意，她仍是在闭目养神，凝聚元气，半柱香的时间过后，天空之上再次凝聚起无尽的恐怖气势，显然，第二道神劫已经酝酿而成，并且以滔天的气势在此朝灵儿冲了过来。

　　灵儿手中拥有随风给她的上品神剑拜月，并且还有上品神器战衣七彩霓裳，前三道神劫即使灵儿不反抗，这神劫想要伤到她也很难，果不其然，灵儿很轻易的将前四道神劫安然的渡了过去，总的来说并没有受到什么大伤，但是脸色依旧苍白不已，显然，第四道神劫并不是那么容易过。

　　轰隆隆，噼啪……陡然，只见整个天空像是要炸开一般，一条水桶粗细的雷电之力猛的俯冲下来，其速度宛若瞬移，让灵儿根本就没有丝毫反应的时间，有了前几次的经验，灵儿并没有慌手慌脚，全力的启动七彩霓裳最大的防御功能，并且凝聚全身的元气在不断的抵消第五道神劫带给自己的伤害，许久，只见天空慢慢的恢复了平静，而灵儿也是一脸虚脱的坐在地上，显得无精打采，脸色更是煞白得像是一张纸一般。


第338章 神界，老子来了！

　　望着一脸颓废的灵儿，随风不禁握紧拳头，有些担心的喊道：

　　“灵儿，你没事吧？”

　　渡神劫是不能相互帮助的，否则的话，不仅不会帮助渡劫之人，反而会给自己带来无尽的麻烦，让神劫在攻击渡神劫之人的同时，也会降下一道神劫来攻击自己，故而此时随风只能干着急的看着灵儿，却是无能为力。

　　“大哥，没事的，大嫂她一定会撑过来的。”

　　看着一脸紧张的随风，在天魂的印象中，这种状况随风似乎从来都没有过，只能在一旁安慰起来。

　　趁第六道神劫还没有降下来之际，灵儿立刻从储物戒指里拿出一颗充满灵气的渡厄丹，毫不犹豫的塞进嘴里，看着一旁紧张的随风，连忙劝慰的站了起来说道：

　　“风哥，我没事的，我的上品神器拜月神剑还没有用，第六道神劫我撑得过去。”

　　灵儿勉强的从她那煞白的惊艳的脸上挤出一丝笑容，随即整个人再次闭上眼睛，努力的恢复自己的伤势，力求达到最佳的状态。

　　轰隆隆……第六道神劫果然像传说中的那般强大，光是它那无上的威势，就算前五道神劫全部加起来，也不能与之相比。

　　雷闪电鸣，虚空之中，一道道划破苍穹的雷电之力像是在腾舞的巨龙一般，在天空之中肆意的穿越，面目狰狞的张牙舞爪，不断的扭动着那巨大的身躯。

　　一瞬间，天空完全漆黑起来，甚至就连之前那仅剩下的一丝亮光也前无声息的消失不见，无尽的威压使得众人喘息的力度不断的加大，身子不停的颤抖，在这一刻，无上的天威面前，如同帝级后期般的高手，也像是小草一般脆弱，似乎上天只需要一个意念，大地之上所有的一切全部都灰灰湮灭。

　　轰隆隆……噼啪，突然，天空中一阵炸响，给人的感觉就好像是偌大的天空猛然裂成了两半一般，一道磨盘大小一般的雷电之力如同千军万马一般山呼海啸的朝灵儿威压过去，灵儿如同像是一根在风中摇曳的蜡烛一般，这火焰随时都有可能覆灭。

　　毁灭的雷电之力像是凝聚了整个宇宙空间中的能量于这一道光柱中，那一剑破天的气势就连随风也怀疑灵儿是否能撑得过来。

　　剑舞九天，一瞬间，灵儿好像是暴风雨的精灵一般，一袭白衣在暗黑的空中不断的飞舞，手持拜月神剑，身着七彩霓裳所化的战甲，将她妙巧玲珑的身子展现的惟妙惟肖，此时的灵儿，更像是洪荒世纪中的女战士一般。眼见那毁天灭地的巨大雷电之力瞬间便要冲了下来，只听到一声高呼：

　　“冰封千里！”

　　忽然，只见天空之中在雷电之力中夹杂着一丝咔咔的声音，放眼望了过去，雷电之力覆盖的地方，竟然被灵儿所谓的冰封千里诡异的封住了，肉眼可见的冰层瞬间便积累达到了千里之外，天空之中，那原本张牙舞爪的巨大雷电之力竟然也在灵儿这全力的一击之下被封住了。

　　“没想到，用拜月神剑在使用冰封千里这一击，竟然有这么大的威力！”

　　下方，看到控制了局势的灵儿，随风有些欣慰的低声说道。然而，人算总是赶不到天算，就在随风以为一切都相安无事的时候，只听到原本还算宁静的天空，响起了一丝异常此而的裂开声。

　　咔咔……蓬蓬……肉眼可见的冰层终是没能承受住那强大到无可匹敌的雷电之力，在经过了将近半柱香的相持之后，冰层终于土崩瓦解，像是溃了堤洪水一般，雷电之力猛然在狭小的空间中炸裂开来，数不清的冰碴像是一道道利剑一般朝四周扩散过去。

　　“恩？不好，灵儿小心！”

　　在听到那一声咔咔的炸响声的时候随风便意识到不好，连忙惊呼起来，第六到神劫的爆炸之力可不能小视，如果帝级高手没有反应过来的话，绝对能一击致命。

　　纵身一跃，随风的双手立刻成合抱之势朝四周抱拢过去，一道淡金色的能量像是一道巨大的渔网一般朝以随风为中心的四周覆盖过去，最大限度的将所有的冰碴拦截下来。

　　“蓬蓬……”

　　身子无力的摔倒在已经是满目疮痍的大地上，灵儿嘴角溢出一丝鲜血，脸色煞白如纸，七彩霓裳也如同像是染了一层漆一般再无之前的那种炫耀刺眼的色彩。

　　“灵儿！”

　　解决了大部分冰碴之后，随风慌忙火急的便瞬移到灵儿的身边，怜惜的将她抱在怀里，理顺了她脸颊上有些凌乱的发丝，同时一股充沛的元气从随风的手心迸射而出，直接钻到了灵儿的体内。片刻，灵儿悠悠转醒，睁开黯然失神的双眼无力的说道：

　　“风哥，不用为我担心，我只是劳累过度了而已，让我回到碧悠天境中休息一段时间便好了。”

　　没有停留，随风只是朝天魂几人看了一眼，便回到了碧悠天境中。其实以灵儿的装备，若是一般的帝级后期高手，想受伤都难，只是灵儿作战经验实在太差罢了，这个道理随风当然看得出来，也使得随风在心里暗自下决心，等灵儿好了之后一定要训练她的作战经验。

　　法拉利、奔驰早在这之前便已经渡过了神劫，而往后陆续的一年之中，原本隶属于匕刃大军里仅剩下了三百多人全都安全的度过了神劫，他们都将随同随风一起飞跃神界，探寻未知的生活，玄天门所有的事情随风尽皆交托完毕，同时也同各方势力打过了招呼，并且在毗邻玄天门领域的旁边，替原本修真界的冷霜宫重立山门，四下寻找当初飞跃仙界却四分五散的冷霜宫人，当然，有玄天门的庇护，没有任何势力敢为难冷霜宫。

　　玄天门后山顶峰处，此时聚集了将近四百多人，每一个人脸上都挂着兴奋的笑容，他们正是这次将偕同随风一起飞升神界所有人马，而在他们之下，则是聚集着将近一万人，他们乃是玄天门的核心弟子，如此壮观的场面，他们当然会来仰视下。

　　所有人的飞升神界的时间并不是一样的，不过他们渡神劫的时间相差不大，最大的时间限差也就是一个月的时间，因此这对于随风等人来说，并不是很大的问题，大不了到来仙界等一个月的时间，然后将他们全部收到碧悠天境中再离开。

　　“风儿，到神界来之后你一定要多加小心啊，那个地方可不比仙界，高手如云，凡是都要忍一忍。”

　　玄鸿红着双眼语重心长的说道，显得有些丝丝不舍。

　　“随风，灵儿可就拜托你照顾了，千万不要她受委屈！”

　　冷雪望着同样也是眼红的灵儿，有些感触的说道。

　　“大哥，神界我们再见！”

　　天魂拍了拍随风的肩膀，却并没有多说，然而一切尽在无言中。一旁，青龙族长敖拜将法拉利拉到一旁，不知道再说些什么。

　　忽然，只见天降祥瑞，柔和的七彩光芒充满了令人窒息的灵气，直接向站在云端的几人包裹过去，所有的人都是兴奋的朝那博大的七彩光芒看着，显得尤为激动。

　　“师祖、师傅、师叔你们都放心，当年来到仙界的时候我不也是穷光蛋一个么？师叔，你放心，灵儿我会照顾好的，谁要是对她动异心，我就毫不犹豫的杀了他！”

　　随风淡淡一笑说道，马上就将离去，虽然随风对这仙界也有着无限的留恋和牵挂，但是这里毕竟不是自己的人生舞台。慢慢的走到天魂的身边，随风和天魂都是心有灵犀的来了个熊抱，不过随风却在拥抱的瞬间又再次在天魂的耳边提醒道：

　　“老二，等你的实力够了的话不要忘记了到血煞海海底去一趟，兽人族我已经打过招呼了。”

　　“恩，大哥，你放心，我会去的。当剑舞她实力达到之后，我将会到神界找你的，保重！”

　　兄弟二人猛的松开，相视一眼，只见随风牵着灵儿的小手头也不回的踏上了虚空之中。

　　天降普瑞，此时的玄天门后山宛若神界一般，到处充溢的不再是仙灵之气，而是令仙人疯狂的神灵之气，灵儿就这般放松着自己的身体，眼睛却是欣慰的盯着随风看着，一刻都没有离开过，随风如是。

　　随风没有渡神劫，因为神劫压根就不会为他降下来，但是他要想飞升神界却是随风都可以的事情，为了安全起见，随风自是偕同灵儿一起，就在刚刚，法拉利和奔驰已经先灵儿和随风一步飞升了神界，宝马自从当初看到了灵儿渡过神劫之后，便一直停留在碧悠天境中的星速大阵中闭关修炼。

　　牵着灵儿娇嫩无骨的小手，忽然，随风只感觉一道无可匹敌的吞噬之力朝自己的身子吸了过来，任自己如何反抗好无济于事，不过好在这股吞噬之力并没有任何攻击手段，正是纯粹的吸引，惘若隔世，随风只感觉自己牵着灵儿的小手不断的上升，似乎没有尽头一般，不过这种感觉对于随风来说却是十分的享受，整个过程中都是受到神灵之气的洗涤。

　　“呼呼，没想到飞升竟然是这种感觉，妈的，神界，老子来了！”

　　随风在心中暗想道。


第八卷 初入神界


第339章 神界概况

　　忽然，一直安逸平静的随风像是陷入了洪流中一般，只觉得眼前天旋地转，所有的景物不断地快速从自己的眼前轮换。

　　随风还好，毕竟他此时的实力已经达到了天神期，应对眼前突如其来的形式显得异常的从容，但是灵儿就不同了，没有丝毫防御的她，竟然在这一轮颠簸中晕阙过去了。

　　紧紧的将灵儿搂在怀中，随风不知道接下来还会遇到什么，眼前所有的一切对于自己来说都是未知的存在，不过他却不敢再次让灵儿冒险了。

　　不然随风的担心却是多余的了，在经过刚才那一阵颠簸使得所有飞升之人都晕阙之后，再往后并没有任何波澜，片刻的时间过后，随风只感觉眼前一阵亮光迭起，紧接着，整个人像是跌进了一个水池中一般，浑身凉飕飕的，不过却是异常的舒服，全身三百六十个毛孔，都像是饿极了的婴儿在寻求食物一般张开嘴，大口大口的允吸着身子四周的神灵之气。

　　“呼呼，好爽啊，难道这就是神界？”

　　随风感受着眼前充溢的灵气，不无赞叹的说道。

　　“奚羽，最近是怎么了？刚刚已经有了将近二十人飞升到了，现在竟然又来了十多个，真是怪事！”

　　一个面色刚毅的男子手持着一柄长枪皱着眉头对着身边另外一个身穿战甲的男子说道。

　　“管他了，人来的越多我们的收获越大，嘎嘎，不过刚才那几个人到底是什么身份，竟然从他们每一个人的身上都搜出了一柄上品神器，妈的，神器难道泛滥了么，这么不值钱，对了，刚才其中竟然还有一位神人，看样子是刚达到神人境界不久，不过我就疑惑了，在下面那么低级的空间，修为应该不可能超越神人，他们怎么会……恩？章凝，快看，那、那、那个也是刚飞升的神人么？”

　　还没说完，这个名为奚羽的神人边指着飞升池让章凝看了过去，飞升池四周都是神雾缭绕，一时间章凝和奚羽并没有发现随风的存在，只是看到了拥有绝世容颜并且晕阙了的灵儿。

　　“妈呀，这、这……”

　　章凝原本还不放在心上，但是随意的一瞥在看到灵儿的时候，整个人便是震惊的完全说不出话来，这副容颜完全超越了他的理解范围。相视一眼，两人都看出了彼此眼中的淫欲，心照不宣，两人很是默契的朝灵儿走了过去。

　　“章凝，这个美女我俩就私自收起来，不送到创世神帝那里去，几十万年都没碰女人了，何况是这样一个女人，说真的，我那沉睡的心真的是春心萌动了。”

　　奚羽一脸淫欲的看着灵儿说道，口水都流了出来。

　　“如果要是上面追查下来，恐怕你我两个人……”

　　章凝还想说什么，不过奚羽有些不耐烦的打断他说道：

　　“你他妈的还是不是男人，这一年所有飞升之人都必须经过我和你之手，只要我和你不说的话，仙界谁还知道？天知地知，你知我知，何况这么漂亮一个美人，就算是死我也愿意！”

　　奚羽怒骂的说道，并且离灵儿越来越近。

　　“说的也是，不过我有个条件，这个美女想让我尝尝鲜，然后再给你玩，如果你不答应的话，那我就算了……”

　　“我操，原来你是这个心思，也罢，就让你先玩两天，然后……”

　　奚羽和章凝所说的话随风都一字不漏的听到耳朵里，随风没想到，刚刚来到神界，就遇到了两个打劫又打色的淫人！

　　“四周没人是么？哼，你两个死定了！”

　　随风不露声色的在心底暗自想到，早就判了两人的死刑，在随风的心中，灵儿就是至高无上的，纯洁的，谁要是对她有企图或是玷污她的话，那只有死路一条！

　　两人越走越进，转眼间便已经来到了灵儿的面前，不过由于雾气太浓，就算对面撞也是不能看见，故而随风虽然抱着灵儿，但是他们两人并没有发现，不过在距离灵儿仅剩下半米的时候，两人便各自伸出一只淫手朝灵儿高耸的胸脯上抓了过去，企图向尝尝那不可方物的美味。

　　“哼！”

　　一声愤怒的低吼，忽然间，异变突起，一双充满魔力的大手闪现出血光就这般将奚落和章凝的两只淫爪给抓了下来。

　　“你他妈的两个吃了豹子胆了，竟然敢动我的女人，跟老子滚到一边好好的站着，如果动一下老子就立刻要了你们两个狗奴才的命！”

　　随风一副地痞无赖的样子厉声喝道，在随风的双手接触到两人的同时，随风便通过噬魂印控制住了两人，故而此时叫他们两个站到一边，随风也不担心他们跑了，只要他们有一丝异样的想法，随风便能清楚的知道。

　　狠狠一甩，两人便狼狈的摔倒在百米之外，随风依旧抱着灵儿停留在飞升池里，因为他能感受到灵儿的体质正在飞速的转化，他能够猜到，有这一步，灵儿便能彻底的变为神人。

　　一炷香的时间过后，只见随风深深的叹了一口气，同时抱着灵儿走了出来，望着一脸胆寒的站在旁边的章凝和奚羽，随风冷着脸说道：

　　“我问一句，你们说一句，如果要是惹得老子不高兴了的话，老子就弄死你！”

　　丝毫看不透随风的修为，直到现在，奚羽和章凝还不清楚随风到底是什么身份，以他们两个神人后期的修为，在探查随风的实力时，竟然如同石城大海一般，不过在经过一段细细的分析和随风瞬间便能控制住他们两个人的灵魂来看，他们知道，眼前之人的实力不是自己所能妄自猜测，很有可能就是下界之人，再联想到之前对那个美女的侮辱和眼前神秘男人同她之间的亲昵关系，章凝和奚羽两人的脸色瞬间便变成土灰色，没有一丝的血色。

　　“前辈饶命，前辈饶命，我俩不知道是大人您，无意间冒犯了您的威严，还望前辈能绕我俩一条贱命……”

　　章凝和奚羽两人像是哈巴狗一般，此时再无之前的傲慢，跪倒在地上只求一生。

　　“住口，实话告诉你们两个，我不是神界的，但是以我的实力，想要杀你们两个比捏死一只蚂蚁还要简单，你们两人中只能有一个活着，现在把仙界的基本情况跟我说说，一个个的来，谁要是说的全面一些，谁就活着，而另外一个就必须死！”

　　说着随风狠狠的一脚便踢飞了一旁颤兮兮的章凝，指着奚羽说道：

　　“你先说！”

　　惊吓的望了一眼章凝，奚羽如同丧了魂一般低声诺诺道：

　　“是、是……前辈，整个神界广袤无垠，不过核心所有的神人却都聚集在核心区域，核心区域一共分为六大领域，也就是神界六大神帝分别占据的地方，这六大神帝分别是创世神帝、不朽神帝、无欲神帝、星奇神帝、飞天神帝和灭罗神帝，在神界他们六人乃是神界至高无上的存在，法力通天，不过一般的情况下根本就不会现身。除此之外，在神界的极北之地，乃是至今没有人敢贸然进去的太古森林，据说里面都是一些洪荒神兽，但是由于某种原因，在太古森林同神界核心领域交接的地方，被一个神秘之人给封印住了，只准进不准出，不过神界除了那些亡命之徒外，倒也没有任何人敢贸然的进去，里面的凶险程度普通的神人如果进去了的话，绝对是九死一生，就连神帝境界的人，至今也没听说谁敢进去。还有，在神界核心领域的其他三面，都是无尽的海域，被我们神界的神人称为是星罗海域，相对于海域来说，我们神界的核心领域则要小的很多，如果将海域比作大海的话，那我们神界的核心领域则是一滴海水了，没有人探测出整个海域的边沿，而且在无尽的海岛之上，有着数不清的岛屿，其中最为出名的便是距离创世领域百亿里之外的方山岛，那里面聚集的都是从各个空间里面飞升上来的神人。对了，神界的实力层次划分分别是神人，神仙，天神，神君，古神，神王，神帝，在我的认知里，一般神王级别的高手就是万年难见一次，他们一般的情况下都在修炼，很少出来，前辈，我们现在所处的位置乃是神界核心领域的正中央，也是六大领域交接的地方，从这里可以通往任何一个领域。前辈，我在仙界的身份低下，知道的只有这么多了！”

　　微微的点了点头，随风冷冷的对着奚羽说道：

　　“滚下去吧，叫那个家伙过来！”

　　心惊胆颤的离开了随风，片刻，章凝便恭恭敬敬的跪倒在随风的面前，将自己对神界的所知完完全去的说了出来，不过同奚羽所说的却是大同小异，毕竟他们两个都是处在神界最下等的神人，随风也没指望从他们的身上套出什么真正有用的信息，忽然，奚羽兴奋的说道：

　　“哦，对了，除此之外，神界还有三大绝地，分别是太古森林、毁灭空间以及黑暗沼泽，不过我只知道他们的名字，并不知道详细的情况，前辈，你看……”

　　一脸可怜兮兮的盯着随风看着，奚羽的意思那是在明显不过了。


第340章 动手杀人

　　“三大绝地？有意思，哼，之前一个月飞升的神人都在什么地方？不要告诉你们两个不知道，如果我要是找不到他们的话，你们两个死定了！”

　　此时灵儿也悠悠的转醒，章凝也在随风的厉喝之下跪倒在随风的脚下。

　　“前辈，他、他们都在前方十里外，一个月之内飞升的人并不多，只有一百多个。”

　　奚羽望着皱着眉头的随风，有些心惊胆颤的说道。

　　在神界，随风的神念笼罩范围大大折扣，也只能覆盖十里之外，并且他还发现一个令人震惊的问题，神界的空间同仙界比起来，对自己的束缚之力异常的大，以前在仙界能轻易的瞬移，但是来到这神界之后，竟然瞬移不了，并且自己的速度在很大的程度上受到了限制。

　　不过当初在仙界的时候，随风的实力没有达到神人，照样会瞬移，靠的就是灵魂出窍，带动自己的身体急速移动，虽然这种速度比不上瞬移，但是同一般飞行的速度比起来，快的太多太多。十里之外处，但随风依靠灵魂出窍如同风一般的来到那里的时候，奚羽和章凝两个人惊讶的说不出话来，同一时间，他们在心里闪过一个念头：

　　“瞬移！”

　　呆在神界几万年年，虽然他们知道的一些事情只是神界的微末之事，但是对于瞬移，他们却是听说过，在他们的认知里，瞬移只有神王才有，神王之下，没有任何人能瞬移，而刚才他们两个人明眼看到了随风瞬移，十里的距离，只是一眨眼的时间便到了，除了瞬移，他们却是再想不到还有什么速度能这么快。相视看了一眼，奚羽两人都看出了彼此眼中的震惊。

　　十里之外，奔驰、法拉利等人此时都晕阙的躺在地上，不止是他们，另外还有将近一百人左右尽皆如此，衣襟凌乱，一看就是被搜过了的，就连奔驰和法拉利手上的储物戒指也都消失不见。

　　“风哥，怎么了？我们这已经是在神界了么？奔驰他们怎么都这样？”

　　灵儿一醒来就看到随风在训斥两个自己从来就没见过的人，此时更是看到奔驰和法拉利等人都晕阙的躺在地上，昏迷不醒，不由得好奇起来。

　　“没事。”

　　随风微微一笑，他并不想让灵儿多担心，双眼紧盯着灵儿看着，随风柔声的说道：

　　“灵儿，现在我们刚刚来到神界，很多东西我都不是太熟悉，你先回到碧悠天境中，等我将所有跟我一起飞升的兄弟找到，我就去找你。”

　　似乎觉察到一丝异样，不过灵儿知道，自己现在的实力还是太弱，如果非要呆在随风的身边的话，不仅不会帮助他什么忙，反而会为他添乱，想到这里，灵儿便乖巧的点了点头，随风并没有忌讳让赶上来的奚羽和章凝看到灵儿凭空消失的一幕，在随风的心里，他们两个已经犯下了滔天大罪，只有死路一条，只不过是死的早晚罢了。

　　扫视了奔驰和法拉利几人一眼，随风原本已经熄下来的火气再次高涨，因为他看到法拉利和奔驰的身上竟然都不同程度的受伤了，尤其是奔驰，右肩之上，竟然有一个血淋淋的伤口，鲜血不停的从那里溢了出来。

　　“老三、老四！”

　　一道金黄色的能量直接打入了奔驰和法拉利的体内，随风蹲下身子有些担心的大声吼道。许久，只见奔驰和法拉利都是迷迷糊糊的睁开了双眼，伸手摇了摇自己的鼓胀的头颅，似乎并不明白之前发生了什么事。

　　“大哥，我这是怎么了？”

　　奔驰有些不明所以的看着随风说到，不过在看到匆忙赶来的奚羽和章凝时，只见奔驰刷的一声便站立起来，有些气急败坏的指着奚羽说道：

　　“哼，竟然敢抢我的板砖和我的储物戒指，看来你们两个真的是找死！”

　　“快点将我的上品神器黄金枪和下品神器板砖还给我！”

　　法拉利也是沉不住气的战立起来冷冷的说道，显得异常的激动。纵身一跃，奔驰不管其他，直接一个虎扑便朝奚羽袭击过去，一拳蕴含了巨大的能量毫不客气的击中了奚羽的胸口。

　　噗噗……吃中奔驰的一拳可没有那么好受，奚羽也不敢还手，在硬受了奔驰的一拳之后，急忙后退两步，并且狂吐两口鲜血，幽怨的看着奔驰，只是伸手擦了擦嘴角溢出的一丝鲜血，却并不说话。

　　“哼！”

　　冷哼一声，奔驰何曾受过这等委屈，一般都是他给脸色别人看，什么时候让人给打晕了并且抢走了自己的护身神器以及储物戒指，这口恶气他咽不下来。紧接着，又是啪啪的两声，奔驰很干脆的朝奚羽的脸颊打了过去，直接打得他牙匡崩地而掉，原本红晕的脸颊没有一丝鲜血，却白肿而起。

　　“妈的，竟然敢对老子动手，看来你还真是活到头了。”

　　奔驰就像是在发泄自己心中的怒气一般，无休止的朝奚羽打了过去。

　　“啊啊……我受不了了！”

　　忽然，一直沉默着的奚羽陡然抓狂起来，竖起手中的长枪，赫然正是法拉利的金黄色长枪，猛的朝奔驰的左肩再次刺了过去，之前没有一丝的征兆，就连随风也没能反应过来。

　　“找死！”

　　望着颓然倒了下来的奔驰，随风顿时只觉得自己的胸腔之内充满的全是怒气，有种别人丝毫没将自己放在眼里的感觉。一个灵魂出窍，随风直接来到奚羽的跟前，右手像是充满了魔幻之力一般，直接捏住他的颈部，单手将他举在天空之中。

　　“你、你、你不能杀我，我已经通知了颜青天神了，如果你杀了我的话，在我不朽神帝的领域之内，你一定会受到无尽的追杀。”

　　关键时刻，奚羽只能寄托于眼前的神秘之人对不朽领域实力的畏惧，不过随风丝毫不吃他这一套，只是不屑的冷声说道：

　　“哼，不要以为拿一个小小的天神竟然就能来威胁我，你必死无疑！”

　　随风的脸色表情没有丝毫的波动，直接宣布了奚羽的死刑，右手狠狠的一挥，奚羽如同像是一颗炮弹一般被狠狠的甩出，然而就在他的身体腾跃在空中即将落地的时候，一声蓬的炸响声直接从奚羽的身体里传了过来，奚羽整个身子诡异的被分裂成无数块，其实随风之前便控制了他的灵魂，要想杀死他，只要一个意念就足够了，绝对比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“老三，你没事吧？”

　　随风都没正眼看过奚羽一眼，而是蹲下身子，塞了一颗归元丹在他的口中，一脸担心的问道。

　　“没事，哈哈，就这么点小屁伤，我还不放在眼里！”

　　奔驰强作欢颜的说道，不想让随风为他担心，摇了摇头，随风知道奔驰要强，而是直接命令道：

　　“老三，神界的凶险已经远远出乎了我的意料之外，我没想到刚飞升就如此险恶，你先到碧悠天境中恢复伤势，等找到了所有的兄弟后，我将去找你，不要拒绝。”

　　奔驰还想说什么，但是看到随风那坚决的眼神，也只有无奈的点了点头。一旁，章凝在见识过随风的铁血手段之后，只感觉自己的后背已经拔凉拔凉的，额头上的冷汗更是向雨滴一般滴了下来。

　　“给我滚过来！”

　　随风怒指着章凝说道，哆嗦着身子，章凝没有想到，一个下界之人竟然能对自己这般颐指气使，不过他可不敢拿自己的生命开玩笑，此时只有老老实实的听随风的话么，否则的话，他知道，奚羽的死就是自己的下场。

　　“我问你，从这里到方山岛是不是要经过不朽领域？还有，不朽领域有什么厉害的人物？”

　　随风初步计划就是前往方山岛，毕竟那里都是下界飞升上来的人，相对来说，生活起来肯定比较容易一些。

　　“前辈要去方山岛？”

　　此话一出，章凝立刻意识到自己问的不对，连忙继续说道：

　　“从飞升池前往方山岛必须得经过不朽领域，不朽领域有三座大城，武威城、不朽城和剑锐城。至于不朽领域里面的厉害人物，最出名的莫过于三大神帝了，分别是不朽神帝、武威神帝还有剑锐神帝，除此之外，还有四大神王，分别是观摩神王、摄政神王、忠义神王和金光神王，他们每个人的实力都鬼神莫测……”

　　“废话少说，你们为什么要将他们全部打晕，还有，为什么从他们身上搜走所有的东西？”

　　随风厉声喝道，吓得章凝心惊肉跳。

　　“这、这，这是飞升池里面的规矩，六大领域，每个领域掌控这飞升池万年，而从他们身上搜来的东西，就是我们领域里面的收获。”

　　章凝有些畏惧的说道。

　　“哦？刚才那个家伙说已经通知了那个什么颜青天神了，果真如此？”

　　一个天神，随风虽然不在乎，但是却不能不放在心上，毕竟自己还有几百个弟兄没有飞升上来。

　　“啊，前辈，这不关我的事，是他通知的，我没有……”

　　显然，章凝已经承认了那个什么颜青天神知道了这里所发生的一切。

　　“哼，少跟老子屁话，他还有多长的时间才能到这里，我可没太长的时间等他！”

　　随风有些傲气的说道。


第341章 佯装神王

　　“前、前辈，颜青是我们不朽领域这万年来总管这里一切的小队长，平时如果没事的话他一般都会在距离这里亿万里的武威城里面，如果传送阵没有破损的话，他可能片刻的时间便能到，不过最近听说从武威城前往飞升池之间的传送阵坏了。如果不出意外的话，半个月的时间他应该能到达这里。”

　　见随风的语气有着一丝变化，活了几十万年甚至更久的章凝虽然被吓昏了头，但是仍是琢磨出了一丝东西。

　　“半个月？有意思！”

　　随风皱着眉头说道，随即又冷着脸对章凝说道：

　　“将你所得的这些东西全部都归还这些人，还有，最近半个月之内飞升之人，你全部都给我聚集在这里，一个都不准漏了，否则的话，我要了你的命！”

　　“是、是前辈！”

　　章凝感觉自己像是挺过了一劫一般，连忙唯唯诺诺道。

　　半个月的时间，对于随风来说，确实太短了，如果有一个月的时间的话，随风倒没有后顾之忧，就算是同来人大战一场也未尝不可，可是半个月的时间聚齐所有的兄弟，这根本就不可能！

　　无奈的摇了摇头，随风感觉到一丝无奈，但是却也只有这般硬着头皮撑下去。转眼间，半个月的时间便过去了，此时原本隶属于匕刃大军里面的高手，已经飞升了将近三百人，还有将近一百左右的高手没能飞升。

　　飞升神界的神人并不止一个空间，还有整个宇宙中其他下属的独立空间，偕同随风一起来到飞升池里的就超过了一百人左右，当然，这些人在他们苏醒过来的时候随风就将他们释放了，多一事不与少一事，有他们在自己的眼前反而会添乱，而原本匕刃大军里面的高手，随风也将他们一个不漏的收到了碧悠天境中，在这个险恶一切靠实力说话的神界，此时实力只刚刚达到神人的他们，根本就帮不上任何忙。

　　通过半个月时间的实熟悉，在感受到神界同仙界的不同之处之后，随风不得不感慨，神界里面的神灵之气确实充溢，只让人有种窒息的感觉，而且神界的空间稳固性也比仙界强，以前在仙界的时候随意的一击便能撕裂出一条空间裂缝，但是在神界，随风相信，哪怕自己使用破天神界恐怕也只能勉强的做到。

　　背手而立，随风就这般望着极南的方向，似乎在期待着什么，整个人显得异常的平静，神情没有丝毫的波动，一炷香、两柱香……直到傍晚最后一丝亮光将要消失在大地上时，只见百里之外处，一个彪形的大汉气势汹汹的赶了过来，五大三粗的身体，一脸横肉，随意着身的道袍，一切都显得那么风尘仆仆。

　　“前辈，那个就是我们不朽领域这万年来管理这飞升池的队长，名为颜青。”

　　一旁，望着已经赶了过来了的颜青，章凝眉宇间不由得有一丝得意。

　　“我知道了，他问什么你就答什么，不要顾及我！”

　　随风淡淡的说道，似乎压根就没将天神期高手颜青放在眼里。

　　半个月的时间，章凝可谓是见足了随风的手段，不知不觉让飞升上来的三百多人全都毫无觉察的消失不见，好几次章凝就这般瞪圆了双眼看着，硬是没有看出其中的端倪。

　　转眼间，颜青便已经来到了距离随风十里左右的地方，十里左右，对于他们这般天神期高手来说，压根就算不上是什么距离，扫视的看了随风一眼，颜青骇然的发现，以他如今天神中期的实力，竟然丝毫看不透随风的修为，不由得多留了一个心眼，陡然目光如炬的盯着章凝看着，示意过来。看着颜青一系列的动作，随风并不阻止，就这般宛若无人的站立着，没有人知道他的心里在想着什么。

　　十里之外，在章凝到来之后，颜青立刻在四周布下了一个结界，防止自己的谈话声外传。

　　“章凝，到底出了什么事？奚羽在什么地方，还有远处那人是谁？我怎么看不透他的实力？”

　　一系列的疑问，颜青就这般盯着章凝问道。

　　“队长，奚羽已经被这位前辈杀了。”

　　“什么！”

　　章凝话还没有说完，就被有些怒不可歇的颜青打断掉，厉声喝道：

　　“他是什么身份？竟然敢杀我不朽领域里面的人？哼，就算他实力高强，这样做明显就没将我不朽领域放在眼里，如果传出去的了话我不朽领域还有何面目在其他五大领域里面抬起头！”

　　“队长，你先听我把话说完。”

　　章凝深深的吸了一口气，有些无奈的说道：

　　“眼前的这位前辈至少是神王！之前我亲眼看到他瞬移了，而且近半个月内飞升的神人将近三百多人，都被他凭空的弄消失不见了，他的实力，已经达到了一个匪夷所思的地步，而且在这之前他便控制了我和奚羽的灵魂，没有丝毫的拖泥带水，我们甚至都没有任何反抗的余力！”

　　章凝心有余悸的说道。

　　“什么？至少是神王期！”

　　再次被震撼到，神王期的高手，以颜青的阅历，他知道这一类高手并不常见，偌大的武威城，也仅仅只有一个神王期的高手坐镇，但是眼前的高手竟然会瞬移，这又使得颜青不得不相信，毕竟瞬移乃是神王期以上的高手独有的技能，也是确定神王级高手惯用的标准。

　　“呼呼……”

　　深深的吸了一口气，颜青在努力的平息自己的震惊，这个时候他也想明白了，为什么眼前的高手给自己一种如同大海一般的感觉，整个人的实力竟然让自己看不透，顿了顿，颜青直接解开了四周的结界，恭恭敬敬的走向随风，一脸虔诚的拜道：

　　“晚辈颜青见过神王，不知道神王前辈在哪一神山岛屿修炼，也好让我通知下我武威城的城主，来日好去拜会。”

　　“神王？他竟然把我当成神王级的高手，哈哈，看来碧悠天境果真是个好东西，我这一隐藏气息，估计神帝高手就很有可能看不出来了！”

　　随风暗自在心里窃喜到，不过表面上却不动神色，有些不满的怒吼道：

　　“哼！颜青是吧，我不管你不朽领域管理这飞升池是什么规矩，这一个月我师门的高手集体飞升，我是专程过来接他们的，希望你们不要阻拦，我自是不会为难你们，再过半个月的时间，我就当什么没有发生的离开，不过如果你们要是扫了我的雅兴的话，之前死的那个小子就是你们的下场，到时不要怪我没有给你们机会，至于我的名号和修炼的场所，你一个小小的天神高手，你认为你有资格知道么！”

　　冷冷的说道，随风摆足了一副神王级高手的样式，有些不屑的对着颜青说道。额头上冒出一头冷汗，似乎同随风对话，颜青感受到无尽的压力，有种说不出来的感觉。

　　“是、是，前辈说的是。”

　　颜青此时额头上的汗简直如同像是雨滴滴在上面一般，不可自抑的流了下来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风直接命令道：

　　“你们两个这半个月的时间就给我老老实实的呆在这里，半个月后我自然会离去，如果没有什么事，不要打搅我！”

　　说完，无视眼前有些微微发颤的颜青，随风直接走到飞升池的旁边，安安静静的坐了下来，同时也在心里惊呼好险，如果要是对方识破了的话，虽然天神中期的高手自己勉强可以一战，但是接下来飞升的神人，绝对免不了一场灾难。

　　半个月的时间很快就过去了，一切相安无事，当最后一名神人飞升后随风有惊无险的将他收在碧悠天境中后，只见随风一脸从容的起身，似乎就想这般离去。

　　“前辈？请问你的事情是不是已经完成了？”

　　颜青有些试探性的问道，正准备离开的随风回头扫视了颜青和章凝一眼，顿了顿便说道：

　　“我的事情已经完成了，你们不用管我了，好了，我还有事，就先走了。”

　　随风可不想在离开的时候再发生什么意外，毕竟不交手就这般的离去，可是随风最想要的，虽然他很想同天神中期的颜青打一仗。

　　“前辈，请留步，我武威城里的神王观摩神王听说飞升池来了一位同等级的高手，已经出发赶往这里了，以他的速度，如果不出意外的话，就在今天应该就很有可能赶到这里，前辈何不停留一下到我武威城去做客了？我想观摩神王一定会很高兴的。”

　　看着随风要走，颜青立刻站了出来说道，在这之前，颜青已经通过特殊的手段向观摩神王汇报过，当然，他一个小小的天神自是没有直接向观摩神王汇报的权利，而是一级级的上传，慢慢的传到观摩神王的耳朵里，这也是为什么将近半个月的时间观摩神王才要来的原因。

　　“什么？观摩神王将要来？”

　　随风身子猛的一滞，有些震惊的盯着颜青看着，心里暗想到刚刚认为逃过了龙潭，此时又入了虎穴，天神期的高手还有一战之力，但如果要是神王级的高手的话，那自己只有送命的份。


第342章 观摩神王

　　“对，观摩神王可是一直都管理着我不朽领域三大城池之一的武威城，平时我们这些天神期的高手想见他一面都难，也只有前辈你这样的高手才值得他老人家现身。”

　　颜青有些恭维的说道，同时并从随风的脸色中觉察出了一丝异样，有些等着看好戏的味道。

　　“怎么办？我用碧悠天境隐藏了自己的气息，虽然在理论的情况下这传说中的观摩神王不可能觉察到我的真正实力，但是如果发生了意外怎么办？或者他也有一件等级强弱碧悠天境的法宝我又该如何？”

　　随风不断的在心里想着自己接下来到底就这样溜走还是赌一把自己的运气，传说中的神王，没想到自己刚一来到这神界竟然就碰到了。不过思索再三，随风还是决定立刻离去，如果要是自己一个人也就算了，但是背负在自己身上的可是将近四百条人命，一个不好就很又可能陨落在此，随风可不敢拿这些人的生命开玩笑。

　　“咳咳，颜青，待会观摩神王如果来了的话你就说一声我今日有要事要办，他日我必定亲自上门拜访！”

　　说完，不等颜青反应过来，随风直接施展自己的灵魂急速，飞也似的瞬移开来。然而，就在颜青错愕不知道该怎么办之际，一声爽朗的笑声从天外传了过来。

　　“哈哈，这位道友，我观摩从亿万里之外赶来只为见你一面，难道你就这般刻意的避开我么？”

　　身子猛地一滞，随风只感觉自己的心脏好像要走自己的身体里蹦出来一般，在听到这个声音的时候，周身浑浑噩噩，像是要下十八层地狱一般。

　　“妈的，看来这次真的是撞上铁板了！”

　　随风暗自在心里骂道，他可不敢当着观摩神王的面逃跑，随风他的灵魂极速很快，简直就能比得上瞬移，不过不管怎么样，同瞬移还是有着本质的区别，真的要是跑起来，随风敢相信，绝对不超过三个瞬息的时间，这观摩神王就能追上自己。

　　观摩说话的地方原本在万里之外，随风的神念在神界此时只能覆盖十里左右，故而他只能听到神王的身声音，却不能确定观摩神王具体的位置，神王的神通到底有多大，到如今随风的心里没有一点谱。

　　“呃，前辈，观摩神王已经来了！”

　　颜青有些兴奋的说道，就连一旁的章凝眼中也是闪烁着兴奋的色彩，只要观摩神王来了，也就是说自己这次一定能免于一死。片刻的时间过后，只见一个目光精湛、横挑剑眉、身著深青色的中年人出现在随风的不远处。两眼精光四射，直愣愣的盯着随风看着，丝毫没有掩饰自己身上强大的气势，不过仅仅是一瞬间的时间，只见观摩神王收起了他身上那滔天的气势，一脸和煦的看着说道：

　　“我乃是不朽领域不朽神帝的手下观摩神王，不知阁下来自何处，恕我见识浅薄，虽然在这神界亿万年，却好像从来没见过你。”

　　疑惑的看着随风，观摩神王在心里不断的猜测，这到底是个什么人，一身的修炼连他此时已神王的境界竟然都看不透，整个神界的神王就是那几个，自己闭着眼睛也能数出来，但是眼前这人自己的确从来就没见过。

　　“哈哈，观摩神王虽然没有见过我，但是你的大名我却早有耳闻，今日一见，实乃平生之所幸，我随风乃是神界一介微末之事，平日里没事不喜欢四处走动，经常独自一人在海岛修炼，这一次若非师门有令，见我前来接收下界飞升而来的神人弟子，我也不会现身，观摩神王，今日我还有事在身，他日我随风定然会亲自上门拜会！”

　　说完，只见微微躬身，便欲离去。

　　“哦？既然如此，我也不好强留，不过若是方便的话，还请随风神王能留一个传讯地址，他日若我有兴趣到海岛走走也可以顺便拜访一下。”

　　观摩神王脸上闪现一丝失望的神色，不过仍是不死心，想方设法的留下随风的联系方式。

　　“传讯地址？呃，我一个人在孤岛苦修几千万年，已经很少和外界联系了，平日了师门如果要是有事的话，他们就会派人到荒岛去找我，对于我来说，传讯根本就用不上。”

　　随风歉意的说道。传讯地址，这还是第一次听说，不过随风并不知道什么是传讯地址，也不知道通过什么东西来传讯，故而说道传讯的方式的时候，随风在刻意的避免，以免露出了马脚。

　　“连传讯珠都没有？”

　　观摩神王震惊的看着，随即伸手一挥，一个淡金色的小珠子便出现在他的手中，轻轻的往前一推，那个珠子便出现在随风的手中。

　　“这传讯珠虽然珍贵，但是在我们这个层次的高手来说却无足贵重，恰好我手上有一个，就送与你，还望不要嫌弃，那上面已经有了我的灵魂印记，如果有事找我的话，直接联系我就行了，随风神王果真是高手，一个人竟然能荒岛修炼千万年，就这份毅力，也远远不是我所能比拟，今日能结交你，实乃是我的荣幸！”

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了，观摩神王，后会有期！”

　　随风一接住观摩神王送给自己的那个传讯珠，就明白了这个传讯珠的用途，类似于自己在地球上的电话一般，不同的是，自己只需要在这传讯珠上打入自己的灵魂印记，就能相互间进行通话，这灵魂印记也就如同是电话号码。没有犹豫，随风知道言多必失这个道理，身子一转，猛的施展出灵魂极速，便可便消失在原地不见。许久，只见观摩神王望着随风消失的地方摇了摇头，回头看了颜青和章凝两人一人，若有若无的问道：

　　“这随风神王是哪一个门派的？还有，他到底接的是什么人？竟然让一个神王亲自出马！”

　　“回禀神王，这随风神王到底是哪一个门派他并没有说，我们也不敢问，之前的时候，由于奚羽并不知道飞升之人乃是他的门人，所以就按照规矩对他们进行搜身，却骇然的发现，每一个飞升上来的人身上都有一把上品神器，后来这随风神王来了的时候，见奚羽和我如此，不由得大怒，出手杀了他，至于飞升的数目，据章凝说，应该在四百左右。”

　　颜青恭恭敬敬的说道，低着头，连看观摩神王的勇气都没有。

　　“什么，四百多人？而且每一个人的手里都有一把上品神器？”

　　观摩神王不由得动容的说道，他知道神器仙界虽然多如牛毛，但是上品神器却是非常的罕见，他不明白哪一个门派如此财大气粗竟然给下界之人就四百多柄上品神器，而且竟然一下子飞升四百人，这就有神界的历史以来，从来就没听说过。

　　“神、神王。”

　　章凝有些畏惧的支支吾吾说道，似乎有些不敢开口。

　　“有话快说，如果还敢隐瞒的话，我保证你们活不过今日。”

　　杀一个实力只达到神人后期的章凝，观摩神王压根就没将他放在眼里。

　　“是、是小的说，小的这就说。”

　　身子猛地打了一个寒颤，章凝吓得直接跪倒在地上。开始这随风前辈从飞升池出来的时候，他出手就控制了我和奚羽的灵魂，而奚羽自是直接被他用灵魂之力给自爆了，随风前辈还说过，他说他不是神界之人，但是我和奚羽如果心怀鬼胎的话，他杀死我们必杀死一只蚂蚁还简单……章凝还想说什么，却在观摩神王凌空一抓，便将章凝抓在手里，一道墨黑色的能量则是直接由他的有心深入章凝的灵魂当中，片刻之后，只见观摩神王猛的将章凝往地下一扔，喃喃自语道：

　　“好手段，这控制灵魂的境界竟然比我还强！不是神界之人，难怪我从他的身上感受到一丝别样的气息，还有作为一个神王，竟然连传讯珠都没有，难道他真的是从下界上来的？不行，一下子飞升四百多位神人，而且每一个人的手里都有一把啊上品神器，就算他是神王，我也必须把他的身份给弄清楚！”

　　想到这里，观摩神王狠狠的朝颜青和章凝瞪了一眼，身子一晃，便朝随风消失的地方追了过去。其实他很矛盾，至今为止他都确定不了随风的身份，既然自说是下界飞升上来之人，那为什么他会瞬移？

　　要知道，瞬移只有神王才会，这是亘古未变的真理。不过，在观摩神王看来，找到他并且弄清楚他的身份，这是必要的。观摩神王没想到，就在他刚刚离开没多久，原本好端端的章凝竟然凭空的炸裂看来，吓得一旁的颜青面色煞白，如同像是丧了魂一般。

　　同一时间，观摩神王立刻传音给不朽城的忠义神王、金光神王以及剑锐城的摄政神王，让他们留意随风这号人，整个不朽领域内，他们四大神王如果齐心合力寻找随风的话，随风绝对没有逃避的余力，神王的神通，光是那意念就能覆盖千万里，地毯式的搜索，除非随风躲在碧悠天境中。


第343章 神灵之气

　　没错，在杀了章凝之后，随风就心安理得的来到一偏僻之处，将碧悠天境中化为一颗毫不能觉察的沙子混杂在土地之上，没有任何人能找到他。

　　碧悠天境中，此时灵儿、奔驰、法拉利、金鹏等人都是异常的担心，除了在闭死关的宝马之外，所有的人都在焦躁不安的等待着随风的讯息。忽然，空中一阵波动，一个一袭白衣的男子诡异的出现在众人的眼前，赫然正是在神界中周旋的随风。

　　“风哥！”

　　一见随风安然无恙的出现了，灵儿高兴的上前扑倒在随风的坏中，直接无视了四百多双眼睛的盯看，这一刻，她忘记了羞怯。

　　“老大，没事吧？”

　　奔驰和法拉利也是一脸担心的看着随风问道。奔驰前一段时间都在星速大阵里面恢复自己的伤势，一天相当于一百天，仅仅一年的时间，奔驰的伤势就已经痊愈了。

　　“没事，那两个不知好歹的神人后期高手我已经杀了，不过后来后来又来了一个天神中期的高手，让我给蒙骗过去了，谁知最后竟然来了一个神王，不过幸好也让我给混了过来，不过恐怕他现在已经想清楚了，最近一段时间恐怕我们都不能出去了，观摩神王一定在四周追查我们的消息，趁这段时间，大家也都全部闭关，神界是靠实力来说话的，如果我们的实力弱小的话，只有挨打的份！”

　　随风扫视了众人一眼说道。刚刚来到了神界就已经碰到这样的事情，这也越发激起了随风对实力的渴望，如果自己的实力低下的话，不要说横走在神界，恐怕连保护灵儿的能力都没有，而作为一个男人，无法保护自己的女人，这是随风最无法忍受的事情。

　　“大哥，我的实力现在虽然已经达到了神人中期，但是之前同那两个神人交手，我发现我的攻击力实在是太单一了，不说别的，他的战斗经验绝对是我的百倍，因此我和法拉利商量了一下，我们两个以修炼为主，战斗为辅，两者相成，或许这对于我们的修为能更有帮助一些。”

　　随风知道奔驰和法拉利都是那种偏向力量型的，以战斗的方式来达到突破的想法，对于他们两个来说，未尝不是一件好事，默认的点了点头，随风并没有说什么。

　　“大哥，你觉察到了没有，这碧悠天境里面的神灵之气同仙界比起来虽然不是一个层次的，但是同神界比起来，神灵之气却是差的太多太多，在碧悠天境中修炼固然时间很快，但是这神灵之气的问题却大大限制了我们的速度啊！”

　　法拉利有些疑惑的皱了皱眉头说道，之前随风一直都是在神界，自从来到了神界之后他还没来到这碧悠天境，刚刚来的时候也没怎么注意，现在经法拉利这么一所，作为碧悠天境的主人，随风自然是片刻便觉察出来了，皱了皱眉头，只见随风似乎在想什么一般。不过仍是抬头看了一眼站立在自己四周的众人，伸手一挥，示意他们先回到星速大阵里面去。

　　“灵儿，你也到星速大阵里面去吧，我看看能不能将神界里面的神灵之气弄到这碧悠天境中来。”

　　伸手理了理灵儿温顺的秀发，随风一脸温柔的说道。

　　“恩，风哥，那我就先到星速大阵里面等你，你要小心些。”

　　眉眼看了随风一眼，随风只觉得自己的心都被灵儿的那双眼睛给勾走了，待灵儿走后，随风平复了自己内心的躁动，仔细的思索着到底该怎么解决碧悠天境中神灵之气过于薄弱的问题。

　　碧悠天境乃是独立于神界不同的空间存在，两者之间根本就发生不了联系，就好像是两个不相干的弹珠一般，两个个体，你不可能将其中一个弹珠里面的成分弄到另外一个弹珠里面去。皱着眉头，随风知道，虽然自己能轻易的控制人进来或者出去，但是想要将这神界的神灵之气给摄入其中，则好像是竹篮打水一场空一般，当自己的神念控制这灵气的时候，他们往往就像是手中的沙子一般，你握的越紧，他们则流失的越快。

　　“还真是一个难题，我能将石头等有形之物轻易的摄入碧悠天境中来，但是这无形无色的神灵之气却根本就控制不了。”

　　苦恼的用双手抓着头皮，随风就像是陷入了一个死胡同一般，一直在思索着到底该怎么控制气体进入碧悠天境中来，整个人就这般毫无目的的坐在碧悠天境中的一块巨石之上，能想的所有方法随风都尽情的尝试过，不过很遗憾的是没有一种方法能凑效，要么就是根本就不起作用，要么就是杯水车薪。要想靠那一丝丝进入到碧悠天境中的神灵之气，根本就不可能。

　　无奈的摇了摇头，此时，距离当初众人进入到碧悠天境中修炼已经整整一年了，一年的时间，随风大部分的时间都在思考这个问题，不过最终仍是以失败而告终。悻悻而归的来到星速大阵中灵儿的身边，此时，星速大阵里面已经整整的过了一整年的时间，随风刚刚叹了一口气盘腿坐在灵儿的身边的时候，却感受到一只柔软的小手蒙在自己的眼睛上。

　　“小妮子，我以为你在闭死关了，竟然敢糊弄我！”

　　反手一抱，随风很干脆的将灵儿抱在怀里，并凑下自己的身子，毫不怜惜的吻上了她那如同甘露一般的红唇，许久，唇分，灵儿娇红着脸颊看着随风问道：

　　“风哥，那神灵之气的问题解决了没有啊！”

　　不提神灵之气还好，一提神灵之气，随风又是塔拉着脑袋，无奈的摇了摇头说道：

　　“哎，没有，我在外面整整的想了一年了，没有想到任何办法，如果神灵之气要是固体或是液体那就好解决多了，我能轻易的凭空摄取固体和液体，却无奈于气体。”

　　深深的叹了一口气，随风有种被挫败了的感觉。

　　“固体和液体？风哥，那你就将气体变为固体或是液体啊！”

　　灵儿不以为然的说道，然而，言者无意听者有心，就在灵儿还在担心该怎么样将神灵之气转换为固体亦或是液体的时候，随风像是陡然间获得了异宝一般兴奋的将灵儿拦腰抱了起来，激动的大声说道：

　　“哈哈，灵儿我太爱你了，你解决了我的大问题！”

　　“啊？风哥哥，你快放我下来！”

　　灵儿有些头晕目眩的说道，她不明白随风为何如此发狂，难道就是因为自己刚才那一句简简单单的话么？

　　“风哥，真的能将气体变为液体吗？”

　　“哈哈，灵儿，这你就不懂了，以我的实力自然是能办到，但是我们需要的神灵之气实在是太多了，如果靠我一个人转化的话不知道需要等到猴年马月，现在有一个更好的方法，那就是雪魄冰晶，根据我们地球上的理论，物质能在固态、液态和气态三种状态之间相互转化，而其中有气态转化为固态最好的办法就是降温，你的雪魄冰晶的温度已经冷到了极致，如果拿出来的话，绝对能将神灵之气冻住！”

　　随风自信满满的说道，同时也在心里怒骂道：

　　“妈的，在地球上学的那些看似无用的东西，竟然在这异界给用上了！”

　　“真的么？好，那我们现在就出去！”

　　一见自己终于能榜上随风的忙，灵儿显得非常高兴。

　　“不，灵儿，这次我要去飞升池那里，你忘记了那里的灵气直让人窒息，不过我不会光明正大的去，观摩神王他们还在搜索我的身份信息，我要悄悄的潜入，然后再出其不意的摄取那里所有的神灵之气。”

　　随风一脸阴笑的说道，似乎他已经看到了整个飞升池里所有的神灵之气都跑到了自己碧悠天境中的情形。无奈之下，灵儿再次妥协了随风，不过对于能帮到随风而感到高兴，并且将雪魄冰晶拿了出来交由随风保管。

　　意念一动，随风直接来到了神界，神念迅速扫视了周围十里之内的一切，在发现没有什么异样的条件下，随风直接运用灵魂极速朝飞升池瞬移过去，当初随风离开飞升池只有万里之遥便回到了碧悠天境中，故而现在回来也没用多长的时间。

　　飞升池，自从上次出现了变故之后，飞升池就加大了防御力度，统一由天神期的高手来镇守，不过人数仍是两个，颜青赫然在列。神不知鬼不觉的来到颜青和另外一个不认识之人的身边，随风完全隐藏了自己的气息，没有一丝外泄，以至于在靠近颜青之时他丝毫没有觉察出来。

　　“呼呼，真是傻逼！”

　　脸上不屑的怒骂道，只见随风右手之上一道血红色的能量迸射而出，直朝颜青和另外一个天神期高手射了过去，有了能量的波动，颜青自然能觉察到，不过一切都太迟了，在他警觉的挥起自己手中的长枪企图阻止抵御这股偷袭的能量时，却骇然的发现，自己的神器长枪在这股能量面前竟然没有丝毫防御之力，如同风化了一半化为离子状态。

　　在回头之际，颜青吃惊的发现，偷袭自己之人竟然是一年前那个神王高手随风，张了张嘴还想说什么，却已经没有时间，那股血红的能量在碰到他的身上时如同像是有着腐蚀的作用一般，直接将他化为一堆血水，在他旁边不远处的另外一位天神期高手也如同他一般，就这般不明所以的死了。


第344章 古神仰天

　　“哼哼，噬魂印果然好用，杀起天神期高手也如同探囊取物一般，痛快！痛快！”

　　随风大摇大摆的走到飞升池旁边，望着已经也液态化了的神灵之气，贪婪的说道。

　　飞升池位于神界六大区域的正中央，毗邻六大神域，整个飞升池约为万里左右，里面尽皆是令人窒息的神灵之气，随风不知道这飞升池为何会有如此浓郁的神灵之气，不过对于他来说，则是越多越好，多多益善。

　　“呼呼，雪魄冰晶，出！”

　　凌空而立，随风站在飞升池的上方，陡然将手中的雪魄冰晶拿了出来，扔到了飞升池里面，不管是什么气体或是液体，它总会有一个属于自己的凝固点，而随风现在所利用的，就是降低温度，达到神灵之气的凝固点，使其由气态直接转化为固态，让后再将它们一起摄入碧悠天境中。

　　咔咔……像是整个空间在一瞬间都被封住了一般，在雪魄冰晶拿出来的时候，原本如同雾气一般的飞升池陡然间变得如同玻璃一样，咔咔声不绝于耳，赫然就是整个飞升池被雪魄冰晶那已经变态到了极点的冷酷温度给冰封住了。

　　“呼呼，这下应该没有什么问题了吧！”

　　满意的扫视了一眼万里左右的巨大灵气池，随风兴奋的笑了。神念一动，任眼前的神灵之气体积再大，在随风无可匹敌的神念之下，没有一丝抵御的能力，乖巧的飞到了碧悠天境中。

　　碧悠天境中，随风望着眼前方圆万里左右的巨大神灵之气，微笑的伸手一点，只见那肉眼可见如同雾气一般的神灵之气立刻四散，消失在空中不见，碧悠天境中，随风就是无所不能的神，只要他一个意念，不光可以打散这些神灵之气，同样也可以将它们原封不动的聚集起来。

　　感受着四周迅速消失不见得神灵之气，随风有些无奈的摇了摇头，这万里左右的神灵之气随风听起来很多，但是同碧悠天境这么大的空间比起来，却实在小得太多太多，融入空间之中，压根就不能感受到。

　　“还是太少了，看来我又得出去看看。”

　　意念一动，当随风再次出现在飞升池的时候，却骇然的发现，原本已经被自己弄得干涸了的飞升池，竟然再次充满起来，四周依旧是那令人窒息的神灵之气，一切都好像是没有发生过一般。

　　“怎么会这样？刚才我不是已经将它们全部弄走了么？难道这里能自生神灵之气？”

　　管不了那么多，对于随风来说，这些都不重要，最重要的就是又可以将飞升池里面的神灵之气再次摄入到碧悠天境中，那样，终有一个极点，碧悠天境中的神灵之气会如同仙界这般充溢。不断的摄取与冰冻，就连随风也忘记了自己到底重复这样的动作有多少次，不过的碧悠天境中的神灵之气却是越来越充溢，就算是用神界比起来，也是有过之而无不及！

　　神界武威城的中心，只见守护武威城晶石库的守卫一脸惊讶的看着眼前如同像是黑洞一般不断在吞噬晶石的化气场，不明白眼前的晶石为何消耗得如此之快。

　　化气场，神界六大领域每一个领域都有一个，它存在的作用就是将晶石里面的能量转化为神灵之力，以供维持飞升池里面充裕的灵气，当然，每一个领域统管飞升池万年，这万年内飞升池里面的神灵之气就由这个领域提供，而飞升上来的人该领域则可以随意安排。

　　这化气场同飞升池相连，灵气则是在地底有一条专门传输灵气的通道，武威城同飞升池有着亿万里的距离，可见在地底挖掘亿万里的距离，这是多么浩大的工程。

　　“怎么可能？我掌控这化气场已经几百万年了，从来没遇到这样的怪事，不行，我得亲自去看看！”

　　掌控化气场的乃是武威城里的一个古神期高手，名为仰天，此时他在接到了手下的通知后迅速赶往此地，也是满头大汗乃至于有些不敢置信的盯着眼前偌大的化气场看着，若是按这如此快的速度，绝对不超过万年，他们武威城里面的晶石就会被一耗而空。

　　“晴云，你亲自前往观摩神王那里，将这里的一切情况禀报于他，就说我立刻动身前往飞升池，我倒要看看，到底是什么原因导致晶石这般消耗。”

　　仰天冷着脸对着身边的人说道。化气场是他管理的，如果了意外当然由他负责，他知道晶石对于武威城的重要，故而不敢有所怠慢，在吩咐下去了之后，整个人便马不停蹄的朝飞升池赶了过去。

　　一个月，整整一个月的时间，随风都在飞升池不断的将神灵之气固体化，然后将他们收到碧悠天境中，此时，碧悠天境里面的神灵之气差不多已经达到了饱和的状态，然而就在他准备收手回到碧悠天境中修炼的时候，一声怒喝从天际传了过来。

　　“是何人竟然敢在飞升池里作怪，哼，难道你不知道这飞升池这万年是属于我不朽领域管理的嘛？你这样做是不是不将我不朽领域放在眼里。”

　　人未到而声先至，光是从那怒气汹汹的呐喊声中，随风就感受到了无穷的愤怒之气。

　　“不好，来的是一个高手！”

　　随风心有余悸的在内心想到，纵身一跃，直接出现在十里之外，片刻的时间过后，一个满脸络腮胡子的中年人出现在半空之中，冷冷的望着随风，似乎要将他吃掉一般。

　　“你是何人？为何盗窃我不朽领域里面的神灵之气？”

　　微微一笑，在强自压下内心里那股深深的恐惧之情后，只见随风丝毫不以为意的说道：

　　“是么？既然是你说我偷了你们的神灵之气，那你说说我把神灵之气放在那里，如此巨大的神灵之气，我又能放在什么地方放着？哼，道友，你最好不要血口喷人，否则的话，你会付出代价的！”

　　随风冷冷的说道，而古神期高手仰天有些气急败坏的指着随风怒不可歇的说了声：

　　“你、你……”

　　却再也不知道说什么，如此巨大的神灵之气，仰天也在怀疑，如果真的是眼前之人偷走了的话，那么他放在那里，储物戒指？不可能，储物戒指根本就不可能有如此巨大的空间，而且光是怎么将神灵之气弄到储物戒指中就是一个问题，至少，作为古神期高手的他是没有任何办法。

　　“哼，没有事的话，我可就走了，我可没有时间浪费在你的身上。”

　　揶揄的一笑，随风便像是世外高手一般，就这么肆无忌惮的背手行走在虚空之中，无视仰天的存在。

　　“等等，不管你是什么人，今天你必须同我一起到武威城一趟，待我观摩神王确认你没有嫌疑的话你才可以走！”

　　似乎像是想起了什么一般，仰天立刻闪身拦截在随风的前面，剑拔弩张，似乎随风只要再向前迈一步，他就会毫不客气的出剑杀过来，虽然他到目前为止都没看清楚对方的实力。

　　“恩？看来今天不打一战你是不会死心的，好，就让我来满足你的欲望。”

　　说完，随风立刻便施展灵魂极速朝仰天冲了过去，紫风神剑更是气势滔天的刮起一道冰寒的冷光。

　　咻咻……片刻，只见古神仰天的胸口之上留下了一道深深的伤口，血流不止。而一脸错愕的仰天则是不可置信的望了望自己胸口上的伤口，又抬头望了望随风，许久，只见他有些畏惧的说道：

　　“你是神王？”

　　微微一笑，随风只是伸手擦了擦紫风神剑剑身之上残余的鲜血，并不理会仰天的惊愕。陡然，只见随风收起了手中的紫风神剑，不屑的再次看了仰天，如同之前一般，无视他的存在便欲离去。

　　神王级的高手，古神期的高手仰天确实没有丝毫的办法，不过他也想不明白，神灵之气对于神王级的高手来说，可以说丝毫用处都没有，他也找不到任何理由眼前的神王会来偷窃神灵之气。

　　然而，就在这时，只见仰天皱了皱眉头，随即便拿出一个淡金色的珠子，好像是在同人交流着什么，短短的几个呼吸的时间，仰天便收起了手中淡金色的传讯珠，脸上闪过一抹自信，在看向随风的背影的时候整个人竟然就这般神不知鬼不觉的靠近，当然，随风也不敢大意，神念一直都锁定在自己周围的十里之内，一旦发生了什么异变，自己也好有着反应的时间，就连碧悠天境也被随风化为一道战衣穿在身上，为的就是以防万一。

　　忽然，随风只感觉自己背后传来一股森幽的寒气，只朝自己扑了过来，没有犹豫，在不是神王级以上的高手面前，灵魂极速便是他最佳的选择，然而，就在他正准备动身的时候，忽然发现自己所站立的地方竟然被禁锢了，就连自己的身子也失去了控制的权利。

　　这种感觉当初随风初次同兽人王交手的时候就有过，毫无疑问的是领域禁锢，随风不用想就知道，不过自从来到神界的时候随风就已经发现，自己在仙界拥有的领域在这神界竟然没有，面对此时仰天的领域禁锢，随风还当真没有办法。


第345章 恐怖实力

　　当然，如果随风要是暴露自己的绝密武器如同破天神剑的话，自然是可以躲过一劫，不过随风没有忘记在仙界的时候天闲子对自己说过的话，尽量在神界少暴露自己的武器，否则的话会招来无尽的追杀。

　　冷冷的感受着仰天强烈的杀意，随风明白，自己刚才忽悠了他，作为古神，在神界也算得上是一个巅峰的存在，何曾受到如此巨大的羞辱，故而此时他的心里充满了强大的杀意，不过随风明白，在事情没有弄清楚之前，他是不会杀死自己的。

　　“哼，竟然敢糊弄我，看来你小子真的是找死！你不是神王么？有本事将你的领域施展让我看看？哈哈，告诉你小子，领域是古神以上的高手独有的，你一个连古神期的实力都没达到的小子，竟然也敢在我的面前狐假虎威，要不是关键时刻观摩神王给我传话的话，恐怕还真的被你给骗了！哦，对了，你不是会瞬移么？再来个给我看看？哈哈，在我的领域里面，我就是里面无所不能的神，我要死三更死，你就活不到五更天！”

　　嚣张的走到随风的面前，仰天一脚由天而下，狠狠的压在随风的肩上，瞬间，便使得随风半跪在地，身上的骨头也是噼里啪啦的炸响，显然是已经断裂了。

　　“哼，若不是观摩神王的命令，今天我真是要好好的杀你泄愤，不过算你运气好，但是我也不会让你好受，哈哈！”

　　又是一脚揣在随风的肚子上，似乎要将所有的怒气全部都发泄在随风的身上。其实之前随风本有机会使用灵魂极速快速的从仰天的面前逃走，堪比瞬移的速度，仰天绝对追不上，当时处于好奇心，随风想试试眼前古神级高手到底有多么的厉害，也好为以后的在仙界的闯荡做好准备，但是随风没有想到，古神级的高手竟然有这领域，只要领域将自己控制住，不要说是瞬移，如果他不想让你呼吸的话，你就绝对不可能吸入一丝的神灵之气，他就是领域里的神，这也是拥有领域之人的可怕之处。

　　“我就好奇了，你一个连古神都没达到的小子，为什么让我看不透你的修为？你是怎么隐藏气息的？还有你为什么会瞬移？你偷窃我飞升池里的神灵之气到底放在什么地方？小子，你是不是有什么异宝？如果要是乖乖的交出来的话，说不定我还会放你一命，否则的话，哼哼，结果你知道的！”

　　仰天面目狰狞的看着随风说着，整个人的气息在一瞬间变得如同地狱恶魔一般阴森。勉强抬手擦了擦嘴角的血丝，一切都在随风可以忍受的范围之内，到现在为止，他还不想拿出破天神剑破开仰天的领域，望着一脸张狂的仰天，随风仍旧是那副不屑的样子说道：

　　“哼，就你一个小小的古神，没有资格知道我的一切，像你这样的废物，也只有依靠领域才能将我打败。”

　　剑眉一挑，仰天似乎明白随风的意思，对于随风的不屑也只是微微一哼，随即便说道：

　　“哼，小子，你不用激我，你歪门邪道的把戏太多了，虽然我看不清你的实力，但是你根本就不是我的对手，如果我将你放开的话，你说不定会借你的瞬移甩掉我，哼，你以为我会那么笨吗？”

　　“不敢就是不敢，哪给老子来这么多理由，有本事就在你这领域内，你不动用其他的能力，完全凭靠你自己的实力，同我来一场公平的决斗，当然，你要恢复我的自由，不过在你的领域内，我要想瞬移这点也是不可能的，怎么，仰天，你是否有狗胆一试？”

　　微微一笑，随风的眼神越发鄙视，似乎对仰天的行径感到不齿。

　　“好，我倒想要看看，你的真实实力究竟到了哪一个境界，不错，竟然让观摩神王找了你整整一年，哈哈，这次我要是将你带回去了，定然能拿到封赏！”

　　仰天似乎已经看到了观摩神王赞赏的样子，显得异常的得意。伸手一挥，随风立刻感受到压制在自己身上的一座大山瞬间便脱离了开来，不过整个空间对自己的速度有着巨大的限制，就好像是四周的空间中都下满了禁制一般，只要自己的速度快一点，自己便会碰上禁制的束缚，对自己的身体造成巨大的伤害。

　　“小子，这里已经很公平了，我的速度同你一样，不占你的便宜，我倒要看看，你拿什么赢我！哈哈……”

　　在神界已经活了不下千万年的古神仰天，智商自然不会低到随风轻而易举的便能将他骗到的地步，其实他能圆随风的心愿，在领域中打一架，是为了看看随风的身上到底有什么厉害的宝物，如果要是传说中的真灵器的话，那我以自己古神的实力，配合真灵器，就算对上一般的神王也不是什么难事，不过有时候聪明反被聪明误，此时的古神仰天便是，他不知道随风的葫芦里买的是什么药，随风的身上是有堪比真灵器甚至比真灵器强上千万倍的逆天神器，但是如果随风要是将这些东西拿出来的话，这仰天还有活命的机会么？

　　两人都摆好对立的姿势，谁也不敢大意，忽然，只见随风弹指一挥，上品神器紫风神剑便出现在他的手中，仰天也不敢大意，挥手一绕，同样是一柄神剑出现在他的手中。

　　“毁天灭地！”

　　纵身一跃，随风将自己所有的元气都放在攻击之上，有了碧悠天境的防御，随风还没担心被只有古神实力的仰天给攻破了。

　　“来得好，看我的破空神剑！”

　　没有退让，面对随风凌厉的攻击，仰天虽然并没看到眼里，但是仍是使出了将近八成的实力，为的就是避免意外发生，一招走错满盘皆输，仰天可不想犯整个愚蠢的错误。

　　蓬蓬……第一招，两人都没有玩任何花样，实打实的攻击，随风想要看看，以自己的实力，同古神期的高手究竟相差多少。然而，当随风最强悍的一击触及到仰天的神剑之时，全身如同像是触电了一般，不停的颤抖，身上的肌肉更是如同像是钻进了无数的毒虫一般，不断的上下起伏，显得异常的恐怖。

　　陡然，只见仰天猛的收剑，随风的实力他已经看得差不多了，如果现在还不收剑的话，或许只有两三个呼吸的时间，随风整个人便化为一堆白骨。

　　噗噗……剑刚一拿开，随风整个人便不可自抑的狂喷了一口鲜血，身子如同像是断线的风筝一般摔倒在地上，紫风神剑也失去了往日应有的神彩，从随风的手中无力的跌落。

　　“哼，自不量力，一个天神期的高手竟然如此狂妄！而且还欺骗了神王大人，小子，拿出你的真正实力吧，如果还像是刚才那样，我可不会在像之前那般手下留情了！”

　　甩落了剑尖上沾染的鲜血，仰天就这般傲视的看着随风，显得高高在上，这一击虽然成功的探出了随风的实力，但是这不是仰天所想要的结果，他在意的是随风这个看似神秘人的身上到底有什么厉害的异宝。

　　地下，随风只感觉自己浑身的筋骨在刚才仰天的那一击之下已经全部碎裂了，甚至就连抬下手的力劲都没有。古神的实力实在是太恐怖了，在他的手里自己竟然连游走一招的机会都没有，如果仰天真的是想要杀自己的话，恐怕真的只需要一招，自己毫无任何招架的实力。

　　“咳咳……”

　　随风凝聚身体里最后一丝元气勉强站了起来，冷冷的看着仰天，他知道，眼前的敌人实在太过于恐怖，自己再没有后路可以退了，否则的话，原本只想试探下他实力的自己真的会阴沟里翻船。

　　眼红如血，一瞬间，随风便在心里想好了一个对策，在不想动用破天神剑引起太大动静的前提条件下，噬魂印便是最好的选择，随风依稀的记得，当初在幻天大阵里易空对自己所说过的话，噬魂印能制服住实力比自己强悍两倍的高手，并且前提是要用噬魂印触及到他的身体之上，而眼前的仰天，实力自然不知比自己强多少倍，不过随风仍想一试，噬魂印的噬魂能力会随着自己的实力提升而得到进步，现在自己已经是天神中期了，随风不相信真的无法制服住古神期高手仰天。

　　“仰天，你他妈的竟然下这么重的手，老子跟你拼了！”

　　忽然，只见随风赤手空拳的朝仰天冲了过去，浑身上下没有携带任何一丝元气，看到这一幕，原本以为这一次随风会动用真正的实力的仰天顿时一阵错愕，不知道随风这是卖的哪一出，竟然就这般凭借着身体的冲击力朝自己冲过来。

　　随风距离仰天本就不远，在仰天呆愣之际，随风已经来到了仰天的身边，眼见随风那平凡无奇的一拳即将捶打到仰天的胸口之上，出于本能反应，仰天伸出右手，像是一个钳子一般捏住随风的颈部，千钧一发的时刻，随风等的就是这个时候，只见随风右手猛然抓向仰天捏住自己颈部的右手，一道血红的光芒像是利剑一般瞬间便钻进了仰天的身体之内。


第346章 收服仰天

　　身子一阵哆嗦，一瞬间，仰天整个身子像是遭到了雷击一般不断的扭动，目光更是恐惧无神，而随风则是趁着这个机会挥手招来远处的紫风神剑，一剑狠狠的刺在仰天的胸口之上。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，一击得手，随风不敢肯定自己的噬魂印是否有着足够的能量来制服住古神实力的仰天，毕竟他的修为实在是太过强悍，至少是自己的百倍。

　　额头上不断的冒着冷汗，脸色更是煞白如纸，显然，此时的仰天正在辛辛苦苦的抵御灵魂当中随风摄入其中的噬魂印。不过随风也不敢借此机会偷袭，指不定仰天什么时候就恢复了正常，第一次面对这么强悍的高手，随风实在是没有把握。

　　“啊啊……”

　　忽然，只见一只痛苦不堪的仰天蓦地破口大喊，紧接着便是浑身一震，一道肉眼可见的血红光芒从他的头部被强行逼了出来，不过他也不好受，浑身上下衣衫凌乱，像是受过了重大的打击一般，整个人看上去没有一点神采。陡然，只见仰天怒视着血红的双眼紧紧的盯着随风看着，有些怒不可歇的厉声喝道：

　　“小子，刚才你是用什么法宝，以你的实力根本就不可能施展出如此强悍的灵魂攻击，老老实实的叫出来，一切就当没有发生，你赐予我的伤害我也可以既往不咎，否则的话，我一定要你生不如死！”

　　虽是气愤，但是仰天内心里更多的却是喜悦，刚刚那股强横的灵魂之力实在是太过霸道了，如果不是自己的实力强悍，恐怕真的被他趁了个空子，一举侵入了灵魂。想想如果要是自己得到了这个神奇的异宝的话，不敢想象，什么神王？我照样可以不放在眼里。

　　而距离仰天不远的随风看到仰天在如此短的时间内便恢复了正常，不由得大惊起来，这仰天的实力果然强横，刚才自己幸亏没有靠近他，否则的话，定然会吃到暗亏，这也是噬魂印第一次失手，望着远处面目狰狞的仰天，随风知道，仰天将会逼得自己不得不将保命的武器拿出来。

　　“哈哈，给你？实话告诉你，我身上的异宝实在是不少，但是恐怕你没福分受用，不要命的话，就过来拿吧！”

　　随风一脸邪恶的看着仰天说道，一旦确定了自己的目标，随风就不再畏惧。

　　“哼，灵魂攻击，小子，如果我没猜错的话，你的灵魂攻击应该是只有碰到我的身体才能施展，如果我不靠近的话，我看你能奈我何！”

　　作为古神期高手的仰天，那战斗的经验是何其的丰富，微微一想，他便看出了其中的端倪，这也使得随风的脸色一变再变，同时也在内心里下决心，如果要是收服不了仰天的话就一定要将他杀死，否则就会后患无穷！

　　“来吧，让你见识下我真正的实力！”

　　随风微微一笑的说道，丝毫不将仰天的猜测放在心里，整个人若无其事，似乎在他的心里，此时只剩下战争。暗中将破天神剑准备好，随风需要的是一个机会，一个一举能击溃仰天的机会，如果在破天神剑的攻击下还让他给逃了开来，那么自己就将真的只有逃到碧悠天境中去的份了。

　　扬起手中的紫风神剑，随风肆无忌惮的朝仰天冲了过去，没有避让，在仰天的心里，他压根就没将随风的攻击当做一回事，如果要不是畏惧随风的那个神秘的武器的话，他会连防御都懒得防了。

　　两人交战了将近千个回合，随风是尽了自己的全力一战，但是仍是一直都处于被动的状态，而仰天则是犹犹豫豫，似乎像是在等待着什么一般，不敢尽自己的全力。

　　“小子，你是不是怕了？为什么一直不敢将那个东西拿出来？”

　　久战无果，仰天似乎有些丧失了耐心，愤愤的说道。

　　“哈哈，怕？哼，我怕拿了出来你会没有命！”

　　随风一边挥剑迅速的游走在仰天的四周，一边有些不屑的说道，不过随即话锋一转，带着些许嘲弄的味道说道：

　　“不过既然你有这个愿望，想早点送命，那么本大爷就满足你！看我的噬魂印。”

　　忽然，只见随风整个人像是一只灵豹一般，身子诡异的扭动了一个不可思议的角度，竟然直愣愣的朝仰天扑了过去。

　　“恩？真是个傻子，我既然已经知道了你的弱点，你以为我还会让你近身么？”

　　看着随风果然如同自己想象中的那般朝自己的身体靠近过来，仰天不动神色，陡然收回自己的长剑，他有把握，在随风接触到自己身体之前，自己一定有能力将自己的长剑刺入他的身体当中。

　　随风本来距离仰天只有百里左右的距离，在正常的战斗当中，这可以算得上是一个安全的距离，然而就在随风动身的一瞬间，只见原本压制在随风身上的领域禁锢竟然如同空间波纹一般不断的颤抖，直至轰然破裂，同一时间，原本俯冲向仰天的随风，手中的那柄紫风神剑竟然诡异的变换成一把淡金色的长剑，剑身之上散发出摄人心魂的，赫然正是真灵器破天神剑！

　　破天神剑本身就拥有自己独特的领域，这个领域并不随随风的实力高低而变化，当年在神器之墓里，随风的实力连天帝都没有达到，照样可以借助破天神剑施展其领域，故而此时随风一拿出破天神剑，真灵器上面本身所拥有的领域就同古神仰天的领域相互抵消，直至消失不见，随风的速度在一瞬间也便恢复了灵魂极速，堪比瞬移一般的速度，岂是实力只有达到古神的仰天所能抵抗！

　　在仰天的长剑即将刺到随风身体之前，随风已经诡异的出现在仰天的面前，破天神剑没有丝毫阻止的穿胸而过，狠狠的刺到仰天的身体当中，同一时间，随风的右手毫不客气的印在仰天的脑袋之上，一道血红的印记如同之前那般再次钻进了仰天的脑袋当中。

　　“啊啊……”

　　千算万料，仰天没有料到，眼前看似平凡无奇的年轻人，手里竟然拥有不止一柄厉害的异宝，他一直以为他是需要接触到自己的身体才能施展异宝的攻击，却没有想到，随风竟然还有能破开领域的攻击性异宝。

　　噬魂印再次侵入了仰天的大脑当中，这一次仰天显然没有之前那般从容，左胸口和右胸口各自受到了随风的一击，之前在逼出噬魂印的印记之时仰天便已经消耗了自己将近一半的元气，而现在面对拥有真灵器的随风，仰天实在是生不起抵抗之心，在作出了一番挣扎之后，只见仰天脸色难看的躺在地上，脸上痛苦的冷汗不断的流了下来，像是在下雨一般。

　　“呼呼……”

　　看了一眼已经没有丝毫抵抗之力的古神仰天，随风深深的叹了一口气，今天真的是费了好大的一番功夫才制服住古神期的高手，如果在这之前随风要是知道古神期高手的实力强悍至斯的话，随风绝对不会冒险。

　　不过终究是归于成功了，拥有了一个古神级的高手，对于随风来说，还是有着莫大的好处的，至少行走在神界之中，很多不懂得地方可以向他咨询，甚至到了关键时刻，也可以将他派上用场，用噬魂印控制住了仰天，随风可不担心他还能将印记逼出来，毕竟等级已经达到了天尊器的噬魂印，那禁锢的能力可不是开玩笑的。

　　其实噬魂印也是攻击性武器，其攻击力比之真灵器的破天神剑，那是强大至少万倍以上，不过此时随风的实力还是太过于弱小，根本就发挥不出来噬魂印真正的威力。

　　微微一笑，看着已经差不多晕阙没有知觉的仰天，随风神念一动，直接将他收到了碧悠天境中，在拿出破天神剑的时候，随风便感觉到当初观摩神王送给自己的那个传讯珠有了反应，不过随风没有理会，当做什么没有发生一般，如果没有猜错，随风可以肯定，那观摩神王恐怕已经觉察到了自己的存在，并且还有可能知道了真灵器品质的破天神剑。

　　想到这里，为了避免不必要的麻烦，随风当然是快速的逃入碧悠天境中，有一个古神期的高手仰天，已经足够自己消化了。

　　碧悠天境中，待仰天悠悠转醒之后，嗖的一下便站立起来，望了一眼站立在自己眼前不远处的随风，顿时便警觉起来，然而当然略微一思索后，只见他连忙放下自己的双手，冷冷的看着随风说道：

　　“你想怎么样直接说吧，给我来个痛快的，不要这般折磨我！”

　　仰天已经知道随风控制了自己的灵魂，如果想要自己的命的话，只需要一个意念便足够了，想想之前自己对他的所为，他知道想要全身而退根本就不可能。

　　“哼！现在你已经落在我的手里了，竟然还敢以这般语气跟我说话，仰天，难道你就不怕我一怒之下杀了你么？”

　　望着傲气凌然的仰天，随风冷冷的说道，一般实力高强之人都有着自己的傲骨，随风知道，如果想要彻底收服仰天的话，光在武力之上控制他根本就不足以让他屈服，还要让他从心里上对自己心锐诚服。


第347章 神王神帝

　　“要杀要剐随你便，落到你的手上，我就没想过能出去，哼！”

　　仰天冷冷的说道，似乎已经置生死于度外，丝毫不因为随风控制了自己而委曲求全，苟且偷生。

　　“仰天，你信不信我现在就杀了你？”

　　怒目瞪圆，随风没想到这仰天的性格竟然如此刚烈，之前还一直以为他是一个贪得无厌之人，没想到在面对生死的时候，竟然这般从容。

　　“哈哈，小子，难道你听不懂我的话么？你一个小小的天神期高手，竟然也想胁迫我？哼，即使是死，我也不会向你低头，哈哈，毛头小儿，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，你不要小人得志！”

　　没有一丝妥协，在碧悠天境中，仰天显得更加傲气。微微的摇了摇头，随风知道，想要短时间内就让古神期高手仰天归顺自己，简直不可能，没有丝毫办法，随风伸手一挥，直接将仰天禁锢在星速大阵中一个独立的空间之内，暂且只能让他在里面修炼了，至于以后的事情，只能慢慢再做打算。

　　神界不朽领域不朽城，此时不朽城域内的三大神帝不朽神帝、武威神帝、剑锐神帝以及四大神王观摩神王、摄政神王、忠义神王以及金光神王其人都在不朽城城主府的一处后殿里，六人都是面色肃穆，唯独一人仙风道骨，似乎所有一切事情都与自己无关一般，只是一个人端坐在六人中央，旁若无人的品着香茶，如同像是一个和蔼可亲的老人一般。

　　“武威，刚才你感受到那股暴戾的剑气没有，一啸冲天，瞬间便充斥了整个神界，如果我没有猜错的话，那就是从神界消失很久了的破天神剑！”

　　忽然，一个满脸充满了威严的中年人起身，望着一旁另外一个浑身充满了强大气息的男子说道，此人正是不朽领域三大神帝之一的武威神帝。

　　“哼，如此巨大的动静，我怎么可能感受不到，不过说来也是怪事，在我感受到那股强大的剑气之后便立刻将神念覆盖过去，但是却什么也没有发现，难道器王元妖真的回来了么？”

　　浑身充满了剑气的男子也是脸色动容的说道，此人便是不朽城三大神帝之一的剑锐神帝。

　　“元妖？剑锐，你是不是老糊涂了？当年你我亲眼看着元妖死的，他怎么可能还回来了？如果我猜的没错的话，应该是元妖的弟子，否则的话，这破天神剑也不会出现。”

　　武威神帝一脸揶揄的看着剑锐说道，至于观摩等四大神王，则完全没有插话的机会。

　　“什么？武威，你竟然敢当着小辈的面说我是老家伙，看来今天不教训你一下，你是不会你记性的，哼！”

　　见武威竟然当着观摩几人的面刷自己的脸皮，剑锐一下子便将脸皮沉了下来。

　　“哈哈，比试一番也行，几万年没和你动手了，手脚还真的痒痒了？”

　　武威饶有兴趣的说道。

　　“好了，你们两个都不要再闹了，想想眼前那个拥有破天神剑的人到底是谁吧？如果这件事没有发生在我不朽领域我也就当什么没有发生，不过既然送上门来了，我就来者不拒了！”

　　一直没有说话的中年男子放下自己手中的茶杯，脸上挂着淡淡的微笑看着剑锐和武威说道。

　　“那是当然，破天神剑可是器王炼制出来的东西，而且还是一把真灵器，来到了我不朽领域，当然不能再让他出去了，不过想想亿万年前，飞天神帝做得也太过分了，器王元妖就是因为拒绝帮他炼制真灵器，他竟然将他一族几万人全部杀掉，而且还将他打得身形俱灭，哎，他元妖神界的天之骄子，竟然就这般轻易的死了，如果他还活着的话，说不定我们不朽领域也会有两把乃至更多的真灵器。”

　　剑锐有些不平的说道。随风如果要是在这里的话，一定会对剑锐所说的话感到好奇，据元妖当初自己所说，他们炼器一族乃是被慕容一族所杀，现在剑锐神帝怎么又说是被飞天神帝所杀，这两者之间不是相互矛盾么？其实飞天神帝便是当年的慕容家族的族长，这里面牵扯过多，没有人对随风说他自是不知道。

　　“哈哈，眼前不就有一把么？不过那人究竟到了什么地方，大哥，你的实力在我们两个之上，你是不是有什么察觉？”

　　武威双眼紧紧的盯着不朽神帝看着，不朽领域三大神帝，也就是不朽神帝的修为最高。微微的摇了摇头，不朽神帝叹了一口气说道：

　　“那个小子是凭空消失的，之前在他将破天神剑拿出来的时候我的神念就一直将他锁定了，不过后来他用破天神剑击败了古神仰天之后，竟然就在我的眼皮底下诡异的消失不见了，我已经搜索的整个不朽领域，仍旧没有发现他的踪影。我们这几人中，应该数观摩对那个小子最了解，观摩，你就跟大家说说那个小子的怪异之处，也好让大家有所了解。”

　　不朽神帝陡然盯着一旁恭恭敬敬的观摩神王说道，这让神经一直处于紧张状态的观摩身体猛的一震，连忙站了起来虔诚的向不朽神帝、武威神帝以及剑锐神帝行李之后便开口道：

　　“那个小子很神秘，当初他飞升的时候一言不和变杀了我飞升池的守卫奚羽，而且那一个月之内总共飞升了将近四百多个神人，全部都和他有关，不过那些神人在经过飞升池的洗礼之后，全部都消失不见，不知道被那个小子藏到了什么地方，为此我还亲自去了一趟，但是我没有想到的是，那个小子竟然会神王独有的技能瞬移，而且他的身上应该还有一件非常厉害可以隐藏气息的法宝，使得我根本就看不透他的修为，也导致我最终将他当做神王级的高手，并且放过他一马。就在这之前，我接到了仰天的传讯，他说飞升池发生了诡异之事，那里的神灵之气竟然全部都被一摄而空，我本来是准备亲自去一趟的，但是接到了神帝大人的传讯，不敢耽误，立刻赶到此，却没有想到那里竟然发生了那么大的事情，就连仰天也消失得无影无踪。”

　　说到这里，观摩神王无奈的摇了摇头，随即便面朝不朽神帝跪了下来说道：

　　“父王，这次失误完全是孩儿的过错，还望责罚！”

　　外界并不知道，观摩神王同不朽神帝只见得关系，不过眼前的这几人却是知道的清清楚楚。双手微微上抬，顿了顿，只见不朽神帝微微一笑，和蔼的说道：

　　“这件事不怪你，毕竟那个小子很诡异，不仅会瞬移，而且还能隐藏自己的气息，让你都看不透，若换成是其他的人，说不定也会犯下同样的错误，不过那个小子确实是不简单，刚一飞升神界竟然就有杀死神人后期高手的实力，而且还能打败古神高手仰天，这不得不让我们注意，观摩，摄政、忠义还有金光，你们四个人的实力现在都已经达到了神王的境界，这件事就交给你们四个去办了，同时也算作是锻炼你们的能力，不过不能小视，这个年轻人给我一种感觉，他不简单，对了观摩，那个人叫做什么名字？”

　　忽然，不朽神帝像是想起了什么一般，看着观摩神王问道。

　　“随风！”

　　简单干净的回答，不过随风这两个字却是深深的印在在场六人的心里。

　　“随风？好名字！你们四个人时刻留意他的动作，一旦发现了他的踪迹，立刻神不知鬼不觉的布下天罗地网将他抓住，记住，不要伤害他的性命，而且在第一时间要通知我们三人，你们可明白？”

　　不朽神帝的话，谁敢不停，哪怕是不朽神帝对武威神帝或是剑锐神帝下命令，他们也都是无条件的服从，当前只见观摩神王、摄政神王、忠义神王以及金光神王都是立刻起身，恭恭敬敬的应了声“遵命”，便离了开来。望着观摩神王四人离去的背影，武威神帝以及剑锐神帝顿时便站立起来紧张的看着不朽神帝说道：

　　“大哥，你知道破天神剑对我们不朽领域的意义，观摩他们四人的实力是不错，但是破天神剑实在是太重要了，你真的放心将这么大的事情交给他们么？”

　　“是啊大哥，六大领域，也就是我们不朽领域拥有一件最没有什么用的薛峰衣真灵器，只有防御，其他的什么左右没有，如果要是得到了破天神剑的话，他的攻击力绝对不比索命枪差多少，到时我倒要看看，其他五大领域谁还敢小瞧我不朽领域！”

　　剑锐神帝也是怒气声声的说道，似乎在他的内心里有着莫大的委屈一般。深深的叹了一口气，不朽神帝不由得又喝了一口石桌之上早已经凉了的香茶，悠悠的说道：

　　“你们的心思我岂能不知，但是如果我们三人如果亲自动手的话，势必会引起无欲神帝他们的警觉，让观摩他们几人动手，一来是为了提高他们的能力，二来也是为了掩人耳目，一旦如果真的发现了那个小子的身影亦或是破天神剑的话，我们再动手不迟，你们两个也要多注意一下，多多堤防那个小子，一飞升竟然就能放倒古神高手，他也不简单啊！”


第348章 闭关修炼

　　“知道了大哥，我们会多加留意那个小子的！”

　　在外人看来，武威神帝和剑锐神帝乃是高高在上的存在，不过在不朽神帝的面前，他们二人则是惟命是从，丝毫不敢拂逆他的意思。

　　碧悠天境星速大阵里一处独立的空间内，灵儿正瞪大着水灵灵的大眼睛盯着随风看着，质问他为什么去了这么久才回来，从飞升池摄取神灵之气到现在，随风已经耗费了一个多月的时间，而碧悠天境星速大阵里则是已经过了三千多天，差不多将近十年左右。

　　“我在飞升池里将差不多捣鼓了将近一个月的时间，最后又遇到了不朽领域里面的一个古神仰天，和他大战了一场，所有才回来晚了。”

　　随风搂着灵儿的小蛮腰，轻描淡写的说道。

　　“古神？”

　　灵儿有些震惊的看着随风，此时她的修为只是在神人的基础之上略微有所突破，还有一线之隔便达到了神人中期，自然，他无法想象古神期高手的存在，那是一个她必须仰视的庞然大物。

　　“风哥，你受伤了没有？”

　　在见到灵儿之前，随风故意的将自己狼狈的样子收拾了一下，所以灵儿根本就看不出来，微微的摇了摇头，随风自信慢慢的说道：

　　“哈哈，灵儿，难道你忘记了我之前跟你说过什么吗？我有破天神剑、噬魂印还有防御武器碧悠天境，他一个古神，就算他再怎么厉害，也不可能置我于死地，何况，他已经败在我的手中了，不信你看！”

　　说完，只见随风凭空在灵儿和自己的眼前画了一个大圆，如同水波一边般泛起一阵涟漪，紧接着便显示出了古神仰天有些不敢置信的身影，在独立的空间内四处看看，到处摸摸，并且试图以自己的蛮力将独立的空间破开，不过一切都是枉然，没有起到丝毫的作用。

　　“风哥，你说他就是古神期的高手？”

　　到现在为止，灵儿还是有些不敢相信，随风的实力她知道个八八九九，应该在天神初期左右，但是古神期的高手乃是比他高两个大境界层次，随风能神不知鬼不觉的将他制服并且弄到碧悠天境中来，着实出乎灵儿的意料之外。淡然的点了点头，随风并不想多说，但是在看到仰天时仍是不可自抑的说道：

　　“古神期高手的实力强悍的可怕，幸亏我的手里拥有碧悠天境、噬魂印和破天神剑，三样如果缺少了一样的话，这次我很有可能就栽到了他的手里，不过虽然我制服了他，他的心里仍没有认可我，即使是死也不愿意向我低头，算了灵儿，现在不想这些事情，对了，这些年你的修为怎么样了？”

　　伸手抚摸着灵儿柔顺的发丝，随风就这般怜惜的盯着灵儿看着说道。

　　“自从前些年我感觉这里的神灵之气充溢了的时候，我就感觉自己的修为在急速的前进，而且我能感受到我的冰封千里在雪魄冰晶的辅助之下似乎隐隐有着向前迈进了一个层次的感觉。”

　　提到修为，灵儿便立刻欢快的说道。

　　“冰封千里？一个法诀竟然也有迈进的能力？真的出乎我的意料之外了，看来这雪魄冰晶并不简单，灵儿，你就照原来的修炼轨迹继续修炼下去，如果不出意外的话，我也会在这里闭死关一段时间，至少等我的实力达到了神君期的时候再出去。”

　　神界是一个靠实力说话的地方，如果没有强悍的实力的话，那么只有挨打的份，当务之急，随风依旧将提升实力放在首位。

　　《鸿蒙无极功》第四个境界“太上无极”，随风之前在仙界将第三个境界达到了大圆满的时候就曾尝试着修炼这第四个大境界，然而收获并不是很明显，此次飞升到神界差不多有着两个月左右的时间，随风也一直没能沉下心修炼，此刻终于可以舒缓一口气，潜心来研究这第四个境界。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉……”

　　闭目凝视，一口气通读下来，虽然言语生涩，理解起来更是异常的吃力，不过随风仍像是如同醍醐灌顶了一般，似乎自己之前有任何不明了或是如同陷入雾境一般的东西，都在这里得到了好的诠释。

　　“天之道，损有余而补不足！实在是太精湛了，没想到《鸿蒙无极功》这第四个境界竟然如此深奥，十个小境界层次，如果我全部领悟了的话，应该就可以突破达到神王的境界了，达到神君期，应该只需要领域一半就足够了！”

　　当前，只见随风看了一眼闭目陷入深度修炼状态中的灵儿之后，整个人微微一笑，也陷入了修炼的状态当中。这是一种奇妙的状态，随着修炼的进行，随风无法形容自己身体里的感觉，浑身上下像是浸浴在充溢的神灵之气中一般，全身所有的毛孔都极度的张开闭合，身体的韧度也在修炼的状态中得到了巨大的提升。

　　随风没能注意，当他修炼的时候，围绕在他身体四周的是一种充满了七色光芒的灵气，像是作茧自缚的春蚕一般将随风紧紧的包裹住，直至最后整个人的身形完全看不到，没有人能知道里面发生了什么，包括在一旁修炼的灵儿。

　　修炼的岁月总是一眼万年，当灵儿再次从深度修炼中苏醒的时候，已经是百年之后，而碧悠天境星速大阵中，则是过了整整一万年。

　　一万年的时间，随风一直沉浸在修炼的那种奇妙的状态中，当灵儿醒来看到随风第一眼的时候，发现随风的身形已经消失不见，取而代之的则是一团散发着七彩光芒的能量团停留在自己的身边，惊讶的盯着这团光芒看了很久，灵儿知道，随风一定还在里面修炼，没有打搅他，灵儿独自一人出了星速大阵。

　　出了星速大阵灵儿才知道，奔驰和法拉利两人早就在五十年之前便出了星速大阵，此时他们两人正在血拼，不过在看到灵儿出现了的时候，两人都是甩着汗屁颠屁颠的跑了过来。

　　“大嫂，你出关了？恩？大嫂，你、你达到那个境界了？我怎么一点都看不透？”

　　奔驰一看灵儿出来了，连忙迎了上去，不过在用神念扫视灵儿的境界修为的时候，奔驰震惊了，因为他的神念如同像是陷入了大海一般，根本就看不透灵儿的修为。

　　“我达到了神仙后期了，距离天神只有一线之隔，不过那估计是要靠机遇才能突破，所以我就出来转转，却没想到看到了你们两个，小奔驰，你现在才达到神仙中期，恩？法拉利是神仙初期，看来你们两个都落后了啊！”

　　灵儿笑得娇花乱颤，看得奔驰和法拉利一阵脸红，要知道刚刚飞升到神界的时候，奔驰就已经是神人中期左右，灵儿和法拉利两人则都是神人初期，但是没想到，这仅仅过了一百年，三人的修为都有了这么大的变化。

　　“大嫂，你修炼的速度怎么会这么快啊？连老三的速度都比不过你！”

　　法拉利好奇的盯着灵儿看着说道。

　　“嘻嘻，可能是由于雪魄冰晶的缘故吧，而且我感觉我的冰封千里有着很大的提高，你们两个小子可要听话点，现在你们的实力都在我之下，好好的修炼，不要让你大哥出来的时候却发现你们两个连天神的实力都没达到，那样会让他失望的，好了我走了，你们慢慢玩！”

　　听着灵儿有种小人得志一般的话，奔驰和法拉利只感觉自己一阵汗颜。望着灵儿远去的背影，法拉利有些疑惑的说道：

　　“老三，大嫂的修炼速度怎么会这么快，一瞬间都将我俩给比下去了，简直有点不可思议，哎，你说会不会是因为和老大那个了，才导致她的速度变得这么快的？”

　　狠狠的拍了法拉利的青龙头一下，奔驰没好气的说道：

　　“真不知你小子的脑袋里一天到晚想的是什么？”

　　双手托着下巴，奔驰一副似在沉思的样子说道：

　　“你的说话也不是没有道理，所谓的阴阳调和，修炼一途本来就有双修的说法，可能真的是灵儿受到了大哥的滋润，才导致她的修炼速度如此之快的。哎，不过我两个丢人啊，让一个女人给比了下去，刚刚她那话明显就充满了挑衅，老四，看来我俩得加一把劲啊，我俩只在星速大阵里面修炼了五千年，剩下的时间就跑出来了，可这外面只有五十年的时间，什么时候等老大出关了，一定要叫他弄个能战斗的星速大阵，否则的话，我俩两个大爷们还不被一个女人给比了下去，那不太没有面子了！”

　　“恩，有道理，不多说了，来吧！”

　　法拉利也像是明白了一个至深的道理一般赞同的说道。


第349章 极其嚣张

　　灵儿的出关只不过是修炼过程中一个很小的插曲，当灵儿再次回到星速大阵中修炼的时候，一切都恢复了原有的宁静，随风一如既往的修炼，像是一个石雕一般，一动不动，身上积满了灰尘，就连原本散发着七彩光芒的能量光罩也失去了往日那种夺目的璀璨色彩。

　　时间悠悠，转眼间，又一个两百年的时间过去了，星速大阵中，则是整整过了两万年，从随风开始闭关到现在为止，已经过了三万年的时间。

　　星速大阵的一处独立的空间之中，忽然，只见一道璀璨的光芒从一个看似已经黯然失色的能量光罩中射了出来，直接冲向天际，紧接着，原本看似充满了神奇色彩的能量光罩竟然猛的炸裂开来，一个人如同像是天外飞客一般由天而降，缓缓的从空中落了下来。

　　一旁，灵儿在看到七彩光芒射了出来的时候就已经被惊醒了，她自从上次突破之后在剩下的两万年的时间里终于突破了神仙的极限，达到了天神初期，故而此时的她一直在巩固自己的境界，并没有陷入深度的修炼当中。望着一袭白衣的随风，灵儿有些激动的仰着头欢快的说道：

　　“风哥，是你么？”

　　虽然这三万年的时间以来，灵儿一直陪伴在随风的身边，但是后来随风诡异的被那如同蚕茧一般的能量光罩包裹了以后，灵儿根本就看不到随风，此时再次见到了随风，已经过了三万年的时间，灵儿自然很激动。

　　“灵儿，我出关了！”

　　微微一笑，随风纵跃下来揽住灵儿的柳腰淡淡的说道，此时的随风看上去给人一种含而不露一般的感觉，像是一把利剑一般，但是这把宝剑在出鞘的时候却让人根本就不能觉察，同时随风身上的气质也发生了很大的变化，给人一种远离尘嚣一般的感觉。

　　“风哥，你已经闭关了整整三万年的时间了，对了，你突破了么？”

　　躺在这个男人的怀里，灵儿像是找到了依靠一般，柔柔的说道。

　　“恩，我已经突破了，没想到竟然已经过了三万年的时间，实在是太快了，灵儿，辛苦你了！”

　　随风知道，灵儿肯定是一直守护在自己的身边，三万年的时间，就这般孤孤独独得过来，想到这里，随风便觉得充满了歉意。

　　“没事。”

　　微微一笑，灵儿像是什么都没发生一般。

　　“不错，灵儿，你的修为竟然已经达到了天神期，对了，奔驰、法拉利那两个小子出来了没有？三万年的时间，不知道他们修炼到什么程度！”

　　虽然能用神念覆盖整个领域来探测奔驰和法拉利的修为境界，但是随风却并没有这样做。

　　“他们？两万年前的时候我见过他们两个，那时候小奔驰达到了神仙中期，法拉利达到了神仙初期，不过最近两万年我一直没有出去，不知道他们到底修炼的怎么样，要不我们出去看看？”

　　灵儿歪着头看着随风说道。微微一笑，随风牵起灵儿的手，两个人诡异的出现在星速大阵之外，神念微微一扫，随风清晰的感受到奔驰、法拉利、宝马、金鹏以及古神仰天几人都陷入了修炼的状态，没有打搅他们，随风看了一眼灵儿微笑的说道：

　　“老婆，让你呆在这个地方已经三万年了，我带你出去逛逛好不好？”

　　老婆这两个字的含义灵儿开始并不懂，不过在经随风再三的解释后，灵儿终于明白了，但是她不允许当着其余人的面叫。

　　“可是，如果……”

　　一听到随风要带自己出去逛逛，灵儿先是一喜，但是随即又想到神界那些对随风不利的人，摇了摇头便欲拒绝，伸手堵住灵儿的小嘴，随风一脸不在意的说道：

　　“不用为我担心，是福不是祸，是祸躲不过，我们总不能在碧悠天境中躲一辈子，而且以我现在的修为，除非是神王期以上的高手，否则的话，他们根本就不能把我怎么样！”

　　随风这句话还真不是吹的，拥有着堪比瞬移一般的灵魂极速，再加上他神君初期的实力，如果再加上破天神剑的话，一般的神王级高手根本就不可能奈何他，至于神君期的高手，虽然此时随风只达到了神君初期，不过他有信心，对上任何一个神君期的高手，他也能游刃有余。

　　深深的望了随风一眼，灵儿知道，若是按着随风的性子，他一定会在碧悠天境中将自己的实力提升到足以横行在整个神界再出来，这次说带自己出去，是怕自己孤独了而已。没有再说话，随风神念一动，直接牵着灵儿来到了碧悠天境外面。

　　当初随风离开飞升池并没有多远，故而此时距离飞升池仍有着不到千里的距离，不过此次随风的目标不是飞升池，而是不朽领域里距离飞升池最近的一座大城——武威城。

　　武威城距离飞升池有着亿万里的距离，当初就连会瞬移的神王观摩也是行走了将近半个月的时间，由此可见，这之间的距离有多么的远。为了避免不必要的麻烦，灵儿在出来的时候特意蒙了一个面纱在脸上。

　　两人如同像是一对金童玉女一般无忧无虑的行走在神界的官道之上，一路上，灵儿就像是一个飞出了鸟笼的小鸟一般，这里看看，那里瞄瞄，似乎对神界所有的一切都感到异常的好奇。最开始的时候，随风和灵儿还没遇到什么人，不过越是往前走，看到的神人越来越多，实力都徘徊在天神左右。

　　“风哥，看到没有，这些人怎么都朝一个方向走？难道那边有什么事情发生吗？”

　　随风和灵儿的路线是一直往南，不过他们所遇到的人却都是一直往东南的方向，这让灵儿感到异常的纳闷。

　　“没什么？那边好像有一个传送阵。”

　　实力达到了神君期，随风的神念覆盖的距离差不多达到了万里左右的距离，神念一扫，随风便轻易的判断了出来。

　　“传送阵？那是什么东西？”

　　灵儿有些惊讶的看着随风说道。微微一笑，随风摸着灵儿的脑袋说道：

　　“这传送阵其实就是一个阵法，当初在修真界的时候九眼金蚕王不就布置了一个么？不过这个传送阵可不比当初那个，这个能传送亿万里的距离，至少也是神王的手段。”

　　微微一沉鸣，随风便改变着行进的方向，朝传送阵的方向走了过去。传送阵距离随风和灵儿的方向有着百里左右的距离，以他们两人的速度，一炷香左右的时间便到了，此时，聚集在传送阵方向地方的神人差不多有二三十个，一个个都在排队往传送阵的旁边投掷着什么，然后直愣愣的走进了传送阵，消失不见。

　　“风哥，他们这是干什么？”

　　灵儿不明所以的望着随风问道，第一次看到这些东西，她确实感到好奇。

　　“他们应该是在往传送阵里面投掷晶石，毕竟要维持这么大的传送阵，需要很大的能量。”

　　“晶石？我们身上只有仙界的晶石，神界的晶石我们一个都没有，这可如何是好？”

　　神界的晶石比仙界的晶石等级高几万个层次，都不在一个等级上，灵儿自然知道两者不能混淆。随风也是皱着眉头，他根本不知道神界的晶石是如何产生的，此时也是没有丝毫的办法，总不能就这样去抢别人的吧。

　　“恩？”

　　就在随风愁眉不展的时候，他注意到一个神君期的高手竟然就这般进了传送阵，而且连对都没有排，更是没有投掷什么晶石，所有的人都是恭恭敬敬的给他让了一条路，对他的行为也没有半点的不满。

　　“难道实力达到了神君期过传送阵的时候就可以不用晶石，也不用排队？”

　　随风暗自在心里想到，并且伫立了一会儿，等下一个神君期高手过来的时候依旧如此，放下心来，随风微微一笑，牵着灵儿神秘一笑说道：

　　“老婆走吧，我有办法。”

　　错愕的看着随风，灵儿不知道随风有什么好的计谋，但是依旧跟在他的后面。大摇大摆的朝传送阵走了过去，还没到，便见随风极其嚣张的大声吼道：

　　“都给老子滚开，不要挡了我的路！”

　　身体猛的一颤，灵儿有些担心的看着随风，一时间不知道随风为什么如此暴戾，按照她对随风的了解，这根本就不是他的个性。哗啦啦，所有的人迅速向两边分开，看着浑身充满了煞气的随风，这些实力最多达到了天神期左右的高手并不想惹他，何况他们根本就看不透随风的修为。

　　内心暗自一笑，随风知道，自己的计谋得逞了，然而就在随风牵着灵儿一脚即将踏入传送阵的时候，一个不和谐的声音传到了随风的耳中，有些愤怒的说道：

　　“好大的口气，到了我不朽领域竟然敢这么嚣张，如果我没有看错的话，你应该不是我不朽领域里面的人吧！”

　　一个中年人的身影映入了随风的眼中，双手环抱在胸，背后插着一柄异常宽大的大刀，一看就知道不是一个好惹的主。四周的神人一见眼前的气氛剑拔弩张，连忙识趣的退到四周，生怕接下来的战斗波及到自己。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风并没有多话，身影一动，如同一道鬼魅一般极速的闪到中年男子的身前，拔出他背后的大刀抵在他的颈脖之上，冷冷的说道：

　　“老子用得着嚣张么？”

　　一声冷汗，中年人似乎意识到了自己惹了一个更为厉害的主，四周的那些神人在看到随风竟然使用了瞬移的时候都是惊呼道：

　　“神王级高手！竟然是神王级高手！”


第350章 纨绔子弟

　　“前、前辈，我不知道你、你竟然是神王级高手，恕小子有眼不识泰山，小的该死，小的该死……”

　　见随风瞬移以掩耳不及惊雷霆迅雷之势将自己的大刀抵在自己的颈脖之上，中年大汉一瞬间便明白了随风的实力，此时的他心惊胆颤的望着随风，想死的心都有。

　　“哼！就这样算了么？那老子的面子往哪放？说出去老子一个神王级的高手竟然被你一个不识抬举的小子侮辱，老子还有脸面在神界混吗？”

　　随风有些暴怒的说道，心里却在暗笑，就连一旁的灵儿似乎也明白了随风的用意，掩嘴轻笑。

　　“这、这……”

　　中年大汉完全没了主，都不知道该怎么说才好，陡然，只见他跪倒在随风的面前，一把鼻子一把泪的说道：

　　“前辈，只要你不杀我，你想怎么样都行！”

　　微微的叹了一口气，许久，只见随风淡淡的说道：

　　“也罢，如果我真的要是将你一个小辈杀了的话，传出话也是一个笑话，说我欺负你们晚辈，不过这件事不可能就这样算了，好了，将你身上所有的晶石都给我拿出来，就当是孝敬我的，我也就勉为其难的饶你一命。”

　　随风佯作大度的说道，而中年大汉一听说只是要自己身上的晶石，并不需要丧命，立刻感恩戴德的给随风磕响头，并且将自己装晶石的戒指递给了随风。

　　在神界，实力高强之人杀一个修为比他低的人是常有的事，如果今天随风就这般将中年大汉杀掉，也不会有人追究，实力不如人，这怪不到别人，当然，这要排除中年大汉不是那种背景很深的人。

　　解除了同储物戒指之间的契约，随风微微一扫视，立刻感受到储物戒指中那堆积如山的晶石，不光有下品晶石，更多的却是中品晶石和上品晶石。

　　“不错，没想到你一个小小的神君期的高手，竟然有这么多的晶石。”

　　有点出乎随风的意料之外，不过现在他们都是自己的了，随风不知道，这中年大汉不是别人，乃是武威城一个专门管理晶石仓库的人员，晶石多那是在情理当中的。

　　“好了，小子，我警告你一下，以后不要这么嚣张，小心惹祸上身，不是所有的神王级高手都像我这么仁慈的，碰上我是你的运气好！”

　　摇身一晃，随风再次来到灵儿的身边，牵起灵儿的小手，旁若无人的朝传送阵走过去，没有人敢阻拦，原本堵在传送阵阵口的神人见随风来了，连忙让了开来。

　　踏进传送阵中，随风诡异的朝众人一笑，一阵涟漪，偕同着灵儿瞬间便消失在原地。传送阵中，随风只感觉一阵头晕目眩的感觉，似乎有种同飞升的感觉类似，不过仅仅是一眨眼的时间，整个人便出现在一个新的地方，人流涌动，四周到处都是人，不过却没有人将眼光投向这里，似乎就没当随风出现过。

　　“呼呼，好多人啊！”

　　扫视了眼前不断流动的人潮一眼，随风有些感慨的说道。

　　“风哥，来到神界这么久，我也是第一次看到这么多人，我们接下来去什么地方？”

　　灵儿仰着头看着随风，十足一个小女人。

　　“当然是去品尝下神界里的美味，我倒要看看，这神界有什么好吃的，走！”

　　微微一笑，随风抚摸了下灵儿的脸颊，便拉着灵儿钻进了人流当中，武威城极其庞大，随风的神念虽然笼罩了将近万里的距离，但是只能感受到武威城冰山一角，不过却是发现了好几个比较豪华的酒楼。穿梭在人群中，此时的随风和灵儿就像是神界普通的一员一般，同神界之人没有任何区别，一路上两人有说有笑，谈论着神界所有的一切，半柱香左右的时间，随风带着灵儿便来到一家名为武威酒楼里面，寻一幽静偏僻临窗之地，随风便和灵儿坐了下来，一切都同仙界没有多大的区别，随风很熟稔的点了菜，并且居高临下的看着下面的一切。

　　“风哥，等一切都稳定下来了，我要在碧悠天境里面建立一个家，一个临山靠水，并且山上长满了竹子的地方。”

　　灵儿俏皮的看着随风说道。

　　“哈哈，我们不是在竹园已经建立了一个竹屋吗？不过只要你愿意，干什么都行。”

　　望着眼前的女人，随风一脸幸福的说道。而在同一时间，武威城城主所在地，一个中年大汉满脸忏悔的伫立在一个浑身散发着强大气势人的面前，嘀嘀咕咕的说了好一阵，中年大汉不是别人，正是被随风所恐吓并且拿走他身上所有晶石的背刀大汉，此人名为项明，而在他的对面，则是随风见过的观摩神王。项明自知丢失如此之多的晶石不知自己所能承担，立马找到观摩神王向他来忏悔。

　　“什么，你说那个一个神王高手？而且你还不认识？”

　　观摩神王并没有像想象中的那般大发雷霆，而是眼中带着些许期待。

　　“对，在我刚开口说两句话时候，那个神王高手就瞬移到我的面前，拔出大刀抵在我的颈上，不过最后他说如果我将自己所有的晶石给他的话，他就饶我一命……”

　　项明还没有说完，只见观摩神王有些不耐烦的挥手示意他出去。

　　“好了，你先出去吧，这件事我亲自来处理。”

　　一脸狂喜，项明没料到，自己丢失了如此之多的晶石，观摩神王竟然没找自己的麻烦，不过也不敢拂逆他的意思，连忙走了出去。把弄着手里的茶杯，观摩神王像是在思考什么事情一般。

　　“神王期高手，整个神界以项明的阅历不认识的就少，何况他没有取项明的性命，只是要了对于神王来说并不怎么珍贵的晶石，一百年了，难道他就是当年那个随风？”

　　细细的分析道，观摩神王立刻将自己的神念覆盖了整个武威城，细细的搜索了几遍，但是令他失望了，他并没有找到随风的气息。

　　“真是怪事，如果真的有神王高手到了我武威城，我应该能觉察到他的气息，怎么现在整个武威城就我一个神王期高手，不可能，看来还是得向不朽神帝说说。”

　　想到这里，观摩神王不再犹豫，立刻取出自己的传讯珠，同不朽神帝联系起来。

　　“父亲，刚刚据我属下人来报，说是一个可疑的人来到了我的武威城，我怀疑是当年消失已久的随风，但是我搜索的几遍，却仍是没有发觉他的气息。”

　　观摩神王恭恭敬敬的说道。

　　“恩，我知道了，他就在你的武威城，观摩，你找不到他的气息那是理所当然，第一次见到他的面的时候你就应该知道，他懂得隐藏自己的气息，怎么可能会暴露自己的弱点了？既然如此，你为什么不找那些实力你看不透或是气息有些怪异之人？好了，我一会就到了，先不要打草惊蛇。”

　　武威酒楼里面，正当随风和灵儿品尝着神界里的独特风味聊的正尽兴的时候，一个不雅的声音从不远处传了过来。

　　“嘿，小妞，这青天大白日的，你带什么面罩啊？难道是长的太难看了？”

　　距离随风酒桌仅仅十丈远外，一个一袭白衣的青年一边喝着小酒，一边带着调戏的味道朝灵儿望了过来，在他的身后，则是站立着两个中年大汉，每个人都是凶神恶煞，浑身充满了煞气。

　　“傻逼，还真他妈的什么地方都不缺少这种废物。”

　　随风轻蔑的看着远处那个浮躁的年轻人一眼，仍是同灵儿有说有笑，随风的声音不大，但是却传便了武威酒楼每一个角落，周围其他的人在听到随风的话后都是玩味的哈哈大笑，像是在期待着什么一样。

　　“你、你……”

　　拍案而起，那个纨绔子弟觉得面子挂不住，嗖的一下便站立起来，不过表面上仍是不动神色，伸手一挥，在他身后的两个大汉立刻跟在他的身后朝随风的那桌走了过去，毫不顾忌的坐了下来。抢过随风身边的酒壶，肆无忌惮的喝了起来。

　　“好酒啊！小子，告诉我你是什么身份，哼，竟然敢嘲笑我，妈的，老子慕容博，神界六大神帝最厉害飞天神帝的孙子，实话告诉你，你身边这个女人老子今天要定了，刚才老子只是好奇她为什么带个面纱，想看看而已，不过你的态度让大爷我反胃，不管好坏，今晚大爷我就要揉捏死她，老子要让你知道，作为一个男人，无法保护自己的女人那是多么悲哀的一件事，哈哈……”

　　慕容博张狂的笑道，这次他只是趁机溜出飞天领域出来逛逛，一路上，只要他报出了他就是飞天神帝的孙子的时候，没有任何人感为难他。

　　“呃？孙子，你他妈的再怎么张狂不还是别人的一个孙子么？哼，大爷我最看不惯你这种吃软饭的男人，趁我现在不想杀你之前，你最好还是给老子滚开，否则一会你想滚得时候也没有机会了！”

　　一边品尝着神界的美味，随风一边在压制着自己的怒火，到现在为止，他并不想得罪神界任何一方势力。

　　“给我开！”

　　没有理会随风的话，慕容博抬手便欲揭开灵儿的面纱。


第351章 剑拔弩张

　　“什么！”

　　皱了皱眉头，在慕容博刚刚开口说话的时候，随风便意识到他的意图，岂能让他如意，随风连忙挥手朝慕容博的脸面上击了过去，围魏救赵，随风要的就是慕容博能收回揭开灵儿面纱的魔掌，来保护自己的脸颊。

　　不过出乎随风意料之外了，熟视无睹，慕容博似乎根本就没将随风的攻击放在眼里，不过就在这个时候，站立在慕容博旁边那两个浑身充满了煞气的中年大汉出拳了，每个人都是抡起了自己粗大的拳头狠狠的朝随风击打过去，无形之中，那种因为拳头上力道过猛而带起的风劲直接有种划破虚空的感觉，响起了尖锐的刺耳声。

　　“不好，这两个人的实力远远在我之上，至少应该是神君后期以上！”

　　光从这拳头的力道，随风便迅速的判断出眼前两个大汉的实力，有些惊恐的在心里暗自想到。随风只是刚刚突破了神君初期，如果没有累赘的话，随风丝毫不惧眼前的几人，即使打不赢，逃跑可不是眼前几人所能追的上的，但是眼前灵儿有慕容博虎视眈眈，在自己身边又有两个实力高深莫测的大汉时刻提防着自己，想逃脱身，比登天还难！千钧一发之际，此时的随风感到异常的无奈，因为他根本就没有办法给灵儿伸出援助之手。

　　“啊啊……”

　　嗖的一声，罩在灵儿脸颊上的面纱如同一层窗纸一般被慕容博给撕碎了，同一时间，那两个大汉的拳头狠狠的同随风的拳头撞击到一起。

　　“蓬蓬……”

　　随风的力量根本不足以抵挡眼前两个凶猛大汉的攻击，一瞬间，随风只感觉自己身体的筋骨都受到了扭曲，像是折断了一般，而他整个人更是向后猛烈急退到酒楼的边沿，撞翻了几十张桌子。周围的人见是飞天神帝的孙在此闹事，没有一个人敢上前插手，就连酒楼的老板也是无奈的站在远处看着。

　　“古神期，至少是古神期的高手！”

　　远处，被击飞到了的随风迅速在心里想到，这两个大汉给他的感觉如同当年仰天给他的感觉一般。然而，就在随风在内心衡量的时候，远处的慕容博等一众关注灵儿的人则是完全痴呆了，有些不敢相信的看着有些愤怒的灵儿，眼中尽是惊艳的神色。

　　“给我滚开！”

　　见随风躺在远处受了重伤，灵儿焦急的踹了目瞪口呆的慕容博一脚，飞也似的冲向随风，将他抱在自己的怀里。

　　“风哥，没事吧？”

　　灵儿什么擦拭着随风嘴角的鲜血，一脸担心的说道。微微的摇了摇头，随风颤巍巍的站了起来，冷冷的看着慕容博。而慕容博知道此时才从之前的惊艳中惊醒过来，仍是不敢置信的回头看着灵儿，悠悠的说道：

　　“想我飞天领域里的慕容博，一生以来阅女无数，却从来见过这么漂亮的女人，竟然能让我失神，难怪要蒙着面纱，好，你，我慕容博要定了！”

　　伸手指着灵儿，慕容博信誓旦旦的说道。

　　“哼，先保住你自己的命再说吧！”

　　一而再再而三的挑衅自己的底线，随风终于觉得不能再忍受了，一个闪身，人还立在原地，然而，另外一个随风却已经揪着他的颈脖，将他整个人高高的举起，狠狠的说道：

　　“不识趣的小子，老子只想告诉你，要杀你，老子比捏死一只蚂蚁还要简单！”

　　许久，两个中年大汉震惊的看着那个逐渐淡化的身影，却猛然的发现，自己的主人慕容博已经被随风控制在手里。同一时间，两个大汉有些不敢置信的相视一眼低声的说道：

　　“瞬移！”

　　慕容博的实力同随风比起来，稳稳的要高上一筹，他目前已经达到了神君中期，不过就这般鬼使神差的被随风捉在手里，慕容博已经失了魂，在他的潜意识里，随风是一个厉害的人物，至少刚刚那一击自己连反应的时间都没有。

　　“快、快点放开他！”

　　一旁，两个大汉失了神，如果慕容博死了的话，他们两个回到了飞天领域也没有活命的机会，以性命来保护慕容博，这便是他们两个的使命。

　　“小子，如果你要杀了我的话，我飞天领域里所有的人都不会放过你的，我爷爷飞天神帝也会亲自来杀你！”

　　慕容博惊恐的说道，害怕随风真的将自己杀死。

　　“哈哈，威胁我，实话告诉你，这不朽领域里的不朽神帝照样要杀我，我照样光明磊落的来了，他能把我怎么样？哼，不要说是飞天神帝，就算是天王老子，只要侮辱了我随风的女人，那么他就只有死路一条，慕容博，给我去死吧！”

　　随风张狂的说道，随风已经计划好了，等杀了慕容博之后，自己就带着灵儿躲到碧悠天境中一段时间，他还不相信真的有人能追到碧悠天境中去，管他妈的什么飞天神帝，关自己鸟事！

　　“啊，前辈，大爷，是我错了，我不该这样对你的，我给你道歉，你不管要什么东西，我慕容博都可以满足你，你饶我一条命吧……”

　　硬的不行，慕容博的语气立马软了起来，在他的心里，此时保命是最重要的，什么荣誉、面子之类的，也要等有命了才能享受，而这些东西，此时的他都不在意，他只求一生。

　　“哼，没用的东西，飞天神帝不管怎么说也算是一代枭雄，你这个当孙子的真是把他的面子给丢尽了，泼出去的水是不可能收回来的，既然你已经触及到了我的底线，那么你只有死路一条！”

　　说到这里，随风不再犹豫，只见他伸手一震，紫风神剑立刻便出现在他的右手当中，往前一抹，紫风神剑如同像是索命魂的钩子一般，狠狠的朝有些已经吓傻了的慕容博的颈部划了过去。

　　“不要！”

　　旁边两个大汉见随风软硬不吃，并且杀得丝毫没有征兆，立刻朝随风扑了过来，活生生的像两只灵动的豹子一般。然而，对于随风出手的速度来说，一切都太迟了，他们根本就赶不上随风出手的速度。

　　可是，就在这时，原本一切都在运作的四周像是受到空间禁锢一般，随风明显的感受到，自己原本刺向慕容博颈部的紫风神剑猛然丧失了控制之力，不管自己如何的使劲，始终不能再向前进一步。不仅是自己，四周所有的人都保持着前一刻的运动状态，所有的一切都好像是静止了一般，就连那两个古神期高手的大汉也是凭空停留在空中。

　　“空间禁锢！竟然又是空间禁锢！难道这里还有更厉害的高手么？”

　　虽然能控制随风的身形，不过却控制不了随风的思维，能将古神期的高手都控制住，随风意识到，一个更厉害的高手已经来临了。

　　“随风，我们又见面了！”

　　一声低沉的声音，显得异常的平淡，似乎像是从天际传过来的一般，使人不能准确的确定声音的来源，不过不用众人来猜测，很快，一个身影凭空的出现在随风的面前，轻轻的拿掉随风手中的紫风神剑，伸手一挥，立刻将慕容博抢出了随风的手中，使他处于一个相对安全的境地。

　　“观摩神王！”

　　同一时间，随风也感觉到自己的身体一松，似乎观摩神王也解除了对自己的禁锢。

　　“风哥！”

　　一下子出了如此大的变故，灵儿有些担心的跑到随风的身边。

　　“无关人士，立刻退出武威酒楼！”

　　观摩神王知道如果想要夺取破天神剑的话，自是越少的人知道越好，立刻对四周看把戏的人吼道。见观摩神王都出现了，没有人敢把他的话当做耳边风，立刻如风一般消散在酒楼的四周。

　　“随风，上一次你可把我骗的好苦啊！如不是最后我想明白了，到现在还被你给蒙在鼓里！”

　　平淡的看着随风，观摩神王宁静的说道。

　　“哈哈，观摩神王，你现在不是知道了么？怎么，难道你找我有什么事？”

　　意识到不好，但是随风依旧不卑不亢的说道，丝毫没有被观摩神王的威严所恐吓住。

　　“这里说话不方便，可否到我武威府里去详谈，我找你还真有事！”

　　“哈哈，慕容博那个畜生对于你们不朽领域来说也算不上是什么外人，难道观摩神王你有什么不可告人的秘密？”

　　微微一笑，随风就这么看着观摩神王说道。随风已经做好了逃跑的准备，将灵儿牵在手心，一有变故，随风将会带着她立马回到碧悠天境中。

　　“你……”

　　观摩神王一时语塞，都不知道说些什么。不过随即整个人有平静了下来，望了慕容博和他身边的那两位大汉一眼淡淡的说道：

　　“慕容博，你来到我武威城怎么不提前说一声？我在武威府已经为你们备好了房间，你们先走一步，我马上就过去。”

　　要不是慕容博在这里的话，观摩神王早就动手了。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，观摩神王，这个人差点将我杀了，你知道如果我要是将眼前的情况告知我爷爷的话会有什么后果。”

　　望了随风一眼，只听到慕容博冷声哼道：

　　“哼，下一次再让我看到你了的话，我一定要让你生不如死，还有你的女人，我一定会让她在我的身下呻吟！”


第352章 一招之约

　　“慕容博，你信不信，你再在这里多停留一息的时间，我就会杀了你！”

　　随风怒不可歇的说道，他最看不得的就是别人侮辱灵儿，如果要不是因为观摩神王在这里，随风一定会控制不住自己拼命的冲上来将他杀掉，管他妈的什么飞天神帝了。

　　“你、你……”

　　恼怒的看着随风，慕容博还想说些什么，只见观摩神王随手一挥，有些不耐烦的说道：

　　“好了慕容博，这里的一切都交给我处理吧，你先到武威府里面去，其他的事情都不用管了。”

　　挥手一甩，慕容博很没有面子的带着身边两个彪形大汉离了开来。望着已经走远了的慕容博，观摩神王立刻掐动一个法诀，顿时便见一个透明的光罩立刻包裹住整个武威酒楼，在光罩包裹的空间内，似乎像是同外界隔离了一般，原本熙熙攘攘的声音瞬间便消失得无影无踪。微微一笑，观摩神王一如既往和蔼的说道：

　　“随风，三百年前我武威城的古神期高手仰天曾经找过你，但是最后竟然诡异的失踪了，我们找遍了整个神界，却生不见人死不见尸，不过，最后我怀疑这和你有关，而且经过我现场勘测，那里曾经出现过一场激烈的战斗，你也是凭空的消失在那个地方。”

　　“古神期高手？哈哈，观摩神王，你是不是在捉弄我？仰天是古神期高手，我的实力相信你也清楚，我拿什么来和一个古神高手相斗，你是不是太抬举我了！”

　　不动声色，随风总是感觉这观摩神王胸有成竹的样子。

　　“以你的实力确实不够，不过如果借助武器的话，那就不一定了，譬如说，假如你若要是有破天神剑的话，想要杀仰天也不是不可能。”

　　双眼紧紧的盯着随风看着，观摩神王似乎想看透他在想些什么，注视着他的一言一行。而当随风听到破天神剑这四个字时内心猛的一阵跳动，他知道这次观摩神王是有备而来，已经将自己的底细查的很清楚，并且肯定一直在搜索自己的踪影。

　　“破天神剑？你竟然也知道破天神剑？”

　　知道瞒不住，随风也没打算瞒，做好了时刻退守碧悠天境的准备。

　　“哈哈，破天神剑乃是神界器王元妖一生的杰作，能和六大真灵器媲美的神物，整个神界谁人不知？”

　　一道破天的声音从天空中传来，直接无视观摩神王的结界，直愣愣的出现在随风的身边。

　　“参见父王。”

　　一见来人现出身形，观摩神王立刻恭恭敬敬的行礼道。

　　“你是什么人？”

　　随风震惊的看着来人，意识到一个更为厉害的高手出现了，竟然能让观摩神王都如此恭敬，肯定是神帝期的高手。

　　“随风，不得无礼，他乃是神界六大神帝之一，我不朽领域的领主不朽神帝，还不快行礼？”

　　观摩神王见随风一副老子天下我第一的样子，不由得喝了起来。

　　“呃？原来是不朽神帝？”

　　随风惊讶的说了一句，但是他知道，这样的老家伙不能真正的和他撕破脸，该给的面子还是要给的，连忙拉着灵儿躬身行礼道：

　　“晚辈随风（灵儿）见过不朽神帝前辈。”

　　“哈哈，你们两个小辈快起来吧，恩，灵儿不错，晶莹剔透，容貌冠绝整个神界，恐怕整个神界没有任何一个人能够与之相提并论，而且还是水灵之体，不错，不错！”

　　撇开随风，不朽神帝倒是一味的赞叹灵儿起来。随风明白不朽神帝的意思，如果要是自己稍微有些拂逆的话，那么他们就一定会拿灵儿做文章。

　　“不朽神帝谬赞了，不知道您此次大驾前来所谓何事？如果要是我能帮得上忙，小子定当竭尽全力。”

　　随风直立起身子，不卑不亢的说道，丝毫没有因为不朽神帝身上那股强悍的气势而退缩。

　　“其实也没什么大事，听说破天神剑出世了，我想问问，你和器王元妖到底是什么关系？我和元妖倒是有些交情，他死后这么多年我也没找到他的传人，没想到你却出现了，这破天神剑可否拿出来让我观赏观赏，让我辨个真伪，仅此而已。”

　　不朽神王平淡的说道，像是在同一个失散多年的朋友在谈心一般。

　　“器王元妖？”

　　随风有些震惊的在心里想到，不过却是没有说出口，从不朽神帝的谈话中随风可以肯定，元妖复活了的消息他们并不知道，顿了顿，平复了内心里的震惊，只见随风脸上挂着从容的笑容说道：

　　“这破天神剑乃是我无意中得到的，至于我和元妖之间得关系，要是说一点也没有那也是不可能的，不过我答应过他，不会将我们之间的关系暴露，还有，在我得到元妖前辈的破天神剑的时候，我明确得知他的意念，这破天神剑绝对不能落入他人之手，所以前辈的要求，恕我难以答应。”

　　皱了皱眉头，观摩神王似乎对随风的态度极度的不满意，在他的心里，随风已经是砧板上的鱼肉了，一个神王和一个神帝在这里，他还能逃走么？竟然还敢不答应不朽神帝的要求，想到这里，观摩神王便欲开口，不过就在这时不朽神帝却说话了。

　　“随风，当年元妖在陨落之际，曾经同我密谈了一段时间，而谈话的内容便是关于这破天神剑！”

　　看了随风一眼，注视着他脸上神情的变化，不朽神帝继续道：

　　“他说如果有一天他不幸陨落，要是见到了破天神剑，一定要替它寻找一个好的主人，现在见到了破天神剑，我不得不重新看一下，也好借此审视一下你的实力，看你是否有实力拥有这破天神剑，旧人所托之事，我不得不完成！这样好了，随风，如果你要是能接下观摩神王一击的话，那么就算我认定了你的身份，你便可以光明正大的拥有这破天神剑，否则的话，我就要收回破天神剑！”

　　无懈可击，听到这段话随风只觉得姜还是老的辣，不想厚颜无耻的直接抢破天神剑，不朽神帝却给随风来了这么一出，让自己别无选择。

　　如果自己要是拒绝的话，那么由于是旧人的要求，他便能光明正大的抢，要是接收的话，不朽神帝能肯定，以随风的实力，据情报所说，应该在天神期左右，毕竟才三百年的时间，他可不相信随风的修为能翻了天，观摩神王一定能一击必杀。

　　一瞬间，随风陷入了沉思当中，似乎在决策什么，他知道不朽神帝故意杜撰元妖死前的托付，好让自己没有退路，不过要承受观摩神王全力的一击，随风还是有着自信，当然，这自信不是来自他本身的实力，而是碧悠天境。

　　“风哥，不要！”

　　灵儿急得都快掉出眼泪来了，虽然她不知道眼前两个人是什么人，但是绝对是属于恐怖级别的，强悍得让她感觉到哪怕眼前之人抬下他的手指就能把自己压死。轻轻的抚摸着灵儿的肩膀，随风自信满满的说道：

　　“灵儿，不用担心，我会好好的！”

　　紧接着，随风又看向不朽神帝，平静的说道：

　　“不朽神帝，我敬你是前辈，虽然我并不知道元妖前辈是否对你有什么遗言，不过这一招我接下来了，但是我有个条件，不管怎么样，你们不能为难灵儿。”

　　微微一愣，不朽神帝没有料到眼前这个看似不简单的男子竟然出乎意料的答应了自己，在不朽神帝的猜测中，随风一定会识破自己的计谋，进而不顺从自己，那么自己就可以光明正大的抢夺，但是他却出乎意料的答应了，失神仅仅片刻的时间，不朽神帝立刻恢复了正常，微笑的看着随风说道：

　　“好，我以不朽神帝的名义保证，不管你成功与否，我都不难为灵儿，不过随风你要明白，如果你要是无法接下观摩的一掌，那么你就必死无疑！”

　　说到最后，不朽神帝的语气中透露出死亡的气息，四周的温度也是直线的下降，给人一种毛骨森然的感觉。

　　“风哥，不要啊！”

　　灵儿终于还是没能控制住自己的眼泪，如同暴雨一般直往下滴，双手紧紧的抱着随风的手臂，生怕自己这么松了的话以后就再也抱不住。

　　“灵儿，没事的，人为刀俎我为鱼肉，如果我不应战的话他们会更加无耻，放心吧，以他的实力，还杀不死我，难道你还不了解我么？”

　　轻轻的拍了拍灵儿的脑袋，随风示意她站到一边去，而他自己则是昂首挺胸站到观摩神王的面前，就这般直愣愣的盯着不朽神帝看着，没有丝毫退却的说道：

　　“不朽神帝，希望你说话算数！”

　　紧接着，随风面向观摩神王，有些嘲讽的看着他说道：

　　“观摩神王，来吧，我倒要看看，神王的实力到底有多强悍！”

　　“哈哈，不会让你失望的！”

　　观摩神王张狂的笑道，同一时间，只见不朽神帝在随风和观摩神王的四周布下了一道结界，他知道，如果任由观摩打下去的话，整个武威城定然会满目苍夷。


第353章 决战神王

　　没有留手，只见观摩神王立刻抬手在胸前凝聚起能量，瞬间，四周空气一周抽动，以观摩神王为中心，四周像是一个吞噬气流的黑洞一般，无尽的神灵之气像是被几十级的大风吹过了来的一般，疯狂的朝观摩神王冲了过去，整个酒楼似乎有些承受不住这种疯狂的能量破压，吱吱嘎嘎的叫响起来，不过不朽神帝看到不对头，再一次法诀打入结界中时外面所有的一切再次恢复了平静。

　　观摩神王的对面，在看到观摩神王满脸邪恶的微笑和他那手心之上充满毁灭性的能量的时候，随风便开始准备抵抗了，没有丝毫的保守，随风拿出自己手中的真灵器破天神剑，整个人瞬间便化身为剑，凌厉的剑气像是要划破苍穹一般，那种无可匹敌的气势直欲破灭整个结界。

　　神君初期的修为，真灵器品质的破天神剑，再加上圣神器级别的碧悠天境，攻守兼备，随风有着足够的信心接下观摩神王这全力的一击，如果心思缜密的话，想要一举打败他的话，也不是不可能。

　　“哈哈，痛快，今天就让我来试试这破天神剑到底有多厉害，看我的荡平天下！”

　　话音刚落，只见观摩神王原本环抱于胸口之上的能量球猛的推出去，直朝随风扑了过来，无尽的墨黑色的恐怖能量，携带着噬人心魂威慑，像是一整个苍穹的所有暗黑光芒，一下子朝随风涌了过去一般，就连结界也没完全阻止里面所有的一切，原本盖住众人的酒楼在这一瞬间诡异的化为灰灰。

　　观摩神王对自己的这一击也有着绝对的信心，神王当中，能接下自己这一击的人屈指可数，面对随风这么一个天神期左右的高手，观摩之前倒是觉得有种拿着大炮轰蚊子一般的感觉，不过也不敢大意，面对这个没达到神王级别却能够瞬移的人，还是小心谨慎为好，毕竟他手中还有真灵器破天神剑，他可不敢拿自己的命开完笑。

　　“好，你也来试试我的毁天灭地！”

　　毁天灭地，这是随风目前用破天神剑能施展出最厉害的攻击，话音刚落，面对着气势汹汹而来的能量光球，随风的破天神剑像是黑暗中的一丝光线一般，将整个黑暗的空间一分为二，并且去势不减的朝观摩神王的头颅上劈了过去，破天神剑的攻击，随风相信，如果观摩神王要是不防御的话，以破天神剑的厉害，绝对能一击杀了他。

　　但是，出乎随风的意料之外了，对于随风那已经划破了整个空间的破天神剑，观摩神王显得丝毫不以为意，熟视无睹，像是没有看到一般，而他的能量光球，在遇到随风的破天神剑，也是没有遇到丝毫的阻碍，直愣愣的朝随风的胸口上覆灭了过去。

　　“哼！在我的破天神剑之下，万物俱灭！”

　　随风自信满满的说道。

　　“哈哈，我的荡平天下，也不是你一个小小的天神期高手所能抵抗得了的！”

　　嘲讽的对着随风说道。此时，战场之上显得异常的怪异，两大主角，似乎都乐忠于攻击，一击置对手于死地，而对于即将临近自身的攻击，都显得异常的自信有把握，完全就没当回事。

　　“蓬蓬……”

　　两声惊天动地的炸响，就连不朽神帝之前布置的结界在这两大攻击之下，也是不堪重负的破灭了。眼见攻击如此凶悍，不朽神帝只有再次挥手施展一个结界将他们罩住。

　　就在观摩神帝的荡平天下能量球即将击中随风的时候，一个淡金色的能量光罩浮现在随风的体表，像是钢铁战甲一般将随风紧紧的包裹住，当能量球撞击到这能量光罩上的时候，一股肉眼可见的波纹立刻以随风为中心向四周扩散，像是一道圆形的匕刃一般朝四周疯狂的横扫过去，所有阻挡住着空间风刃的物体，全都灰灰湮灭。

　　没错，这正是随风的圣神器——碧悠天境，碧悠天境在主人生死存亡的时候，有着自动护主的功能，以观摩神王刚才的攻击，自然是能威胁到随风的生命，故而碧悠天境才会施展它那超强的防御能力。

　　然而，碧悠天境虽然卸掉了观摩神王大部分的攻击，但是那个冲击力却不是碧悠天境所有抵消的，只见随风像是一颗流星一般，狠狠的撞击在那如同像是钢板一般坚硬的结界之上，头破血流，面色苍白，像是一个将死之人一般，不过他的那条命应该是没有多大的问题了。

　　而就在随风的对面，破天神剑如同像是一整座大山一般向观摩神王威压过来，真灵器品质的攻击，就连神帝也是不敢忽视，不过，眼前着破天神剑即将劈开观摩神王的头颅，取走他性命的时候，一件雪白如同像是蚕丝一般的衣服显露出来，抵挡在观摩神王的头颅之上，面对着破天神剑气势汹汹并且毁灭万物的攻击，那件蚕丝一般的白衣像是万花丛中的一点红一般，依然坚挺着，并且从它上面散发出来的气势丝毫不弱于破天神剑。

　　“蓬蓬……”

　　激烈的撞击声不断的炸响，在短短一瞬间的时候，破天神剑似乎已经同蚕丝白衣撞击了亿万次，但是谁也奈何不了谁。破天神剑虽然气势汹汹，但是始终攻不破那蚕丝白衣的防御，渐渐地，破天神剑的攻击慢慢的弱了下来，而原本雪白如同白狐一般的蚕衣也变成了那种焦黄色，似乎像是烘烤了一般。

　　“风哥？你没事吧！”

　　远处，灵儿用嘴咬着手，嘴角已经溢出了丝丝鲜血，在大战刚刚接触后，立刻奔跑到随风的旁边询问到，不过她却不能穿过结界。

　　“随风，刚才你是怎么接下我那一击的？”

　　震惊，不仅是观摩神王，就连不朽神帝也是不敢置信的看着随风，刚刚那一击有多厉害没有人比观摩神王更清楚，就算是普通的神帝在面对这一击的时候也不敢以身试法，但是随风接下来了，而且光从外表看过来，还没有受多大的伤。

　　“咳咳……”

　　随风颤巍巍的站了起来，连忙拿出一颗归元丹塞进了嘴里，稳住了自己的伤势，苍白的脸上勉强挤出一丝微笑示意灵儿不用担心，随即便看着不朽神帝，稳重的说道：

　　“这不是重点，观摩神王不也是接下了我破天神剑致命的一击么？不过，我更想知道的是，不知不朽神帝你刚刚说过的话是否还算数。”

　　随风平静的说道，显得不急不躁。而不朽神帝则是有些尴尬的说道：

　　“哼，你以为我是什么人？说过的话岂能儿戏！你们两个可以安然的离开我武威城，我可以保证你们在武威城里面的安全，不过出了武威城我就不敢打包票了，神界的情况你也知道，一天不死也要死个几万人，我总不能一直保护你！”

　　不朽神帝说这话的时候留了很大的余地，在武威城里你的破天神剑我可以不抢，不过除了武威城所有的一切都由不得你了。

　　“这就足够了！”

　　随风仍旧是平静的说道，没有大喜，也没有大悲。

　　“随风，我实在是很好奇，刚才你是怎么接下我荡平天下这一击的？以你的实力，根本就不可能接下来，实话告诉你，破天神剑的攻击我确实接不下来，不过我有我们不朽领域里的至宝雪风衣，也是真灵器品质，主掌防御，能接下来也在情理之中，你能说说你刚才是怎么接下来的吗？”

　　观摩神王能说出雪风衣，是受到不朽神帝的提醒的，当然，这雪风衣乃是不朽神帝所拥有，只不过现在将它借给了观摩神王而已。

　　“观摩神王，现在你们所要求的条件我已经完成了，不过身上受了不轻的伤，如果没有其他的事情我这就告退了，至于我是怎么接下你至强的一击，我只能说人上有人，天外有天，我也没有告诉你的必要。告辞，灵儿，我们走！”

　　说完，只见随风给了不朽神帝和观摩神王两人一个诡异的笑容，便牵着灵儿大大落落的走出已经破碎不堪的武威酒楼。

　　“随风，你……”

　　见随风就这般离去，观摩神王有些承受不了的准备出门追，但是不朽神帝却阻止了他的身影。

　　“让他走吧！”

　　待随风和灵儿消失不见后，只见不朽神帝随手一挥，下一刻，他们二人便出现在武威城的一处大殿之内。

　　“父王，难道就这样放过随风，破天神剑可是还在他手里啊！”

　　观摩有些恼怒的说道，自己如此自信的一击竟然被他给接下来了，说出去一个神王杀不死你也神君期的高手，给别人听到了都是一个笑话。

　　“放过？哈哈，破天神剑我是势在必得，不过既然答应他了，在武威城的领域内，你们都不准动手，一旦他出了武威领域，你立刻派人截杀，记住，你不准亲自动手！”

　　不朽神帝有些面目狰狞的说道。

　　“是，父亲，我马上安排下去，对了，刚才和那个小子接手的时候，我发现他的实力竟然已经达到了神君初期，好像是刚突破不久，三百年前的时候他好像才是天神初期，不会仅仅三百年的时间就迈进了如此大的一个境界吧？”

　　观摩神王好像是想起了什么一般说道。

　　“神君期？看来有意思了！”

　　不朽神帝像是陷入了沉思一般玩味的说道。


第354章 黑暗沼泽

　　如果随风真的像观摩神王所说的那般是神君期，那么真的值得他们注意，毕竟仅仅只过了三百年的时间，在他们所了解的神界历史里，还从来没有任何人在三百年的时间里突破如此大的境界，要是一切都是属实的话，那简直就不可思议。

　　顿了顿，不朽神帝淡淡的看了观摩神王一眼，轻声的说道：

　　“观摩，这雪风衣乃是我不朽领域里的至宝，不过对于实力达到神帝期的高手来说用处却不是很大，它以后就送给你吧！”

　　“什么？父王，这、这……”

　　始料未及，观摩神王有些受宠若惊的看着不朽神帝说道，不过还没说完，只见不朽神帝丝毫不在意的说道：

　　“依我看，随风确实不简单，而且他的手里至少有一件堪比雪风衣这样的真灵器存在，否则刚才你那一击他不可能那么轻易的接下来，如果你要是没有雪风衣，扪心自问，你能毫发无损的接下他的破天神剑？飞升近三百年就已经达到了神君期的境界，而且还会神王才会拥有的瞬移，难道这小子是传说中的人物吗？”

　　不朽神帝一边在踱着慢步，一边像是自言自语的再说，许久，只见他猛的抬头，目光凌厉的看着观摩神王说道：

　　“观摩，这小子要是成不了朋友，就一定不能成为敌人，在我不朽领域境内，如果实在夺不下他的破天神剑的话，那么就一不做二不休，直接将他杀了，当然，我不能动手，否则的话，会引起其他五大神帝的注意，这件事就全权交给你来办，知道了吗？”

　　像是痛下决心了一般，不朽神帝果断的说道。

　　“是，父王，我一定不负所托！”

　　观摩神王恭恭敬敬的说道。他们二人虽然是父子，但是在神界中更器重的是实力，两人在一起近亿万年了，那种父子间的感情早就随着时间的推移而淡漠。

　　武威城一家客栈之内，灵儿扶着随风坐在床上恢复伤势，随风就这么不吃不喝的坐在床上整整三天的时间，三天过后，随风慢慢的睁开双眼，在看到灵儿竟然趴在自己的旁边睡着了的时候，随风逐渐红晕的脸上露出一丝幸福的微笑，然而，就在随风准备移动身的时候，一丝微不可觉的响动声将灵儿惊醒，有些意外的看着随风，随即，灵儿如同像是八爪章鱼一般紧紧的抱着随风的颈脖，整个人竟然呜咽起来。

　　当初灵儿带着随风来到这家客栈时，随风已经不省人事，浑身上下像是没了骨头一般，软弱无力，碧悠天境随风替随风接下了大部分的攻击力，但是那种纯力量的攻击却是实打实的击在随风的身上，身体里的内脏被震得四分五裂，整整修养了三天的时间，随风才勉强的稳住了自己的伤势，悠悠的转醒过来。

　　“风哥，你没事吧？”

　　灵儿红着双眼仰视的看着随风，光从灵儿眼珠子里那血红的血丝随风就知道，这几天灵儿肯定为自己操碎了心。

　　“灵儿，我没事了，放心，之前我不就是跟你说过了么，我就是不死的小强，以他们的实力根本就杀不死我。”

　　随风满脸微笑的说道，他不想灵儿看到自己软弱的一面。

　　“风哥，我们还是到碧悠天境中去修炼一段时间吧，他们的实力都太强悍了，我们根本就不是他们的对手。”

　　出乎了随风的意料之外，随风没料到灵儿竟然有如此的想法。

　　“回到碧悠天境中？恐怕现在还不行，如果我没猜错的话，不朽神帝那个老家伙和观摩神王他们一定时时刻刻都用意念将我锁定了，如果我现在就这样贸然的躲到碧悠天境中去的话，肯定会引起他们的警觉，之前同观摩神王一战我接下了观摩神王一击的时候他肯定就已经怀疑了，你想想，如果要是让他们知道了我有比真灵器等级更高的碧悠天境的话，那后果会是怎么样的？”

　　随风细细的分析道，随风此时的他也想回到碧悠天境中修炼一段时间，但是为了自己今后的路着想，还是不要将自己全部的异宝暴露出来，也是直到这时，随风才明白当初天闲子为什么叫自己尽量少使用这些武器。

　　“那我们该怎么办？”

　　灵儿有些茫然无助的看着随风问道。

　　“等！反正不朽神帝已经承诺过，在武威城领域内，他能保我们的安全，那咱俩就在这里玩个够，然后再趁机出去。”

　　随风微微一笑说道。随风猜得没错，不朽神帝的确从他一出现到现在一直锁定了他的气息，而且就在他所住客栈的四周，包括客栈的老板，都已经被观摩神王换了人，此时所有的人都属于观摩神王的手下。

　　一年的时间，随风和灵儿在武威城领域待了整整一年的时间。

　　夕阳西下，在临近威武城的边沿地带，一个英俊的少年牵着一个娇美绝世的美女踏着夕阳最后一抹余晖，渐渐地消失在远离武威城的领域的方向。

　　在过去的一年时间里，每过两三天的时间，随风都会带着灵儿来到武威城的边沿地带观赏风景，同时也给那些看守自己的人造成自己要逃走的错觉，不过随风并没有逃走的打算，只是荡悠一段时间又回到客栈，一年多已经有了将近五六十次这样的事情，那些看守随风的人早就麻木了，然而，谁也没有料到，随风和灵儿这次竟然是来真的。

　　“风哥，你说他们会不会知道我们这次是真的走了？”

　　灵儿像是一只欢快的小鸟一般高兴的说道，一路上一蹦一跳的，显得相当的活跃。

　　“只是时间早晚的问题，有不朽神帝和观摩神王这两个老不死的，他们会知道的。”

　　随风也显得很轻松的说道，丝毫不以为意。此时，他和灵儿已经远离了武威城领域将近千里左右的距离。其实武威城有向各个城池的传送阵，不过随风为了避免引起更多的厮杀，故意不走传送阵的。

　　一路随意的往前行走，待看守随风的那些人发现随风离开时已经是三天之后，不过此时的随风在距离武威城已经有着万里的距离。出乎意料之外，那些高手在确定随风是朝这个方向逃走的时候，他们都没有追赶，而观摩神王也是明确的授意不用追了，随风和灵儿不知道，他们此时所走的一个方向，乃是神界人人所畏惧的一个地方，就连神帝也不敢轻易涉足的地方——黑暗沼泽！

　　传说只要进入了黑暗沼泽，整个人像是陷入了无尽的黑暗当中一般，神君期以下的高手进入到里面什么都看不清楚，像是一个瞎子一般，而且里面有着数不清的奇精异兽，实力最低的也达到了天神期，至于黑暗沼泽的核心地域，更是有一些实力恐怖的令神帝都心颤的存在，普通的人如果无意闯到了里面，根本就没有活命的希望，就算是神帝期的高手进去，也是九死一生。

　　由此可见，这被称为神界三大绝地之一的黑暗沼泽有多么的恐怖，这也是观摩神王为什么不派人去追杀随风的原因。一路上向前前进，随风和灵儿没有遇到任何的阻碍，这倒是令他们感到惊讶，不明白不朽神帝为什么没有派人追杀过来，不过这样也好，随风倒是乐得逍遥自在。

　　“灵儿，快看，那座山像什么？”

　　随风像是发现了新大陆一般兴奋的指着远处那座高耸而立的大山示意灵儿看过去。

　　“恩，好像是一个老虎。”

　　灵儿也是满脸兴奋的说道，这段日子，有着随风的全程陪伴，灵儿显得异常的高兴。两人就这般有说有笑的一路向南前进，不知不觉中，距离当初逃走到现在已经整整半年的时间，这半年的时间里，随风和灵儿已经走了将近亿万里的距离，武威城遥遥不及，而距离下一站不朽城，仍是有着将近亿万里左右的距离。

　　此时，随着随风和灵儿的深入，一路上已经看不到一个人影了，距离上一次遇到人，还是在三个月之前，四周全是高高的莽山，如同像是没有开发的原始森林一般，那肆无忌惮横长的大树，竟然一个个的都是几十米粗，让随风看了都有种心有余悸的感觉，高过人头的野草，也一颗颗长得像是参天大树一般，遮蔽了整个天空。

　　“风哥，我怎么感觉越走越不对劲啊，好像是来到了不该来的地方，毛骨悚然，阴森森的！”

　　灵儿不自觉的仅仅的抱住随风的手臂，有些害怕的说道，随风早就意识到这里的环境不对劲，不过脸上仍是挂着淡然的表情，作为男人，他不允许自己在关键的时刻畏首畏脑，但是他也是警觉的抽出紫风神剑，护主灵儿和自己的周身，做好了随时出手的准备。

　　前进约莫将近三天左右的时间，越往前走，路越艰难，地上竟然有着那种能禁锢人全身能量的寒水，不过幸亏随风和灵儿都不是常人，这点小小的阻碍自然是拦不住他们。

　　然而，就在两人向前行进时，忽然，灵儿像是发现了什么异样的东西一般诧异惊叫起来，直吓得四周隐藏着的野虫飞鸟急速的逃离，惹得四周一瞬间热闹起来，紧紧的搂住灵儿的小蛮腰，随风循声望了过去，只见在距离两人千米之外处，竖立着一块人字形的大石碑，上面写着“黑暗沼泽”四个大字！


第355章 一眼万年

　　石碑高约千米，活生生的像是一个被剥了皮的人一般，猛眼看过去，如果不仔细的辨别的话，那种如同像是血肉一般嫣红的颜色直让人有种想要呕吐一般的感觉，难怪灵儿在看到这个人形石碑的第一眼会失控的大叫起来。

　　“没事的灵儿，这只是一个石碑而已！”

　　随风轻轻的将灵儿抱在怀里，轻声的安慰道，伸手一挥，一道恐怖的淡金色能量带着毁灭的气势直接朝人形石碑扑了过去。

　　“蓬蓬……”

　　一阵激烈的碰撞，那石碑在随风的能量撞击到时，立刻四分五散，但是，就在这里，一声惊天的长啸立刻响遍了四周，张狂而又凶煞。

　　“哈哈，亿万年了，我终于出来了，我终于重见天日了，哈哈，神界欠我的，我要一一的讨回来，神阻杀神，天挡灭天！”

　　声音响彻了整个苍穹，那股无可匹敌的凶悍气势，让随风直感觉到像是世界末日即将来临了一般，整个人浑身上下情不自禁的颤抖起来，灵儿更是畏惧的脸色煞白，颤抖的跪倒在地上。

　　“呼呼，这是什么实力，竟然让我都感到畏惧！”

　　随风在心里暗想道，同时自己的所有注意力都放在暗黑的天空之中那多乌黑的墨云之上，虽然不能确定来人是什么身份，但是光从那睥睨天下的气势上随风就可以判定，此人在神界一定是叱咤风云的人物，但是从他的话语当中，似乎同神界又有着巨大的深仇大恨，不共戴天。

　　勉强的撑起一个能量光罩少，随风脸色有些苍白的将灵儿扶了起来，同时做好了随时撤退的准备，他没有想到，自己仅仅是打碎了这个石碑，竟然就惹了这么大的祸。

　　黑暗沼泽在之前他就听说过，神界三大绝地之一，进到里面去九死一生，却没有想到自己面前的竟然就是黑暗沼泽，而且自己无意打碎一个石碑却放出了一个无上的恶魔。

　　许久，随风的额头上已经掉出了豆大的汗珠，经过一段时间的发泄，眼前高悬的那团墨云终于安静了下来，似乎意识到了随风和灵儿的存在，只见从那多墨云上传来了洪亮的声音。

　　“小子，谢谢你救了我一名，否则的话，我要被压在这里还不知道到猴年马月，给你一个小小的劝告，虽然我看不透你的实力，但是这黑暗沼泽不是你所能涉足的，你还是带着你的女人回去吧，不要在这里平白无故的丧了性命，哈哈，救命之恩，来日再报，我走也！”

　　“嗖嗖……”

　　如同像是一阵阴风一般，那朵墨云在说完这段话之后，飘飘然的消失不见。

　　很久一会，随风和灵儿才从刚才的震惊中回过神来，灵儿越发恐惧的抱着随风的手臂，似乎随风要是就这么将她扔在这里的话，她就是一个找不到家的孩子。

　　“风哥，怎么办，难道我们回去么？”

　　灵儿小心翼翼的看着随风问道，一切都是由随风来做主。

　　“回去？”

　　随风淡淡的摇了摇头，随即便看了一眼灵儿，很认真的说道：

　　“灵儿，大灾难即使大财富，我们如果回到武威城的话，是可以避免这种恶劣的环境，但是同样会受到不朽神帝的追杀，这黑暗沼泽说是神界三大绝地之一，但是往往绝地同福地仅仅只有一线之隔，在这里，这里恶劣的环境至少有利于让我快速的成长起来，灵儿，你回到碧悠天境中好好的修炼，这黑暗沼泽要是没碰到就算了，碰到了就是一种缘分，我已经下定决心要闯闯了！”

　　随风坚决的说道，俨然已经下了恒心。神念一动，随风便带着灵儿回到了碧悠天境当中。

　　“可是，风哥，如果你要是遇到了危险怎么办，那里可是神界三大绝地之一啊！”

　　灵儿仍想劝慰随风放弃这种想法，虽然他知道随风一旦做过的决定，那是八头牛都拉不回的。

　　“老婆，放心吧，如果我实在抵挡不过的话，我就回到碧悠天境还不成么？再说了，我防御有碧悠天境，攻击有破天神剑和噬魂印，还有什么能奈我何？不用担心就是了。恩？奔驰和法拉利竟然出关了，走，过去看看。”

　　随风神念一动，竟然发现了奔驰和法拉利正在打斗的身影，连忙带着灵儿瞬移过去。

　　“大哥，大嫂！”

　　在感受到随风和灵儿的气息时，奔驰和法拉利不约而同的停手，兴奋的看着随风和灵儿。

　　“天神中期，天神初期，你们两个修炼的速度有点慢啊，连你大嫂都赶不上。”

　　随风一见面就揶揄的嘲笑他们两人起来。而听到随风的话，奔驰和法拉利两人都有些愧疚的看着随风，低头不语，许久，只见奔驰有些不满的说道：

　　“老大，这不能怪我啊，我和老三只在星速大阵里面修炼了一百年的时间，其余的时间都在比武打斗，以寻求突破，慢也在情理当中，之前我和老四准备找你将我们那个独立的空间改造一下，谁知你竟然不在，老大，你能不能在星速大阵里面替我们营造一个可以战斗的空间啊，其余的空间我和老四一战斗的话就全部碎裂了，而在外面修炼，这时间过的太快了。”

　　奔驰有些埋怨的说道。

　　“营造一个独立的战斗空间？”

　　随风有些震惊的看着奔驰和法拉利，但是随即便是释然的一笑说道：

　　“哈哈，现在我的实力已经达到了神君期，应该可以让星速大阵里面的实力加速增快几倍了！”

　　说着，随风便饶有兴趣的带着几人往聚灵巅星速大阵的方向赶了过去。星速大阵前，随风抽走了以前用仙界的晶石所压住的阵脚，换做用神界的晶石来代替，光是这样，星速大阵里面的时间加速竟然达到了一千比一，也就是说，外面过了一年的时间，星速大阵里面却已经过了一千年的时间，这还是在随风没有动用自己的实力对星速大阵进行改造的原因，如果要是改造完成了的话，随风不敢想象，这星速大阵里面的时间加速究竟能达到何种状态。

　　伫立在星速大阵面前，随风无视奔驰、法拉利和灵儿的存在，就这么一个人在星速大阵的四周不断的掐动着常人不动的灵诀，不断的打入到星速大阵中，而灵儿在一旁却是在同奔驰和法拉利谈论这两年同随风一起在神界的所在所闻，说道兴奋之处，只见奔驰和法拉利都是紧紧的握着拳头，像是同谁有着不共戴天的大仇一般。

　　一个月的时间过后，随风面色苍白的坐到地上，整个人显得无精打采，整合改造星速大阵对他的消耗实在是太大了，此时有种像是经历过一场生死大战一般，浑身提不上劲。

　　“大哥，改造完了么？”

　　奔驰迫不及待的冲了上来，有些兴奋的看着随风，而灵儿则是心疼的替随风擦拭着脸上的汗珠。

　　“完了，让我看看，这星速大阵里面的时间加速到底是多大。”

　　随风也是有些迫不及待的想验证下自己努力改造的结果，微微的闭着眼睛，随风就这般沉浸于对星速大阵的体会当中，许久，只见他脸色有些微变，却是一句话也说不出来，而奔驰和法拉利见随风脸色变幻了，意识到不好，也呆立在一旁闭口不语，许久，只见随风有些不敢相信的说道：

　　“我还真的不敢相信，易空前辈果然没有骗我，这星速大阵果然是对我法诀的弥补，这里面的时间加速竟然达到了一万倍！”

　　此话一出，原本以为随风改造失败了的奔驰和法拉利深深的舒了一口气，不过随即便是兴奋，一比一万，这是什么概念啊！

　　“老三、老四，那里有一个独立的战斗空间，是我特意为你们两个建造的，里面的时间加速同样也是一万倍，放心，不管你们在里面如何破坏，那个星速大阵是坏不了的，而且声音也不会外传。”

　　微微一笑，随风示意奔驰和法拉利看了过去，没有说话，奔驰和法拉利相视一眼，不约而同的走向不远处那个小型的星速大阵。

　　不过只是片刻的时间过后，奔驰和法拉利便走了出来，同进去的时候不一样，此时的他们想的异常的狼狈，每个人身上的衣服破碎不堪，而且还是灰头土脸，额头上挂着豆大的汗珠，显然，他们已经在里面干过了一场，不过对于随风和灵儿来说，他们只是一进去就立刻出来了，这就是星速大阵奇妙所在。

　　“大哥，实在是太爽了，哈哈，有了这星速大阵，不出十年，我一定能赶上你！”

　　法拉利满脸兴奋的说道，不过奔驰却是双眼紧紧的盯着随风看着，有些期待的说道：

　　“大哥，听大嫂说你已经到了神界的三大绝地之一的黑暗沼泽，我和老四想了一下，想和你一起去，毕竟我和他主要也是通过战斗突破的。”

　　法拉利也是满脸期待的看着随风，他所期待的是那种打打杀杀，充满了挑衅的生活，游走在刀锋之间，生死置之度外。

　　“好！”

　　没有丝毫犹豫，随风出于意料的说道，不过随即便见他话锋一转，紧盯着奔驰和法拉利说道：

　　“不过你们现在的实力还不行，黑暗沼泽实力最差的也达到了天神，而且神君之下，在那里面根本就没夜视的能力，你俩只有将实力提升到神君的境界，我才会带你去！”

　　先是一愣，不过在听到随风的解释后奔驰和法拉利便释然了，拍了拍随风的肩膀，奔驰郑重的说道：

　　“老大，你和大嫂还在碧悠天境里亲热一段时间，我和老四去去就来。”

　　说着便见奔驰和法拉利冲进了那个战斗形态的星速大阵中。


第356章 一元重水

　　灵儿红着脸低着头不说话，而随风则是没好气的说了声：

　　“这俩小子！”

　　不过随风倒也乐意在碧悠天境里陪灵儿一段时间，这一次出去，定然又是生死大战，随风知道，能被称为神界三大绝地之一，这黑暗沼泽绝对不简单，否则的话观摩神王也不会不派人来追杀自己。

　　“风哥，你不是说有一个古神高手在碧悠天境中吗？你何不去问问他关于这黑暗沼泽的一些情况？知己知彼，百战不殆。”

　　灵儿像是想起了什么一般向随风建议道。而随风在听到古神仰天的时候也是灵机一动，仰天能在神界修炼达到古神期的实力，定然在神界生活了千万年，对这黑暗沼泽多多少少也会知道一些，想到这里，随风便牵着灵儿的小手，径直朝仰天修炼的地方走了过去。

　　星速大阵中，古神仰天一直在闭关修炼，在这里修炼比他在神界修炼要好的很多，星速大阵里面的神灵之气足足是神界里面的十倍左右，仰天不知道，他所在的地方乃是一个时间加速的阵法，如果要是知道的话，定然会对随风刮目相看。

　　“仰天！”

　　星速大阵一处独立的空间内，随风牵着灵儿平静的看着仰天淡然的喊道。

　　“恩？”

　　虎目陡然睁开，仰天有些恼怒有人打搅了他修炼，不过在看到随风和一个倾国倾城的美女时，呆愣片刻，随即便冷哼一声道：

　　“哼，找我有什么事？”

　　“不错，光从气质上来看，你又突破了！”

　　随风脸上挂着平静的笑容，像是在同自己的一位老朋友在交谈一般。

　　“哼，三万年的时间，如果还不能有所进步的话你当我是什么？小子，不要让我修炼到神王，否则的话，我不会饶你的。”

　　丝毫没有感激随风的意思，仰天一如既往的高傲。

　　“神王境界对于你来说是指日可待，不过在我的领域里，你想要杀我却是永远不可能，仰天，实话告诉你，你现在在我的星速大阵里面，前一段时间里面的时间加速是一比一百，也就是说你修炼了三万年，其实外面仅仅只过了三百年的时间，不过现在，经过我的改造，这星速大阵里面的时间加速已经达到了一万年，也就是说外面过了一年的时间，这里就过了一万年！”

　　随风自豪的说道。

　　“什么？”

　　原本不冷不热盘坐在地上的仰天猛的站立起来，有些不敢相信的说道：

　　“外面仅仅只过了三百年的时间？现在时间加速已经达到了一万年！”

　　眼睛瞪圆得像是铜铃那般大小，从来没有任何一个时刻，仰天有着如此失态，在他看来，这根本就是不可能的事情，神界有些修为精深的神帝的确掌握了时间法则，时间加速亦或是时间倒退他们都行，但是，他从来不知道有人竟然能将时间加速运用到阵法上来，而且时间加速竟然达到了一万倍，如果要不是亲自试验下，那简直就是匪夷所思。

　　“仰天，如果不是真的话，我也不会平白无故说你达到神王的境界指日可待，好了，这个问题现在不追究了，我想问问你关于黑暗沼泽里面的情况，这个你知道多少？”

　　看到仰天的表情，随风知道，终有一天，这个实力高绝的强者终会归到自己的麾下。

　　“黑暗沼泽？神界的三大绝地之一，你问这个干什么？”

　　显然，对于黑暗沼泽，仰天或多或少知道一些。

　　“我们现在就在黑暗沼泽的面前，而接下来的一段时间，我就要去闯闯这黑暗沼泽。”

　　随风平静的说道，丝毫没有因为这黑暗沼泽的盛名而感到畏惧。

　　“哈哈……”

　　突然，仰天有些毫无征兆的大笑起来，眼神在看向随风的时候又充满了藐视，似乎在嘲笑他的自不量力。

　　“随风，虽然你一直在给我惊讶，不过要是说你去闯黑暗沼泽，我敢打赌，你一定是有去无还！”

　　“打赌？好，如果你要是赌赢了，我随风发誓立刻完好无损的将你放出去！”

　　一见仰天如此，随风立马信誓旦旦的说道。

　　“既然如此，如果要是我输了，那我仰天也发誓，至死跟随在你的身边，任凭你调遣，绝无半句怨言！”

　　仰天也不拖泥带水，豪言壮语的说道，而在听到仰天这句话的时候，随风心中一喜，他要的就是仰天的这句话，虽然他对着未知的黑暗沼泽一点都不了解，但是心中仍是充满了希望。

　　人活在这世上靠的就是一股冲劲，如果连这股冲劲都没有了的话，那么活在世上终其一生也就是一个碌碌无为的小人物而已。

　　紧接着仰天便对随风说了一些有关黑暗沼泽里德常识，不过仰天也没敢涉足黑暗沼泽，所有的一切不过是道听途说的消息而已。

　　五年的时间，随风和灵儿在星速大阵里面修炼了一万年左右的时间过后便出了星速大阵，剩余的四年则是在碧悠天境中一处有山有水、有花有草的地方建立了一处独立的别墅，完全是按照地球上别墅的风格来建造的，当然，在别墅的四周随风建立了一个星速大阵，而且周围还布满了禁制，除非熟知禁制的人能进来，其余的任何人都不可能涉足这个地方。

　　“大哥，大嫂！”

　　五年后的一天，当随风和灵儿正在别墅里享受阳光温暖的时候，两声尖锐的破空声传遍了整个碧悠天境。

　　“恩？奔驰和法拉利出关了，走，老婆，我们出去看看。”

　　随风灵机一动，神念一扫便发现了奔驰和法拉利的身影。

　　“不错，两个都是神君初期，好，你们俩个有资格跟我一起出去了。”

　　说着，随风便看了看灵儿，有些不舍的说道：

　　“灵儿，你到别墅里面去吧，等有时间我会找人来陪你的。”

　　冷雪、剑舞、倾城甚至倾雄他们都留在仙界还没飞升，故而碧悠天境中根本就没有任何人能陪灵儿，这也是随风觉得灵儿孤独的原因所在，要不是这些年他也不会浪费时间不修炼来陪灵儿。微微的摇了摇头，灵儿安慰的看着随风说道：

　　“风哥，你们在外要小心点，实在不行就回到这里躲一阵子，不用为我担心，你走后我会闭关修炼的。”

　　灵儿已经痛下决心修炼了，自己不能总拖着随风的后退。相顾无言，而一切都又在无言中，紧紧的抱了抱灵儿，随即，随风神念一动，便带着奔驰和法拉利出了碧悠天境。

　　“呼呼……”

　　“嗖嗖……”

　　刚一出碧悠天境，三人便立刻感受到一股阴冷至极的寒风，如同像是在十八层地狱一般，那种寒冷的气息使得众人不禁打了个寒颤。

　　“老大，这就是黑暗沼泽？怎么给人一种像是地狱一般的感觉样啊？”

　　法拉利警觉的拿出自己的黄金枪，丝毫不敢大意。

　　“我们现在只是在黑暗沼泽的边沿，根本就没进入他们的腹地，待会都小心一点，千万不可大意。”

　　随风提醒奔驰和法拉利，此时他们三人的修为差不多都在同一水平线上，神君初期，不过随风处在突破的边沿，随时都有可能达到神君中期。

　　“哼，管他妈的什么东西，咱们兄弟三人在一起还怕什么，神挡杀神，佛当灭佛！”

　　奔驰则是大大咧咧的豪言到，对于眼前的恶劣环境丝毫不以为意，话音刚落，只见他那种手中那块金灿灿的板砖便当先踏入了眼前看似浑浑噩噩的黑暗沼泽当中。

　　“呼呼，老大，我怎么感觉自己像是突破了一层墙纸一般。”

　　以进入到黑暗沼泽中，奔驰便惊讶的发现天空的颜色迅速的暗淡下来，而且自己的目测只能看到前方将近百米左右的东西。

　　“很简单，你再回头看看？”

　　随风平静的看着奔驰说道，其实所有的一切都在随风的预料当中，而奔驰和法拉利依言回头看，却什么都看不到，更别说进来的路了。

　　“这黑暗沼泽四周有着一层薄薄的结界，只准进不准出，当然，我要是出去还是可以的。走吧，我们小心的向前面进发。”

　　黑暗沼泽里不用说一定有着很多凶兽，如果要不在它的四周弄一层结界的话，这里面的凶兽定然会出去祸害神界，这可不是六大神帝愿意看到的情景。小心翼翼的朝前移步，在大约走了将近十里左右的距离，一路上，除了一些实力在天神期左右单独的凶兽之外，随风三人并没有看到其余的威胁。

　　“老大，这黑暗沼泽不会是名不副实吧，这也太小儿科了。”

　　法拉利干脆收起自己的黄金枪，一点都提不起兴趣。

　　“恩？前面竟然有一条河？”

　　奔驰的眼睛相较于随风和法拉利来说，在这种暗黑黄昏的条件下，显得更加敏锐。三人向前走了几步的时候，都发现了这条河的存在，约莫有着将近千米宽左右，不过这条河里面的河水显得相当的怪异，如同像是固态化了般的水一般，粘稠而用浓密，有种清油一般的感觉。

　　“哎呦，我终于可以去洗个澡了！”

　　法拉利有些松懒的说道。龙本就是喜水的动物，故而在看到水时，法拉利有种迫不及待跳进去的感觉。

　　“老四等一下！”

　　望见法拉利的样子，随风立刻伸手抓住他的肩膀，有些后怕的说道：

　　“这不是一般的水，而是一元重水！”


第357章 重水黑龙

　　硬生生的止住了自己的脚步，法拉利有些疑惑的看着随风，不明所以的说道：

　　“一元重水？老大，你要知道我身上的这可是青龙甲啊，就这什么一元重水能奈我何？”

　　法拉利傲气的拍了拍自己的胸膛，在展示自己青龙甲的厉害，而随风则是一阵汗颜，示意一旁的奔驰给他解释下，自己则是走到河边，注视着水里面的一切，似乎像是在探查什么一般。

　　“老四，我现在才知道了文盲可怕的意思，你的青龙甲是厉害，最多也就能同上品神器相比，老三我的身体也是上品神器，不过我却不敢放言去一元重水里面洗澡，不要说你是上品神器，就算是上品神器，掉到这一元重水里面，也一定化为虚无。”

　　说着，只见奔驰随意的将脚下的一个巨大的石块踢到一元重水的河里面，瞬间，只见如同下品神器一般的石块即刻便化为虚无，连一阵青烟都没有冒出来，而看到了这一幕，法拉利额头上终于冒出了豆大的汗珠，知道自己刚才的想法是多么的愚蠢，竟然想要用自己的身体去试探这一元重水。

　　“老大，我们过去吧！”

　　奔驰走到随风的身边，眼睛看着远方说道。淡淡的摇了摇头，随风有些晦气的说道：

　　“这一元重水远比我们想象中的要厉害，老三，你使劲全力扔一颗石头到对面试试？”

　　有些惊讶于随风的想法，不过对于老大的命令，奔驰几人向来都是无条件的实行，捡起一块拳头大小的石头，只见奔驰用元气将其包裹，然后狠狠的朝河对面扔了过去，然而，诡异的一幕发生了，那块是有仅仅前进了几十米左右的距离，便狠狠的砸入河水当中。

　　“怎么可能？”

　　不管是奔驰，就连法拉利也是不敢相信，紧接着又试了几次，但是每次的结果却是一样。

　　“老大，怎么回事？以我的手劲，不要说扔千米的距离，就是千里也应该是没有问题的啊，怎么却只有几十米的距离啊，这不合常理！”

　　紧紧的盯着随风看着，奔驰和法拉利等着随风给他俩解惑。微微一笑，随风淡然的说道：

　　“很简单，这一元重水有吸引力，也就是说在它的上方，重力将会千倍万倍的增加，如果我们贸然的从上面飞跃过去的话，那么结果只有一个，就是掉到这一元重水里面，灰灰湮灭。”

　　没有丝毫的修饰，但是听到奔驰和法拉利的耳朵里却是心惊肉跳，这一元重水的腐蚀能力实在是太强悍了，根本就不是他们几人的防御所能抵抗的。

　　“那该怎么办？难道就因为这条破河将我们拦在这里而不能前进？”

　　奔驰皱了皱眉头有些为难的说道，这玩意又不能打，他就是横在那里让你无计可施，然而就在三人束手无策的时候，一声惊天的龙吟声从河底传了出来。

　　“嗷嗷……”

　　刚才是哪个不识趣的小子打搅了老夫修炼，快点纳命来。

　　“嗷嗷……”

　　声音惊天动地，直接震得整个空间都不听的颤抖。三人堪堪后退，似乎有些承受不了那种强烈的刚劲引动空气的震动。

　　“重水黑龙？没想到这个宇宙还真的存在这种恐怖的种类！”

　　像是看到了什么不可思议的东西一般，法拉利有些畏惧的说道。瞬间，只见河池的上方浮现出一条张牙舞爪的黑龙，浑身上下像是墨汁一般，看不到一丝异样的颜色，墨黑色的鳞甲更是泛发处令人窒息的黑暗光芒，让人放眼一看就有种心有余悸的感觉。

　　“法拉利，你说这是什么东西？”

　　隐隐约约听到法拉利在嘀咕什么，同样是龙，随风知道，法拉利对眼前这完全是墨黑色的怪物一定有着很深刻的认识。

　　“老大，这东西也属于龙族一类，名为重水黑龙，同我五爪金龙类似，都是龙族中的变异超级神兽，不过对于他的认识我只是在龙族的历史中看到过，却没有想到眼前就有一只，而且还生活在一元重水里面，这是实在太恐怖了！”

　　法拉利有些后怕的望着重水黑龙说道，眼神一刻都没有离开过。对重水黑龙有了粗略的了解，随风知道，眼前这怪物不是自己所能得罪的，能在一元重水里面歇息，而且他的实力让自己根本就看不透，完全不是自己故能惹得起的人物。

　　“前辈，我们兄弟三人只是想过这一元重水河，却没想到打搅了你的休息，还望见谅，我们兄弟三人立马就走！”

　　说着，只见随风招呼奔驰和法拉利离开。

　　“慢着！”

　　惊天动地的呼叫声，似乎光是凭靠着这声音，随风就怀疑这重水黑龙能要了自己的命。

　　“没想到，你们三人三中竟然有两个都有着我龙族的气息，一个是青龙一族中的超级变异神兽五爪金龙，另外一个竟然含有我龙族老祖宗的气息，你们到底是什么人？”

　　如同磨盘一般的巨大双眼射下幽幽的寒光，看得随风几人如同像是赤裸着身体置身于蛇池一般，那种冰凉的气息使得自己毛骨森然。轻而易举的便看出了法拉利和奔驰的气息，随风心中越是担心，要是彼此之间有什么恩怨的话，那么眼前这一场看似不可能打赢的战争就将爆发了，不过在面对重水黑龙的提问，随风仍是不卑不亢的说道：

　　“前辈好眼力，我这两位兄弟都和龙族有一些渊源，不过这一次我们只是途径此地，无意打搅前辈的修炼，还望前辈能放我们三兄弟一马。”

　　“哈哈……”

　　此话一出，重水黑龙立刻便张狂的笑了起来。

　　“放了你们一马？哼，那你们可知道千万年前，若非虚将我打得无路可走却一直将我逼到这黑暗沼泽里面的情景吗？没想到今日我竟然又能遇到一只五爪金龙，看来是老天怜我重水黑龙啊，哈哈……”

　　张狂至极的笑道，不过随风三人却不明白，重水黑龙口中的这若非虚同他们三人有什么关系。

　　“前辈，请问若非虚是……”

　　“若非虚那个老家伙也是一头五爪金龙！”

　　此话一出，随风几人算是明白了这重水黑龙的意思了，感情重水黑龙要将当年若非虚的账算到法拉利的头上来。

　　“可是，前辈，这是你同若非虚之间的恩怨，怎么能算到我兄弟的身上来了？”

　　随风皱了皱眉头有些不满的说道。

　　“咻咻……”

　　一道龙炎像是一道利剑一般狠狠的朝随风刺了过来，没有丝毫的征兆。

　　“哼，你小子管的太多了，死去吧！”

　　“蓬蓬……”

　　重水黑龙想要一击杀了随风，出手之间没有任何征兆，不过幸好随风自从来到神界之后一直将碧悠天境化为内甲穿在自己的身上，故而龙炎的大部分力量都被碧悠天境给卸了下来，但是随风仍是承受不了的吐了一口鲜血。

　　“恩？竟然没死？”

　　有些意外的盯着随风看着，重水黑龙眼神中浮现出一抹神采。

　　“操，你他妈的太过分了，竟然敢暗伤我老大！”

　　法拉利怒不可歇的厉声喝道，同一时间，只见他变身为五爪金龙同重水黑龙遥遥相对，时刻都做好了出手的准备。这重水黑龙的实力差不多达到了神王的境界，不过刚才他暗算随风的一击并没有使出全力，随风只是受了些许的伤害，并没有大碍。

　　“嗷嗷……”

　　遥遥相对，龙吟惊天，两人化身为龙的气势攀升到顶峰，不过法拉利明显处于下风，只是神君期境界的他，根本就不能同神王期的重水黑龙相比。

　　“一只实力只达到了神君期的小青龙，竟然也如此自不量力，找死！”

　　话音刚落，只见重水黑龙陡然一个扭身，一阵龙炎如同像是铺天盖地的焰火一般渲染了整个天空，围绕在法拉利的四周，将其死死地包围住，同一时间，法拉利也是没有客气，直接拿出自己的第五爪，狠狠的朝重水黑龙那巨大的胸口上爪了过去。

　　“铛铛……”

　　如同像是碰到了钢板一样，奔驰的第五爪竟然连重水黑龙的皮层都破坏不了，而就在这个时候，围绕在法拉利四周的火焰陡然变换成墨黑色，像是烧烤一般将法拉利架在中间，四周响起了噼里啪啦的响声，并且散发出那种烧焦的味道。

　　一旁，随风也没闲着，在法拉利和重水黑龙动身的时候随风就悄悄地抽出了破天神剑，准备给重水黑龙来个致命的一击。眼见法拉利有些撑不住了，猛然，只见随风冲天而起，扬起手中的破天神剑，怒声高呼道：

　　“毁天灭地！”

　　一瞬间，破天神剑立刻变大万余倍，同重水黑龙相差不大，并且狠狠的斩到重水黑龙的身上。天空之中弥漫着恐怖肆虐的能量，在施展出这一击后，随风身上的能量已经消耗的只剩下十分之二左右了，不过他相信，重水黑龙根本就接不下来他这一击，毕竟破天神剑是屡试不爽，就连观摩神王也是拥有了真灵器雪风衣才勉强接下来，真灵器，重水黑龙可能有么？随风可不相信重水黑龙的防御已经达到了真灵器的品质。

　　然而，就在这时，又是一声愤怒的龙吟声响彻了整个苍穹，撕心裂肺的怒叫，较之前比起来，显得更加愤怒。


第358章 龙族老祖

　　瞬间，随风能够感受到自己的脸色变得苍白起来，没有丝毫的犹豫，随风在心中闪现出来的第一个念头就是将奔驰和法拉利收到碧悠天境中去，重水黑龙的身体防御已经达到了堪比真灵器的等级，这场仗还怎么打？

　　然而，就在随风想要有所作为的时候，重水黑龙那大若如同一座小山一般的身体猛的腾跃上天空，嗜血的双眸更是艳红如血，双眼死死地盯着随风看着，同一时间，随风能够感受到，自己的身体已经被重水黑龙的领域所禁锢，实力达到了神王的境界，它自然会施展其独有的领域。

　　“糟糕，看来只能依靠破天神剑来破开这领域了！”

　　随风暗自在心里惊叹道，不过得势不饶人，愤怒至极重水黑龙似乎不想给随风任何喘息的时间，顿时，在领域作用禁锢随风身体的同时，重水黑龙偌大的身体猛的朝随风倾轧过来，炙热并带着毁灭一切的黑色火焰更是山呼海啸一般将随风淹没。

　　一瞬间，漫天飞扬的都是那种毁灭性的气息，四周原本荒芜的万物都在毁灭性的火焰之下化为虚无，就连不远处那拥有着强烈腐蚀性的一元重水河流也是不停的翻滚起来，俨然这炙热的气息已经使得他们沸腾了。

　　“啊啊……”

　　没有丝毫反抗的余地，重水黑龙一系列的动作配合的惟妙惟肖，根本容不得随风有任何反抗的余地，毁灭万物的黑色焰火，这也是神界最厉害的神火，随风能接下来么？没有信息，在黑色焰火将随风吞噬的瞬间，一直在一旁观战的奔驰算是彻底的愤怒了。

　　“重水黑龙！你他妈的竟然敢杀我老大，给老子找死！”

　　嗖的一声，奔驰没有丝毫犹豫的腾空而立，瞬间，他便完成了变身，还是他那标志性牛叉混合身体，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾。

　　当重水黑龙第一眼看到奔驰的原型之后，有些目瞪口呆的瞪圆了双眼，似乎显得不知所措，奔驰乃是上百种洪荒时期那些宇宙中第一只上古神兽的灵魂组合体，不说别的，就之前重水黑龙的感觉奔驰同它龙族有着联系，而且还是龙族老祖先人的气息时，他就意识到奔驰不简单，但是他没有想到，奔驰竟然是这样牛叉的身体，简直有些不可思议。

　　在重水黑龙还沉浸在奔驰那奇异身体的时候，奔驰却没有犹豫，整个人化为一道利剑，先是九眼玄火网、黑焰火、龙炎万里、虎啸震天等等各种神兽的绝技，一一的施展出来，全都如同像是雨点一般击打在重水黑龙的身上，然而，拥有如同像是真灵器这般强悍法宝的防御，奔驰的这些攻击虽然厉害，但是却丝毫没能给重水黑龙带来致命的伤害，依旧沉浸在臆想之中，没有人能知道此时重水黑龙的心里在想些什么。

　　猛的，奔驰停下了自己的攻击，杀害自己大哥的敌人就站在眼前，但是就这般不防御放任自己打而自己却无能为力，丝毫不能伤害到他，奔驰感觉自己有种被愚弄了一般的感觉，冷眼看着重水黑龙，而重水黑龙也是这般的看着奔驰，不过他的眼睛里却是闪烁着奇异的光芒，像是看到了令人振奋的法宝一般。

　　忽的，奔驰扭动了自己的身躯，原本算不上庞大的身子一瞬间竟然诡异的闪现出一道巨大的龙影，这条巨大的龙影同法拉利比起来，就犹于是巨人同小孩的身体之间的差距一般，奔驰的身体显得太过于庞大，就连重水黑龙也得仰视。

　　浑身赤裸、头顶两个巨大的龙角，像是两个大山一般，祥云四处，而额头下则是摆着几更如同像是蟒蛇一般的龙须，不断的扭动，没有人怀疑，每一根龙须都有着毁天灭地的能力，四条锋利的龙爪不断地游走在虚空当中，每一条龙爪都像是锋利的匕刃一般散发出摄人心魂的寒光，不过唯一有些异样的就是这巨大的龙身显得有些漂浮不定，似乎只要一阵风吹过来，就能将这巨大的身子吹散。

　　“嗷嗷……”

　　一声震古烁今的龙吟之声猛然从奔驰所幻化出来的龙身之中鸣叫出来，四周的大地像是遇到了一万年一遇的大地震一般猛烈的抖动，原本正在焚烧随风的黑色焰火则如同像是遇到了大雨一般，一刹那间便偃旗息鼓的熄灭了，一元重水的河流则像是遇到了几十级的大风一般，平静的河水在奔驰嘶吼出来的时候，全都扬起了几十米高的巨浪，那河水侵袭到岸边时，所有没有被毁灭的植物亦或是石头，全部都腐蚀不见。

　　这一吼叫声来的有些意外，重水黑龙根本就没做任何准备，整个巨大的身子竟然在吼声出来时诡异的摔倒在地上，轰炸出一个千米开外的巨大石坑，一旁，法拉利也是没有承受住奔驰的这一嘶吼，如同重水黑龙一般，狼狈的摔倒在地上，不过伤势相对于重水黑龙来说，却是要轻的很多，毕竟奔驰这惊天的一吼不是针对他的。

　　仅仅是片刻的时间，战场上的形式就猛地颠倒过来，奔驰虽然仅仅只有神君初期的实力，但是竟然诡异的使得如同神王期的超级变异神兽重水黑龙战场，没有人能解释这其中的缘由。一阵清风飘过，在强自撑着这巨大身体的奔驰终于力竭而退，巨大的身形慢慢的消失不见，取而代之的还是他那牛叉的混合型身体。

　　“老大！老大，你在哪里啊！”

　　没有顾及自己身体上的伤势，奔驰缓慢的移动着自己的身体朝千米之外那黑炎火所焚化的地方试图寻找出随风的身体。

　　一旁，法拉利也是强自站立起来，冷眼看了一下没有丝毫动静的重水黑龙，也加入到寻找随风的行列当中，随风是他们兄弟二人的主心骨，在一起这么多年了，兄弟之间的那种深厚的感情自是不言而喻，尤其是奔驰，自小同随风一起长大，在他的心里，随风就是他唯一的亲人，他宁愿自己受伤也不愿随风受到任何伤害。

　　猛的，奔驰发下前方不远处一个如同像是焦炭一般的人形物体在缓慢的蠕动，像是一条垂死挣扎的小虫一般，相视一眼，奔驰和法拉利眼中一阵狂喜，陡然加速朝那个蠕动的物体冲了过去。

　　“老大，是你吗？你没事吧！”

　　像是一根黑不溜秋的焦炭一般，奔驰和法拉利根本就看不清自己所抱之人的脸庞，伸手一挥，一阵细雨猛的洒落在随风的脸上。果然，此人正是随风，只不过那脸色完全是苍白如同白纸一般，显得异常的憔悴。

　　“老大，你没事吧？那个畜生我已经将他打趴下了！”

　　奔驰脸上挂着愤恨的表情说道，沉静了一会儿，随风像是在恢复伤势，不过只是过了片刻的时间，随风便已经恢复了正常，饶是如此，但是他走起路来仍是颤颤巍巍，显然受伤不轻。

　　“重水黑龙被解决了？老三，刚才我在迷糊之间听到一声龙吟，那是怎么回事？”

　　有些不敢置信的盯着奔驰看着，这重水黑龙的实力究竟有多么强悍没有人比自己更清楚，毕竟自己用破天神剑都不能奈何他，然而，还没等奔驰回答，重水黑龙的身子重新出现在众人的面前，不过此时的他已经变换成一个一袭黑衣的中年人，脸上洋溢着兴奋的神采，直愣愣的目光炙热的盯着奔驰看着，陡然，只见他有些颤抖的说道：

　　“你是天圣兽？”

　　此话一出，随风兄弟三人相视一眼，都看出了彼此眼中的不敢置信。

　　“前辈，你是怎么知道天圣兽的？”

　　都是属于妖域一族，随风相信，这重水黑龙在知道了天圣兽的情况下，不会再对自己不利的。

　　“天圣兽，恐怕神界是没有人不知道的，不过已经差不多亿万年了，没有人在提及天圣兽这个名讳，或许神界大部分的人都忘记了吧，我重水黑龙没有想到，终有一天，我竟然在这鸟不拉屎的地方遇到了妖域的圣兽天圣兽，苍天待我还真是不薄啊！”

　　重水黑龙有些感慨的说道，而在听到这句话的时候，随风几人心中一喜，从重水黑龙的态度看来，或许这就是一个转机，一个不用再进行厮杀并且安然渡过这一元重水河的契机。

　　“前辈，我们兄弟三人只是路过此地，并没有其他的恶意，急于出手也是无奈之举，还望前辈能够高抬贵手，放过我们兄弟三人一马，这大恩我们自当谨记在心。”

　　趁热打铁，随风想尽快渡过一元重水河，这重水黑龙的性格他们几人还不了解，谁不定待会又变卦了。

　　“哈哈，之前我认为你们几人是不识趣之人，谁想到个个都不简单，一个是天圣兽，一个是青龙一族的超级变异神兽五爪金龙，还有你，虽然本体是一个人类，但是竟然让我看不透你的修为，承受我黑炎火一击而不死，并且甘愿让天圣兽和五爪金龙俯首帖耳，自当也有过人之处，看来是我重水黑龙唐突了，三位，还望见谅！”

　　这一番话，重水黑龙说得尤为客气，丝毫不像之前那般傲气。


第359章 收服黑龙

　　微微感到错愕，随风没料到，重水黑龙在得知了自己三人的真实身份后竟然如此客气，不由得有些措不及手，不过，重水黑龙又接着说道：

　　“这黑暗沼泽被神界之人称为三大绝地之一，不知你们三位为何贸然进入。”

　　说道这里，重水黑龙深深的叹了一口气说道：

　　“哎，你们不该进来的，进来了，再想出去的话，已经是不可能的了。”

　　第一次听到这样的话，而且再看重水黑龙的表情，不像是作假，心里猛地一颤，随风不由得好奇的问道：

　　“前辈，此话怎讲？”

　　“哈哈，以后不要叫我前辈前辈的了，就叫我一声黑龙得了，你们进来的时候难道没有发现，在这黑暗沼泽的四周，全都有一层禁制，这层禁制非常的厉害，不要说我，就算是神帝恐怕也不能破开而出，这也是黑暗沼泽被传为神界三大绝地之一的原因所在，从始至终，没有任何一个人能进入了这黑暗沼泽而活着出去的人，要么就是死了，要么就留在这黑暗沼泽里面。”

　　说到这里，随风已经差不多明白了重水黑龙的意思，不过仍是疑惑的看着重水黑龙说道：

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，黑龙，这禁制当真有这么厉害，神帝竟然也破坏不了。”

　　微微一笑，似乎知道随风心中想写什么，淡定的说道：

　　“这个禁制乃是圣人的手段，当然不是神帝所能破掉的，这个问题等你的实力达到了神王抑或是神帝自然就会明白。”

　　“圣人的手段？难怪如此，不过要出去也不是什么难事，至少，这个结界拦不住我。”

　　随风神秘的看着重水黑龙说道，像是在叙述一件很平常的事情一般，不过这句话听到重水黑龙的耳朵里则犹如晴天霹雳乃至于不敢相信，神帝期高手都不能破开的结界，他一个实力只有神君期左右的高手，怎么敢如此大话。不过重水黑龙相信，眼前的男子奇异，不是常人，既然这么说道，那么就一定有其缘由，连忙看着随风说道：

　　“愿闻其详！”

　　“实不相瞒，黑龙，我有一项能力，那就是无视阵法亦或是结界的存在，如果不相信的话，你大可以布置一个来试试。”

　　随风隐瞒了自己五行俱全的事实，如是说道，其实随风说自己能无视阵法的存在还有另外一层意思，那就是带走重水黑龙，将他收在自己的身边，一个全身肉体的防御已经达到了真灵器般的存在，对于随风来说，这诱惑力实在是太大了。

　　随风相信，虽然重水黑龙此时的实力只有神王期，但是对上神帝，绝对不落入下风，有了真灵器般身体的防御，在神界可以说就是有了不死之身。

　　“好！”

　　见随风要自己布阵法来测试，重水黑龙也不矫情，伸手一挥，一个充满了杀戮的阵法立刻在随风的身前形成。

　　“随风，这是一个杀戮阵法，一般就算是神帝进去了也要悠着点，你小心了。”

　　微微一笑，随风并没有在意，就这般大大咧咧的横穿了过去，奇异的一幕发生了，在随风穿过这个杀戮大阵的时候，原本充满杀戮之气的阵法竟然丝毫反映没有，像是不存在一般。一旁，重水黑龙完全瞪大了双眼，这个他屡试不爽的杀戮阵法，竟然在随风的眼中如此轻易的就被破掉了，没有丝毫的影响力。

　　“呼呼，我算是相信了，随风，看来你还真是天纵奇才啊！”

　　对随风的认识越多，重水黑龙越发感慨。

　　“哈哈，黑龙，这就怪你的见识太浅薄了，我大哥不仅是天纵奇才，而且还是天赋异禀，你知道他从一个凡人修炼到如今的境界用了多长的时间吗？我说出来保证吓你一大跳，到如今为止，不超过一千年的时间！”

　　奔驰还嫌不够震惊，故意震撼起重水黑龙起来，其实他跟随随风这么久，对于随风的想法也知道个八八九九，所以才会这么说道。

　　“什么？不超过一千年的时间，这怎么可能？”

　　一千年的时间，对于重水黑龙来说，只是一闭眼一睁眼就过去了，他从来没想到，一千年竟然能从一个一无所知的凡人修炼到神君的境界。当然，随风真正修炼的时间可不止一千年，毕竟他拥有星速大阵，里面可是有时间加速的功能。

　　“哈哈，黑龙，我说你别不相信，我大哥的天赋绝对不是你所能知道的，要不你认为我五爪金龙和他天圣兽会死心踏地的跟在我大哥的身边，忘了告诉你，我们还有两个兄弟，每一个都是人中龙凤，算了，不多说了，还希望你能带我们兄弟三人过这一元重水河，这黑暗沼泽，我们兄弟三人要一起浴血奋杀，我倒要看看，什么能阻挡我兄弟三人。”

　　法拉利火上浇油，每一句话都离不开兄弟三人这几个字，其实他们心里都有一个共同的想法，如此强悍天赋的重水黑龙，要是不留在身边的话，那岂不是太浪费了。呆愣了半天，重水黑龙似乎陷入了臆想的空间中不能自拔，活了这么多年，今天所发生的每一件事都让他深深的震撼了。

　　蓦地，重水黑龙醒悟过来，在看了随风几人一眼时，只见他陡然变幻出他的本体重水黑龙，仰天长啸，随即便看着随风说道：

　　“今天你们让我黑龙长了见识，活了这么多年，今天算是我最兴奋的一天，你们都来到我的背上，我带你们过河。”

　　随风三兄弟也没有客气，要想闯过黑暗沼泽，这一元重水河是必须要过的，一元重水河似乎对重水黑龙没有丝毫的影响，即使他腾跃在空中，身子依旧没有丝毫下置的迹象，重水黑龙的速度很快，仅仅几个呼吸的时间，边呆着随风三人渡过了一元重水河。

　　“黑龙，天下没有不散的宴席，今日我们兄弟三人认识了你是我们的荣幸，我们的时间不多了，未来还有很多厮杀等着我们兄弟三人，他日若是有缘的话，我们再聚。”

　　随风拱手便欲同重水黑龙告辞。而重水黑龙犹豫了片刻，也是有些不舍的说道：

　　“三位都是天赋异禀之人，认识你们也是我们的荣幸，虽然我很想出去，但是我的修为还没到，而且我还离不开这一元重水，三位，后会有期！”

　　略微一欠身，重水黑龙再次钻到了一元重水河里继续修炼，而随风兄弟三人相视一眼，便叹了一口气离了开来，继续探求未知的危险与际遇。

　　“呼呼，老大，我本以为那个黑龙会跟着我们走的，谁知道他竟然还要修炼，实力都已经达到了神王期，还修什么练啊！”

　　法拉利有些晦气的说道。

　　“是的啊，重水黑龙真的很了不起，全身的防御竟然都达到了真灵器，如果要是将他带在我们身边的话，以后闯荡神界也容易多了。”

　　奔驰也是有些不舍的说道。此时，他们已经离开了一元重水河百里左右。

　　“好了，凡事都讲究一个缘分，不是我们的不管怎么追求也是没有用的，恩？前面那是什么？”

　　忽然，随风似乎发现了前方有些异样，好奇的指着奔驰和法拉利看了过去。

　　“金丝蛇，都是天神期以上的，有几个的实力我也看不透。”

　　奔驰的眼力较好，看向前方，悠悠的说道。

　　“兄弟们，准备好吧，来的正好的一场厮杀！”

　　随风脸上的表情凝固起来，抽出紫风神剑当先冲了过去，近百条全都是天神期的金丝蛇，随风也不敢大意，然而，就在随风即将冲进金丝蛇群的时候，一声惊天的龙吟声陡然想起，所有的金丝蛇在听到这个异常洪亮的龙吟声时，迅速的撤退，如同像是溃退的洪水一般。

　　“黑龙！”

　　不光是随风，就连一旁的奔驰和法拉利都是惊喜的大声叫了起来，关键时刻，正是重水黑龙这一声惊天的嘶叫声吼退了所有的金丝蛇。

　　“嗷嗷……”

　　看着退走的金丝蛇，重水黑龙显得尤为兴奋，不断的游走在虚空当中，许久，只见重水黑龙猛的从天空之中窜了下来，嗖的一声便化为人形，站立在随风的面前。

　　“随风，我想跟你一起出去，一起闯荡黑暗沼泽和神界！”

　　重水黑龙一口气将自己心中所想说了出来，脸色紧张的盯着随风看着，生怕随风会拒绝自己。听到重水黑龙的话，随风只是微笑不语，而奔驰和法拉利则是走到重水黑龙的身边，微笑的说道：

　　“哈哈，我们还以为你不来了，没想到关键时刻，你还是跟上来了，我们现在已经有了五兄弟，如果你要是不介意的话，当老六就行了，当然，这得看大哥的意思。”

　　“大哥，我愿意当老六，吃苦耐劳，冲锋打仗，我保证冲在第一个，还望大哥成全。”

　　猛然，重水黑龙竟然不顾全自己神王的身份，直愣愣的跪倒在随风的身边，有些感到错愕，不过随风立马便将他扶了起来说道：

　　“黑龙，你能委曲求全加大我们这个大家庭里来，我随风当然是求之不得，不过话我先说在前面，我们兄弟几人在神界有着无数的敌人，而且都还是六大领域里的绝对高手，我怕会拖累你啊！”


第360章 保时捷

　　“大哥，不用再说了，我黑龙绝对不是贪生怕死之辈，六大神帝那几个老家伙我压根就没将他们放在心里，谁要是敢对你不利的话，我黑龙第一个不饶他！”

　　重水黑龙信誓旦旦的说道，显得相当的豪气。

　　“不过唯一的遗憾就是不能将一元重水河给带走了，如果一直在那里面修炼的话，我身体的防御程度还将会增加，甚至突破真灵器品质也不是什么难事。”

　　重水黑龙微微叹了一口气说道，显得相当的无奈。不过在听到这句话的时候随风则是微微一笑，拍了拍黑龙的肩膀说道：

　　“对于我来说，这并不是什么难事，走，我们先回到一元重水河那里面去，我保证将所有的一元重水都给你带走。”

　　“真的？”

　　重水黑龙有些不敢相信的说道。

　　“嘿，老六，我们老大的实力你知道的只是冰山一角而已，不要说是一元重水，就算是一个天我们老大也能拿走，走吧，去看看。”

　　法拉利牛叉的对重水黑龙说道，显得相当的自豪。百里的距离对于随风几人来说，只需要几个呼吸的时间便能到，此时，一元重水河前，只见重水黑龙腾跃在空中，而随风则是站立在他的肩上，微闭上眼，凝神于河水之上，猛然，只见随风一声大呼：

　　“收！”

　　诡异的一幕出现了，那原本如同清油一般的一元重水竟然齐刷刷的冲向随风，但是在距离随风只有半米时候，全都毫无征兆的消失不见。一元重水消失被吸收得很快，而原本充溢的小河在以肉眼可见的速度干涸。一天的时间过后，整条一元重水河已经完全看不到一滴一元重水。

　　“呼呼，终于好了！”

　　做完这一切，只见随风深深叹了一口气说道，将一元重水吸碧悠天境中，是需要很大的神念的，整整一天的时间，随风都将自己的神念凝聚在一元重水之上，容不得有丝毫的差错，可见这耗尽了他多大的元气，故而此时整个人看起来异常的狼狈，就连脸色也变得煞白起来。

　　“大哥，没事吧？那些一元重水都到什么地方去了？”

　　望了一眼随风，重水黑龙有些愧疚的说道。连忙塞了一颗归元丹进到嘴里，随风微微的摇了摇头示意不要紧，随即便神秘的对重水黑龙一笑说道：

　　“走，我带你去一个地方，记住，当你感受到一股强大吸引力的时候不要反抗。”

　　说完，只见随风神念再次动了起来，而同一时刻，随风、重水黑龙、奔驰以及法拉利都从原地消失不见，来到碧悠天境中。

　　“好充溢的神灵之气，大哥，这是什么地方？我怎么感觉好像不是在神界一般？”

　　感受着四周的不同，重水黑龙疑惑的看着随风说道。

　　“没错，这里不是神界，而是我的一个空间法宝，至于这些东西，以后我再慢慢的告诉你，走，我带你去一个地方！”

　　说着随风便神念一动，带着三人来到了之前建立的别墅里面，随风原本是想将灵儿介绍他认识的，但是一回到别墅，随风就感受到灵儿陷入了深度的修炼当中，短时间内根本就苏醒不过来。

　　“老大，大嫂了？”

　　奔驰疑惑的看着随风说道。

　　“她在修炼，短时间内应该不会醒来的，恩？宝马竟然出关了！走，一起过去看看。”

　　随风惊喜的说道，自从开始在仙界的时候，宝马就一直在闭关，现在竟然醒了，随风当然感到兴奋，迫不及待想知道此时的他实力达到了什么境界。

　　“宝马！”

　　声音从天空之中传了出来，而刚刚出来的宝马在听到了这个声音的时候身体猛的一震，连忙遥望着天空呼到：

　　“大哥！”

　　嗖的一声，随风、奔驰、法拉利以及黑龙四人凭空来到了宝马的面前。

　　“宝马，你出关了？”

　　随风惊喜的拍了拍宝马的双肩，并且来了一个熊抱说道。

　　“三哥，四哥，你们也在，大哥，我的实力已经达到了古神的后期顶峰了，短时间估计难有突破，所以我就出来了，没想到刚一出来就遇到了你们。恩？对了，这位是……好强悍的实力！”

　　忽然，宝马注意到了一旁的重水黑龙，不由得感叹起来。

　　“哈哈，宝马，告诉你一个好消息，从今以后，我们又多了一个好兄弟，他就是重水黑龙，他的实力可是达到了神王的境界，更为奇异的是，他全身上下的防御已经达到了真灵器的等级。”

　　随风高兴的左手揽着宝马，右手揽着黑龙，兴奋的说道。

　　“什么？浑身上下的防御竟然已经达到了真灵器的品质，这、这……”

　　宝马一时间惊讶的说不出话来，对于真灵器给他最大印象的便是破天神剑，也就是说黑龙全身上下都如同像是破天神剑那般。

　　“重水黑龙见过五哥！”

　　还处在呆愣之中，却见重水黑龙已经向宝马拜了过来。

　　“五哥？我有六弟了，哈哈！”陡然，只见宝马仰天长啸，狠狠的在重水黑龙的胸口上锤了一拳，激情昂扬的说道：

　　“六弟，以后咱们兄弟之间一起闯荡天下！”

　　“老六，你的名字不会就叫重水黑龙吧，有没有，如果没有的话我倒不介意帮你取一个，老三、老四和老五的名字都是我帮他取的。”

　　随风微微一笑，看着黑龙说道。

　　“名字？大哥，我是天地间唯一一只重水黑龙，所以别人一直都叫我重水黑龙，真正的名字还真的没有，烦请大哥帮我赐名。”

　　听到随风要帮自己取名字的时候，黑龙立刻来了精神。

　　“好，我看你就叫保时捷怎么样？”

　　“保时捷？好名字！大哥，谢谢你！”

　　重水黑龙直接跪倒在随风的面前，显得异常的激动。

　　“哈哈，保时捷，这没什么，都是我当大哥应该做的，走，咱们兄弟六人如今已经有五人在场，还有二弟仍然停留在仙界，好不容易聚集在一起，今天我就将我的万年女儿红拿出来，让你们海饮！”

　　从奔驰到法拉利，再有宝马到保时捷，随风能够感受到自己身边的实力在不断的增强，不过这不是随风的最终梦想，随风的最终梦想是要建立起一直庞大的车队，当然，这车队的个体每一个都至少要像法拉利这般牛叉！

　　十天十夜，随风兄弟五人在别墅的外面花园里牛饮了整整十天十夜，每一个人都没有用任何功力逼退酒精的熏香，都是喝的醉醺醺的。十天之后，随风几人逐渐恢复清明，望着眼前几人，随风宁静的说道：

　　“老六，你还是继续修炼吧，一元重水河我已经给你搬到了碧悠天境中，而且我将还会在那里布置一个星速大阵，里面的时间加速将会是外面的万倍，要不了多久，恐怕你就能突破达到神帝期了！”

　　保时捷此时的实力已经达到了神王后期，突破达到神帝只是时间问题。

　　“大哥，这黑暗沼泽远远不是你想象的那么简单，其中更是有一些神帝级的怪物，你们根本就不可能安然闯荡啊！”

　　保时捷有些担心的看着随风说道，在黑暗沼泽生活了千万年，对于黑暗沼泽没有人比他更了解。

　　“没事，实在打不赢的话我就躲到碧悠天境中来或是叫你出去帮忙。老五，你是修炼还是跟我们一起出去？”

　　随风在征询宝马的意见，闭关了几万年，他不知道宝马是否还能像之前那般飞速的突破，连忙点了点头，宝马迫不及待的说道：

　　“大哥，我现在的实力已经达到了古神后期，但是再想往前进一步就非常的难，我还是先和你出去历练一段时间再说。”

　　“好，既然如此，那么老六就留在碧悠天境中修炼，我们兄弟四人出去。走，到一元重水河那里去，我去布置一个星速大阵！”

　　说完，随风意念一动，便来到了一元重水河旁边。宝马在天神境界停留了千万年，主要就是因为仙界对他的压制太大了，现在来到了神界，有着充溢的灵气，他修炼的速度就如同像是溃堤了的洪水一般，猛的向前冲，故而在将近十万年的时间内达到了古神后期的境界也在情理当中。布置星速大阵对于此时的随风来说像是玩过家家的游戏一般，很轻松的就完成了。

　　“老六，这里面的时间加速已经达到了一万倍，外面过了一年，里面就过来一万年，你好好的修炼吧，如果我们在外面有什么解决不了的事情，会再来找你的。”

　　随风郑重的拍了拍保时捷的肩膀说道。

　　“恩，大哥，有什么不能解决的就来找我，黑暗沼泽里面我还算是比较熟悉的。”

　　保时捷淡定的说道，深深的忘了随风、奔驰、法拉利以及宝马四人一眼，然后纵身一跃，直接跳到了一元重水河里面继续修炼，而随风兄弟几人则是相视的看了一眼，意念一动，便出现在黑暗沼泽里面。

　　“哈哈，我终于可以打开手脚的厮杀了，这种血腥的日子才是我向往的！”

　　一来到黑暗沼泽，嗅着里面有些血腥的气味，宝马有些疯狂的大声吼道，像是刚从牢笼里放出来的野兽一般。


第361章 流沙怪兽

　　而随风、奔驰和法拉利三人看到宝马这个样子，都是一阵汗颜，估计以后的战斗，大部分风头都要被宝马给抢去了。

　　四兄弟一路南下，行进半个月左右的时间，差不多走了将近百万里左右的距离，一路上奇精异兽倒是不少，不过实力都在古神期一下，四人一行并没有遇到多大的阻碍，就算有也被宝马手起刀落，轻易的斩杀了，随风几人完全没有用武之地。

　　“老大，这已经走了将近百万里左右的距离，怎么一个厉害一点的妖兽都没看到啊，真没劲，宝马，我以三哥的身份命令你，以后古神期以下的高手你就不用出手了，所有的战斗都被你小子一个人抢去了，搞得我的老大、老四都不知道干什么事好！”

　　奔驰没好气的看着宝马说道，无精打采。

　　“就是就是，我也以四哥的身份命令你古神期以下的高手你没有出手的权利！”

　　法拉利也是没趣的看着宝马说道，都半个多月没动手了，此时的他感到异常的不爽，有些手痒痒了。

　　“老大……”

　　有些委屈的看着随风，宝马不知道该说什么好，本来想出来大杀一番的，没想到仅仅半个月的时间就遭到自己两个无良的三哥、四哥的禁锢。

　　“呃，不要这样看着我，我赞同老三和老四的看法，你小子太强悍了，搞得我们都没机会出手，按他们说的做吧！”

　　拍了拍宝马的肩膀，随风安慰的说道。一阵无语，宝马只好委屈的跟在随风的屁股后面。

　　“之前我们可能一直处于保时捷的领域当中，在他的领域当中，没有遇到厉害的妖兽也是理所当然了，不过我有种预感，再往前面定然有一些恐怖的存在，所以，你们三个都要做好战斗的准备，不要让妖兽给我们来个措手不及。”

　　随风细细的分析说道。这黑暗沼泽里面危机四伏，稍微有那么一点点大意很有可能就命丧黄泉。

　　“知道了老大，就怕没有妖兽我们杀！”

　　奔驰趿拉的说道，一丝精神没有的往前行进着。四人一路往前，却是一直什么都没遇到，而且越往前走，环境越是荒芜，直至最后四周什么都没有，甚至连一颗树也都十分的罕见，四周全都是一片荒芜的流沙，俨然如同像是走进了沙漠当中一般。

　　“呼呼，大哥，这是什么地方啊？我都怀疑这个地方到底还有不有妖兽！”

　　没有厮杀的日子，宝马越来越泄气。一片暗黄色的天空，方言望去，四周全都是一望无际的沙漠，一阵大风吹过，那细若如金一般的流沙缓缓的移动，煞是好看，在听到宝马的话后，随风微微的摇了摇头说道：

　　“我们已经至少有半个月的时间没有看到任何妖兽了吧？”

　　“是啊，那又怎么了？实在是太无趣了，这破沙漠根本就飞不出去。”

　　法拉利有些无奈的说道。

　　“问题就在这里了，半个月没有碰到任何妖兽，那么也就是说，这附近一定有一条非常厉害的妖兽，当初保时捷的领域治之内，不到万里左右就有一些弱小的妖兽出现，现在走了这么久，却一只也没有，恐怕我们即将遇到的妖兽远远的要出乎我们的意料。”

　　双眼望着远方，没有人知道此时随风的心里在想着什么。

　　“呼呼……”

　　沙漠上的天气总是多变的，转眼间，众人只觉得耳边一阵呼啸声过，望了望了过去，只见百里开外，一团螺旋状的黄金沙牵扯到虚空当中，如同现实巨大的龙卷风一般，显的异常的恐怖，迅速的移动着，而且随着移动的不断加速，那巨型的黄金沙龙卷风也是在不断的壮大，似乎天地间所有的黄金沙都会随着这团怪异的大风而升向天空。

　　随风几人完全看呆了，他们从来没有看到如此壮观的情景，然而，就在这时，一直处于警觉状态中的随风猛然发觉，这螺旋状的黄金沙龙卷风竟然是冲自己几人而来。

　　“不好，这黄金沙是冲我们而来，快躲开！”

　　随风竭力的大声吼道，腾跃在天空之上根本就不现实，因为整个天际已经被黄金沙所占据了，唯一的出路就是朝两边闪开，随风的速度是毋庸置疑的，堪比瞬移的灵魂极速，奔驰和宝马的速度那也是首屈一指，就算比不上瞬移，在神界一般的速度当中也是摇摇领先，唯一有困难的就是法拉利。

　　在随风大声嘶吼的时候，随风、奔驰和宝马意识到不好，一个闪身便已经远离了危险的区域，反而是法拉利，竟然有些手足无措，待他反应过来之时，正准备急速逃离开来的时候，那原本螺旋状的黄金沙竟然诡异的形成一张庞大的脸庞，张开巨大的大口，一口将法拉利给吞噬了下去。

　　匆匆的来，匆匆的走，随风几人甚至还没来得及反应过来发生了什么事，就发现法拉利已经在原地消失不见了。

　　“怎么会这样，老四了？”

　　奔驰惊讶的看着法拉利原本站立的方向震惊的说道。而随风则是血红着双眼紧盯着螺旋状黄金沙消失的地方，显得异常的痛苦。

　　“大哥，如果我没看错的话，刚才那螺旋状的黄金沙变换成一个巨大的大口将四哥给吞噬了，这其中肯定有怪异，否则的话，那如同死物一般的黄金沙怎么可能会吞噬人了？”

　　四人当中，宝马的实力最高，也数他看的最清楚，而刚刚只是一闪而过，以随风的实力，根本就来不及看清楚。

　　“果真？”

　　随风直愣愣的盯着宝马看着，他不容许自己的兄弟有半点的危险。

　　“恩，我敢肯定！”

　　宝马肯定的说道。

　　“好，我们三人立马就去追，如果不出意外的话，那螺旋状黄金沙会再次出现的。”

　　说完，随风当先便追赶过去。果然不出所料，仅仅是半刻钟的时间，那怪异的螺旋状黄金沙又在随风几人的背后呼啸作怪。

　　“你们两个快点闪开，我一个人进到里面去，我有碧悠天境，他伤害不到我，实在不行我也可以将老六叫出来，老三老五，记住，千万不能再被这玩意给弄进去了！”

　　危机当中，随风只有以身试法，否则的话，这茫茫无际的沙漠，他根本就找不到老四法拉利给弄到了什么地方去。话音刚落便，奔驰和宝马还没来得及说什么，却见没有丝毫防御的随风竟然就这般毫无反抗的被黄金沙变换成的一张巨大的大口给吞噬了进去。

　　“啊啊……”

　　无尽的细沙如同像是一道道利剑一般打在自己的身上，随风有些痛苦不堪的大声惨叫起来，不过像是在下楼梯一般，自从被吸进到这个如同梯塔一般的龙卷沙里面，随风能够感受到自己的身体不断的在下坠，直至进入地底才慢慢的安静下来。

　　“哈哈，小子，你还真他妈的是个傻家伙，竟然没有丝毫反抗的就被我吸进来了，哼哼，等一会，等我将另外两个家伙给抓进来了我在一一的收拾，嘎嘎。”

　　怪笑声在随风被扔进来的那一刻就凭空的响了起来，细细的观察着四周的环境，随风发现，自己的四周仍然是无尽的黄金沙头上、脚下左右四周，所有的地方全都是黄金沙，并且这些黄金沙都在缓慢的移动，但是令人惊讶的是这些黄金沙虽然在移动，但是总能保持一个千米开来的巨大空间。没有时间顾及这些，当下最重要的就是联系法拉利，看看到底在哪里。

　　“老四，你在这里么？”

　　随风同法拉利奔驰以及宝马只见都有着心灵契约，一般只要在同一个空间之内就能相互感应到。

　　“啊，老大，我在我在，妈的，我的四周全都是杀，不管我怎么打，都会立刻被黄金沙所填补过来。”

　　法拉利有些晦气的说道，整个人显得异常的不爽。不过在听到法拉利的声音确认他没有事情的时候随风算是放下心来，此时的他在寻求到底该怎么找到法拉利，光用自己的神念扫射，随风能够确定，万里之内的范围内，根本就没有法拉利的气息。

　　“呼呼，你那两个兄弟还挺难对付的，没事，想将你们两个吃掉再说，补充点体力，哈哈，鲜嫩的人肉，好多年都没尝到了！”

　　极其变态的声音响在随风的耳边，听着随风都有种呕吐的感觉。

　　“你到底是什么东西？我四弟在什么地方？”

　　随风有些怒不可歇的说道，他根本就找不到法拉利的身影。

　　“你说我是先吃你还是先吃他了？人肉，龙肉，恩，我还是先吃龙肉得了！”

　　完全就没将随风的话放在心里，凭空而响的声音在说道吃龙肉的时候竟然已经从随风的附近消失不见。

　　“喂，喂！”

　　意识到不好，这怪物既然说去吃龙肉，那么肯定就去找法拉利去了。敌人在暗处，随风知道，就他表现出来的实力来看，法拉利根本就不是他的对手，如果自己要是出手慢了的话，那么自己的四弟法拉利很有可能真的就成为这流沙怪兽的下酒菜。


第362章 救法拉利

　　没有时间容得随风来思考，关键时刻，随风只能乱打乱撞，希望能将这不知名的流沙怪物给吸引过来，振臂一挥，破天神剑再次出现在自己的手中。

　　“给我破！”

　　毁天灭地的一招，随风直接用破天神剑施展他最强悍的一击，狠狠的朝眼前无尽的金黄色流沙劈砍了过去。

　　“蓬蓬……”

　　虽然这黄金沙是流动之物，如同水一般，无孔不入，只要有一个细微的空隙，他们就立刻回填补过去，然而破天神剑全力的一击实在太过恐怖，那无尽的剑气像是一张张密不透风的巨网一般，阻止了流沙的移动，硬生生的在随风的头顶之上劈开了一个缺口，一道光线照射下来，没有犹豫，随风立马纵身一跃，破空而去。而就在破天神剑劈砍到流沙上时，一个愤怒的声音及时的传了过来。

　　“啊啊，小子，竟然敢破开我的肚子，找死！”

　　无尽的流沙迅速朝跃上空中的随风卷了过去，然而，随风如果要是一心想要逃的话，运用灵魂极速，岂是这体积庞大的流沙漩涡所能比拟的。

　　“破开它的肚子？我刚刚只是朝流沙砍了一剑，怎么可能破开他的肚子了？”

　　随风疑惑的在心底想到。这时，见随风安然无恙的出来了，奔驰和宝马也迅速来到他的身边。

　　“老大，怎么了？法拉利了？”

　　微微的摇了摇头，随风有些急迫的说道：

　　“老四现在还活着，但是我不能确定他的位置。老三、老五，你们都施展最强悍的攻击砍向沙漠，我怀疑那只怪兽同这沙漠有着很大的联系。”

　　无奈之举，不能确定这只怪兽到底是什么，随风只能盲目的攻击这沙漠了。然而，就在随风几人砍向那无尽的沙漠时，果然又传来了凄厉的惨叫声，不过紧接着便是讥讽的嘲笑声。

　　“哈哈，不错，竟然看出了我的本体是沙漠，没错，我就是沙漠孪生的，沙漠就是我，我就是这无尽的沙漠，除了你们将这整片沙漠全部弄成虚无，否则的话，我不死不灭！”

　　听到了这句话，随风几人面面相觑，都不知道如何是好，如同宝马一般，没想到这沙漠怪兽竟然是沙漠诞生的。

　　“老大，不用担心，他既然是由沙漠诞生的，那么就一定会有沙漠心晶，这就如同是他的心脏一般，只要我们将它控制住了，一样可以要了他的命！”

　　宝马声色俱厉的说道。

　　“好，当今之计，我们就将这沙漠心晶给激出来。”

　　无奈之举，从来没有遇到这样的敌人，一时间随风都快没了头脑，不知道该怎么办才好。

　　“流沙怪兽，既然你是由沙漠诞生，沙漠即是你的本体，那么你为什么还躲躲藏藏，难道怕了我们不成？”

　　“怕？哈哈，笑话，你们剩下的三人实力最高的也就是一古神后期，我可是已经差不多达到了神王的境界，杀你们几个小辈不过是手到擒来，只不过我寂寞了亿万年，想找你们玩玩罢了。”

　　话音刚落，一个巨型的由流沙做组成的人横立在随风几人的面前，浑身充满了彪悍的气势。

　　“哼哼，之前是我的本体，速度及不上你们，不过现在我是用的沙漠心晶，要抓你们几个易于反掌！”

　　说完，流沙怪物不顾随风几人惊讶的表情，如同一阵旋风一般朝随风几人扑了过来。

　　瞬移，那远远不是奔驰和宝马所能企及的速度，虽然他们的速度很快，眼看着那阵土黄色的旋风即将把奔驰和宝马卷到里面去，而他们两个人依旧无动于衷，随风知道，如果他们两个要是再被这流沙怪物给弄走了的话，今天想要一个个将他们就出来就难了。

　　神念一动，在流沙怪物的那阵狂风将奔驰和宝马吞噬之前，随风便将他们两人收到了碧悠天境中，随风则是独自一人同流沙怪物游斗，只是一味的闪躲，从不同它正面碰撞。

　　“恩，刚才那两个小子了？我怎么没感觉到他们的气息？”

　　流沙怪物有些惊讶的说道，并且不死心的在四下搜索，试图将他们找出来。

　　“哼哼，我还想知道刚才你将我的四弟放在什么地方了！流沙怪物，说说条件吧，怎样你才肯将我的四弟放出来？”

　　随着时间的推移，随风逐渐冷静了下来，不断的在同流沙怪物周旋。

　　“那条小龙？哈哈，不好意思，我已经将他给吃了。”

　　流沙怪物诡异的舔了舔它那巨大的金黄色舌头，有些贪婪的说道，似乎在回味那无穷的味道。

　　“什么？”

　　随风有些震惊的一边游走，一边瞪着眼睛看着流沙怪物，似乎想要将他活吃了一般，没有丝毫的犹豫，随风立刻联系起法拉利，看看他是否如同流沙怪物所说的那般已经命丧黄泉了。

　　然而，在随风尝试了将近十余次后发现根本就联系不上法拉利时，随风的眼眸陡然变得暗红起来，不再游走，而是手持破天神剑，就这般直愣愣的看着不远处的流沙怪物，厉声的喝道：

　　“流沙怪物，我再问一遍，我四弟是不是已经被你杀了？”

　　“呃，小子，老子刚才不是说了么，那条小龙已经被我吃了，等一下啊，给你看看他的龙骨。”

　　说完，只见流沙怪物猛的张开大嘴，似乎像在呕吐什么一般，忽然，只见一条长约十米左右的巨大骨头从流沙怪物的嘴里吐了出来，狠狠的朝随风咋了过去。

　　“自己看看，这就是那小子的龙骨，说实话，龙肉还真是挺好吃的，肉香嫩滑的，美味无比……”

　　流沙怪物还想说些什么，却没注意到此时的随风浑身散发出一股寒冷至极的气息，像是从地狱中吹上来的一般。

　　“杀我兄弟者，死！！！”

　　扬起破天神剑，随风不再畏惧死亡，直愣愣的冲上依旧一脸回味的流沙怪兽，破天神剑更是在随风的暴怒之下幻化成一柄长千米有余的巨剑，剑身之上所携带的恐怖气息较之以往任何一次都有过之而无不及，由天而降，破天神剑似乎有着将整个天幕都一分为二的巨大能量，势不可挡的劈向流沙怪兽。

　　破天神剑有着自己的领域，在施展之前，随风又将寸阴是竞融合于其中，这样破天神剑还有着时间加速的功能，只是一眨眼的瞬间，破天神剑就已经来到了流沙怪兽的面前，毁天灭地的将他巨大的身躯一分为二。

　　“蓬蓬……”

　　然而，虽然将流沙怪兽一分为二，但是破天神剑的去势没有丝毫的减弱，狠狠的劈砍在沙漠之上，瞬时，大地如同像是发生了几十级的大地震一般，迅速的扭曲，所有的流沙在破天神剑强大能量的胁迫下，纷纷向两边散开，露出了流沙之下土地的真面目。

　　血红的眸子紧紧的盯着破天神剑看着，似乎，随风想要追寻这流沙怪物的身影，待他起来的时候再给他致命的一击，然而，不经意的一瞥，随风陡然看到一个横躺着的身影一闪而逝，但是就是这么一闪而逝的刹那，带给随风的却是无限的惊喜，还是那个熟悉的身形，随风有种失而复得的感觉。

　　没有丝毫停滞自己的身体，如同像是一道利剑一般，随风整个人化身为剑，像是沙漠海洋里游走的一条泥鳅一般，钻进了无尽的沙漠之中。

　　“老三，老三，你在什么地方！”

　　就在刚刚破天神剑将流沙掀起的时候，随风猛然发现了法拉利的身影，颓然的躺在流沙当中，没有丝毫的反应，不过对于随风来说，这就是最好的结果，至少不像是流沙怪物所说的那般已经被吃点了。

　　身形猛的一滞，随风似乎已经触摸到法拉利的身体，紧紧的抓住他的双肩，以破天神剑开路，随风直接破开沙漠冲了出去，同一时间，神念一动，将法拉利收进了碧悠天境中，虽然他不知道法拉利此时的状态，但是随风明白眼前的情形，只要自己的动作稍微慢了一点，很有可能会再次被留在这里，安然收进了法拉利，待随风准备进入到碧悠天境的时候，一股强悍的横扫力道狠狠的击打在随风的腰部，像是一座大山一般压力下来，使得猝然不及的随风根本就反应不过来。

　　“小子，你竟然敢伤我，我说过，沙漠不绝，我就不灭，现在，你送死吧！”

　　“嗷嗷……”

　　陡然间，整个沙漠似乎都怒啸起来，像是整个空间都被倒置了一般，无尽的流沙竟然全部都腾在空中，将随风整个身体掩埋住，然而，所有的一切似乎才是刚刚开始而已，所有的流沙无孔不入，竟然全部都钻满了随风身体里所有的部位，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵，所有能流进的地方，流沙都像是泥鳅一般钻了进入，同一时间，其余的流沙则是化为一道道堪比上品神器的利剑一般，狠狠的朝随风的胸口射了过去，还有一些流沙则是化为蛟龙，毒虫等各种各样的野蛮凶兽，全都朝随风攻击过去。

　　“哈哈，小子，我要让你尝尝我最厉害的攻击，我要你慢慢的惨死！”

　　流沙怪兽痴狂的声音在空中不断地回荡，如同像是恶魔一般，异常的凶厉。


第363章 一箭之仇

　　随风没料到流沙怪兽的攻击竟然如此变态，层出不穷，而且自己根本就杀不死他，不论自己的攻击力如何犀利，除非将整片巨大的沙漠全部化为灰灰，否则的话，这沙漠怪物依旧可以重新活过来。

　　身子被无尽的攻击力缠住了身子，一时间，随风根本就不能摆脱他们回到碧悠天境中，不过幸亏有碧悠天境化为的内甲穿在随风的身上，否则的话，随风早就被眼前这看似无穷无尽的攻击弄得灰灰湮灭。

　　“呃，小子，老子我攻击了这么久你竟然屁事没有，看来不给你弄点狠招出来，你是不知道我的厉害，好，就让你见识下我的黄沙漫天！”

　　攻击许久见随风仍然安然无恙，只不过不能移动身体而已，流沙怪物的耐心受到了挑衅，不由得施展他强悍的攻击。

　　在黄沙漫天四个字刚落的时候，顿时便见肉眼所及的天空之中，全部弥漫的都是那种如同像是金丝一般的黄沙，没有一丝空隙的地方，并且每一粒细沙，都如同像是一道道暗器一般，随风丝毫不怀疑，如果要是没有碧悠天境的话，光就是这些漫天的黄沙就能要了自己的命。

　　忽然，只见漫天的黄沙陡然间化为一条似龙非龙、似虎非虎的怪兽，头顶一个巨大的犄角猛的朝随风扑了过来，冲过来时如同万马奔腾一般，引动着四周的黄沙更加剧烈左右飘飞，急若闪电，随风在看到这头怪物第一眼的时候他还在千里之外，而仅仅是眨眼的瞬间，随风已经能嗅到这头怪物的身上散发出来的恐怖气息，似乎他是带着死神而来，浑身带着死亡的气息。

　　陡然，怪兽猛的张开血盆大口，像是刚刚饮血了一般，那几米长的獠牙上沾满了鲜血，显得异常的阴森恐怖，狠狠的朝随风咬了过去。

　　“啊啊……”

　　猝不及防，随风没料到则会怪兽的速度竟然如此之快，自己还没来得及有任何反应，他的攻击就已经近身了，并且狠狠地给自己来了一下。随风只感觉自己的腰部像是断裂了一般，疼痛难忍，似乎流沙怪兽将他所有的攻击全部都放在随风的腰部之上，一时间，随风甚至连扭动下身子都感觉自己身体里有些骨头已经离位了。

　　“给我死吧！”

　　猛的一吞，随风没有丝毫反抗余地的就被流沙怪兽给吞到了肚子里。

　　“哼哼，让你尝尝我的流金沙的厉害！”

　　流沙怪兽暗自得意的说道，显然他对眼前的攻击已经十分的满意。流金沙乃是流沙怪兽最强悍的攻击，如同像是水中的一元重水一般，这流金沙也有着强烈的腐蚀作用，人只要被这流金沙卷入其中，不消片刻的时间，就能被搅为粉碎。

　　意识到不对头，而且随风能够感受到进入到这流沙怪兽的肚子以后，似乎领域的作用在渐渐地减弱，不过死亡的气息却是越来越浓厚。

　　“不行，再这样继续的话即使有碧悠天境保命我也会有生命危险。”

　　想到这里，随风神念一动，带着疲惫的身子，瞬间便回到了碧悠天境中。

　　碧悠天境中，在等了好一会仍没看到随风回来时，奔驰和宝马已经急得像是热窝上的蚂蚁一般，之前那凶悍的攻击他们已经见识了，绝对不是随风所能抵抗的，过了这么久随风仍是没有回来，他们不由得愈加担心起来，但是一切都是徒劳的，没有随风的神念，他们根本就不能出到碧悠天境之外。

　　“蓬蓬……”

　　一个声音猛然砸响在自己身边，奔驰、宝马连忙望了过去，却见是消失不见的法拉利，昏迷不醒，头部有一个巨大的血洞，似乎受到了巨大的撞击一般，法拉利整个人浑浑噩噩，不过生命倒不要紧，商量片刻，奔驰和宝马在对法拉利做了简单的处理之后便将他放进了碧悠天境中，毕竟那里才是养伤最好的地方。半柱香的时间过后，原本法拉利倒下的地方，又响起了一阵撞击声，赫然正是随风。

　　“大哥！”

　　此时的随风浑身上下全部沾满了血迹，嘴角也是挂着嫣红的鲜血，脸色苍白如纸，眼神黯淡无光，显然，此时的他已经受了很重的伤。

　　“噗噗……”

　　猛然仰天吐了一口鲜血，随风整个人身子一软，无力的躺在地上。

　　“大哥！”

　　脸色巨变，奔驰和宝马没料到，拥有碧悠天境的随风竟然上得如此之重，有些始料未及，在匆忙输入一些元气于随风的体中之后，奔驰和宝马无奈之下，也只有将昏迷不醒的随风抬入到星速大阵中。

　　“三哥，现在怎么办？老大和老四都已经昏迷不醒了，我们是不是该跟老六说一下。”

　　宝马看着奔驰，眉头皱成了一个川字，显得极其不爽。深深的叹了一口气，奔驰微微的点了点头说道：

　　“当今之计，也只有去找老六商量一下，毕竟他在黑暗沼泽修炼了亿万年，对着流沙怪物应该有一定的认识。”

　　“什么？你们竟然惹了流沙怪物！”

　　在听到了流沙怪物几个字时，重水黑龙保时捷有些惊讶的看着宝马和奔驰说道。

　　“哎，这个老变态的当年我曾经和他交过手，虽然他的攻击力不于我，但是我根本就杀不死他，沙漠不绝，他就不死！”

　　“老六，你的意思是不是就完全没有办法了？那老大和老四不能就这样让这个畜生给白欺负了啊！”

　　皱了皱眉头，宝马紧握着拳头厉声的说道，恨不得能立马出去同那流沙怪兽大战一场。

　　“不，凡是敢欺负我兄弟之人，我一定不会让他好过！五哥，我说杀不死他，但是没说不能把他怎么样，教训他一顿应该是不在话下！”

　　拍了拍宝马的肩膀，保时捷红着双眼说道，而就在奔驰几人商量的时刻，随风已经悄然转醒，并且不知不觉的来到了他们的身后。

　　“大哥？”

　　猛然感受到随风的气息就在自己的身边，奔驰有些惊讶的喊出了声。

　　“大哥，你没事吧？”

　　宝马和保时捷也是一脸惊喜的看着随风，毕竟此时的随风安然无恙的站在他们的面前，那就说明他的伤势已经恢复得差不多了。

　　“好了，不用担心我，我只是元气耗尽了而已，保时捷，你说你以前同流沙怪兽交过手？”

　　微微一笑看着保时捷，随风淡然的说道。

　　“恩，不过那还是千万年以前，那时候我和他大战了几年，谁也没能奈何谁，我虽然能对他造成伤害，不过却无法置他于死地，只要流沙不绝，他就是不死之身，没有人能奈何他。”

　　“好！能报一箭之仇就够了，老四我去看了一下，没什么大碍，只要在休息一段时间就应该能转醒了，有仇不报非君子，老六，接下来就看你的了！”

　　在星速大阵里面恢复伤势是很快的，毕竟外面一个钟头，里面就已经好几天了。

　　“老大，放我出去吧，你们看着，看我怎么虐待这头畜生！”

　　保时捷牛叉的说道，似乎自己为自己终于能为这个大集体做点事而感到高兴。微微一笑，随风神念一动，四人立马消失在碧悠天境中。

　　“呼呼，流金沙，小心，这玩意只要弄到身上就玩完了，看我的黑炎火！”

　　猛然，只见保时捷变回本体，一头长千米有余的巨大重水黑龙就这般横亘在流沙怪物的肚子里。

　　“嗤嗤……”

　　像是在爆米花一般，那些流金沙在遇到了黑炎火的时候，竟然一个个炸裂开来。

　　“啊啊，是谁！”

　　显然，在保时捷用黑炎火烧炸流金沙的时候，流沙怪物并不好受，这就等同于在伤害流沙怪物一般，毕竟整个沙漠都是他的身体。

　　“哈哈，流沙怪物，千万年未见，你可还记得我？”

　　凌空而跃，保时捷就这般傲气的游走在虚空中说道。

　　“重水黑龙，找死，竟然还跑到这里来！”

　　显然，对于保时捷，这流沙怪物有着很深的印象。

　　“哼哼，看看今天到底是谁找死！”

　　不屑的嘲讽起来，只见保时捷的身子一变在变，几个呼吸的时间，便已经撑满了整个天空。

　　“黑炎火！”

　　“流金沙！”

　　两人没有谁留手，都是使用自己最强悍的攻击来攻击对方，势均力敌的战斗，保时捷和流沙怪兽根本就谁也奈何不了谁，只是这般无谓的攻击，渲染了整个天空。

　　“哈哈，黑龙，除非拿来一元重水，否则的话你是奈何不了我的！”

　　漫天的黄沙与烈黑火间，一道凌厉的声音传入随风的耳中，不过这声音更多的却是在嘲讽，似乎在嘲笑黑龙根本就不可能拿出一元重水。言者无意听者有心，在听到一元重水的时候，随风灵机一动，脸上立刻挂满了阴笑：

　　“哼哼，既然要一元重水的话，那我就如你所愿！”

　　说完，随风整个人也是腾空而起，瞬间，那如同像是瀑布一般的一元重水竟然从随风的身前猛烈的倾泻而下。

　　“啊啊……”

　　剧烈的惨叫声中，流沙怪兽有些不敢相信的嘶叫道：

　　“一元重水！怎、怎么可能？啊啊……”

　　声音渐渐地消失不见，就连原本弥漫在整个空间中的黄沙也伴随着声音渐渐地消失，似乎流沙怪兽已经远遁此地。


第364章 食人蚁

　　望着已经消失得只剩下一条黄线的沙漠怪物，随风知道，这变态的流沙怪物已经遁走了。凌空而立，保时捷脸上挂着满意的微笑望着流沙怪物消失的方向兴奋的说道：

　　“我倒还真是忘记了这畜生害怕一元重水，哈哈，他没想到我老大竟然有这玩意，而且还是随身携带，这次算是出了一口恶气了！”

　　保时捷兴奋的说道，显得相当的得意，似乎掩埋在他内心里的憋屈终于在这一刻得到了释放一般。

　　“怎么了老六，听你的话似乎同这流沙怪兽有一段过节啊。”

　　报了一箭之仇，此时随风也是心情大好。

　　“哎，老大，你是不知道，这家伙千万年我曾经同他大战了几次，但就是打不赢，他还奚落我说只要有了一元重水就能将它打败，但是我虽然不惧一元重水，却根本无法取来大量的一元重水来对付他，今天老大你用一元重水吓跑了它，也算是为我出了一口恶气了。”

　　似乎回想起千万年前那场战斗，不过在与眼前将流沙怪兽逼走的情形来看，保时捷的心情前所未有的好。

　　“好了，这畜生确实变态，如果要是没有一元重水的话，恐怕还真的难伤害他，走，都回到碧悠天境中去看看，老四估计现在已经恢复的差不多了！”

　　神念一动，随风几人立马出现在碧悠天境中，果然不出所料，在随风几人刚刚出现在碧悠天境的时候，法拉利已经急得四处乱窜了。

　　“老大，怎么样了？你没事吧？”

　　一见随风的身影，法拉利立刻急迫的上前抓住随风的肩膀，异常的担心。

　　“哈哈，四哥，刚刚你可错过了一场好戏啊，老大用一元重水将那个变态的畜生给吓走了！”

　　见法拉利不知详情，保时捷连忙将刚才丰硕的战果向法拉利说了起来。而法拉利在看了保时捷一眼后，连忙盯着随风看着，有些不敢相信。

　　“这个不用怀疑，那个畜生确实被我用一元重水给吓跑了，好了老四，你的伤没什么大碍吧？”

　　随风记得将法拉利弄回来的时候头部有一个巨大的血洞，此时已经消失不见，俨然已经恢复得差不多了。

　　“嘿，老大，我没事，我的青龙甲可厉害着了！”

　　提到自己受过的伤。法拉利便有些不好意思了。微微的点了点头，随风便转身看了看保时捷，一脸微笑的说道：

　　“老六，你还是留在碧悠天境里修炼吧，争取早日突破神帝，我们兄弟六人当中，也只有你现在最有希望突破了！”

　　“哈哈，老大，这个你放心，再要不了几万年年我就能突破达到神帝的境界，在碧悠天境中修炼，我感觉自己的状态前所未有的好，不多说了啊，有解决不了的问题记得来找我，我先走了！”

　　身子一晃，保时捷直接消失在随风几人的身边。

　　“呼呼，幸亏走了，如果他要是出去的话，恐怕我们几个人就没有机会动手了，老大，现在我们都没什么问题了，出去吧！”

　　一直没有发话的奔驰望着随风说道，眼中闪过炙热的神采。

　　“好，准备好了！”

　　神念一动，随风几人便再次来到黑暗沼泽中。流沙怪物所占据的领域延绵千万里，在他的领域里没有任何一个有生命的生物，故而在接下来的一段日子里，随风兄弟几人一直走了将近一个月的时间，没有见到任何一个有生命的妖兽亦或是植物，行程也显得相当的无聊。

　　“老大，痛苦啊，走了这么久竟然没看到任何一只妖兽，这日子实在是太无聊了！”

　　法拉利无聊的踢着地下的尘土，扬起一阵阵灰尘，似乎都不知道干什么事情好。

　　“你小子，生在福中不知福，如果要是再来一只像流沙怪兽那样的怪物，我看你还说无不无聊！”

　　随风没好气的瞪了法拉利一眼说道，而就在这时，一直默默前进的宝马陡然停下身子，似乎像是发现了什么一般，脸色变了变看着随风说道：

　　“接下来不无聊了，老大，前面十万里外有很多东西等着我们。”

　　四人当中，宝马的实力最高，此时已经达到了古神后期，所以他的神念覆盖的地方较远，很早便发现了前方潜在的威胁。

　　“很多东西等着我们，老五，你说说那些是什么东西？”

　　奔驰的兴趣也被激了起来，连忙上前问道。

　　“食人蚁！”

　　简简单单的三个字，从宝马的嘴里吐出来却如同像是三座大山猛的砸向大地一般，一震一震的。

　　“食人蚁，那是什么玩意？我从来就没听说过，不过对于我来说，只要能打打杀杀就行，奶奶的，我的板砖好久没有出鞘了！”

　　一听自己的任务来了，法拉利不由得将很久都没拿出来的下品神器板砖抡了出来，掂量在手中。而奔驰在听到食人蚁三个字时则是微闭着双眼，像是在思考着什么一般。

　　随风、宝马、法拉利都是刚来到神界，对神界的生物可谓是一无所知，不过随风知道，奔驰有一项绝技，那就是如同像是搜索引擎一般，只要在大脑中微微思索片刻，便能找到答案，看到此时奔驰的样子，随风知道，他肯定是在寻找什么是食人蚁。果然，仅仅是几个呼吸的时间，奔驰便开口道：

　　“食人蚁，又叫羯蚁，群居动物，一般生长在神界。食人蚁凶猛无比，所向披靡，成年的食人蚁能长到牛犊大小，实力堪比神君期左右，纵然是狮狼虎豹也无力与之抗争。如果要是一群食人蚁行走在一起的话，所经之地草木不生，神界没有任何力量能与之抗衡！”

　　此话一出，随风几人的脸色不禁变了又变，不过奔驰似乎还没有说完，在沉吟了一会又继续说道：

　　“每巢食人蚁其中定然有一只蚁后，蚁后的实力一般都徘徊在神王期，也不乏达到神帝境界，食人蚁的防御力堪比上品神器，所释放出来的蚁毒能直接让人毙命！”

　　没有之前的喧哗，就连嗜战的法拉利此时也安静了下来，似乎对奔驰所说的这食人蚁开始感到畏惧。

　　“老大，这食人蚁的地盘我们还去不去，如果不去的话，应该可以避过他们，但是要绕道几千万里。”

　　宝马看了看随风说道，奔驰的这一席话确实让人感到震撼了，普通的成人食人蚁的实力就已经达到了神君期，这对于他们来说显得有些恐怖。

　　“去！”

　　随风似乎下了狠心说道。

　　“如果我们连这些畜生都打不过的话，以后到了神界根本就没法同六大神帝相斗，我们这次到黑暗沼泽来主要就是为了历练，努力提升我们的实力，之前遇到了老六重水黑龙和沙漠怪兽，他们的实力都远远高强与我们，对于我们来说压根就没有还手的余地，现在好不容易碰到了一群实力徘徊在神君期左右的食人蚁，对于我们来说，他们就是最好的靶子，何况有了碧悠天境，我们的安全也就有了保障，实在打不过或是遇到了食人蚁蚁后的话，我们就躲在碧悠天境中修养一段日子！”

　　“好，老大，我同意，哼哼，好久没大开杀戒了，这次我一定要好好的过瘾！”

　　奔驰第一个举手赞同。

　　“嘎嘎，这样的事情如果少了我的话也就没意思了，我还想试试看我的第五爪到底有多厉害了！”

　　法拉利一边舔着自己的舌头，一边玩弄着手中的板砖，活生生一个土匪的摸样。

　　“哈哈，这样的事情不用征询我的意见，只要是打架的事情，我是第一个赞同的！”

　　宝马倒是十分豪气的说道。

　　“好，既然如此，那就让我们兄弟四人好好的来一场大屠杀！”

　　抽出自己的紫风神剑，剑指南方，随风显得意气风发。有了杀戮的动力，四人行走的速度也快了起来，十万里左右的距离对于他们来说，仅仅是一炷香的时间便赶到了，当然，这是在随风并没有使用灵魂极速的前提下行进的。

　　“呼呼，我已经感受到了他们的气息！”

　　达到了神君的境界，神念所覆盖的区域差不多有着万里左右的距离，故而随风几人能清晰的感受到食人蚁的存在，就在他们前面不远处。

　　“这、这数量也太恐怖了吧？”

　　粗略的用神念数了一下那发觉了自己几人存在的食人蚁，法拉利的脸色一变在变的说道。的确，此时在他的神念覆盖的领域，足足有着将近一万只左右的食人蚁，而且这还只是冰山一角，那庞大的食人蚁蚁群在感受到随风几人贸然闯入的时候，根本就无动于衷，似乎对于他们四个外来的人根本就不放在眼里。

　　“我算是知道了这食人蚁为什么说是神界最为恐怖的存在，恐怕我们几人就这么被他们一扫，就没有丝毫抵抗的余力了！”

　　感受着食人蚁那一起移动的气势，随风也是心有余悸的说道，这一万只急袭而来的食人蚁就像是训练有素的军队一般，整齐的步伐，一致的动作，统统都是牛犊大小，毋庸置疑，每一只的实力都在神君期左右，似乎在蚁群里，这一万只食人蚁就是保护他们的军队一般。

　　“迎上去吧，他们的速度有点慢啊！”

　　没有丝毫的畏惧，宝马只是紧紧的握着拳头，似乎对接下来的战斗充满了兴奋的神色。

　　“好！宝马，你在中间攻击，法拉利和奔驰在右边，我在左侧，记住，开始的时候不要游斗，要冲到他们的里面去，如果按照他们现在的这个阵势的话，几个回合只见我们就没有还手的余地，当务之急便是冲乱他们的阵脚。”

　　随风细细的吩咐起来，如同像是一个元帅在指挥着千军万马一般，虽然在他的身边只有奔驰和法拉利以及宝马三个人可以使用。

　　“老大，一切都听你的！”

　　安排好一切之后，四人如同像是一道利剑一般，嗖的一声便直扑食人蚁大军而去。

　　“蓬蓬……”

　　转眼间，随风几人便已经同食人蚁短兵相接，如同像是刀剑相碰一般，随风几人的法宝在砍到食人蚁身上的时候，竟然钻出火心，由此可见，这食人蚁的防御有多么的恐怖。不过饶是如此，几人如同像是泥鳅一般轻易的便冲进了食人蚁大军之中，瞬间便如同预料中的那般冲乱了原本迈着整齐步伐的食人蚁大军。

　　“老三、老四、老五，现在可以放开手脚的杀了，记住，一旦元气不够或是受伤了的话，要立刻通知我，我会安排你去养伤的！”

　　随风高手怒吼道，此时的他感觉到自己的热血沸腾，虽然被眼前几千道大如牛犊一般食人蚁给包围着，但是没有丝毫的胆怯。

　　“好叻！杀！”

　　“哼，小子，你还真是不识趣啊，整个黑暗沼泽，从来没有任何人敢来我食人蚁的领地里撒野，没想到你们几个竟然如此不知好歹，所有的兄弟都给我听着，眼前这几个人可以直接吃掉，不用上缴！”

　　说话的显然是食人蚁蚁群中的一个头头，那如同像是牛鞭大小的胡须竟然有这一抹金黄色，不过这个食人蚁很快就被宝马给接了下去。

　　“杀！”

　　不管其他的一切，随风也懒得管，只见他扬起手中的紫风神剑，不断的游走在蚁群当中，紫风神剑被他舞的密不透风，像是一柄夺命的大刀一般，时不时溅起一道道鲜血。

　　虽然此时的随风没有溃败的迹象，但是在紫风神剑看到食人蚁的盔甲之上，紧握着紫风神剑的手感到十分的麻木，一般往往只有劈砍十剑才能斩杀一只食人蚁，仅仅一炷香的时间，随风就已经感觉到有些上气不接下气了，法拉利更是直接传讯过来说要回到碧悠天境中恢复元气。

　　“呼呼，这玩意的速度虽然不咋的，但是他的防御实在是太变态了，我的紫风神剑竟然不能奈何他们，恩？奔驰杀起来怎么如此得心应手！”

　　纵身一跃的瞬间，随风发现，奔驰每一板砖下去，都必然会有一只食人蚁毙命，这使得随风异常的好奇。

　　“啊啊……”

　　走神的瞬间，随风只感觉自己的右腿之上一阵钻心的疼痛，如同像是一刀将整个大腿都砍掉了一般，并且丧失了移动的能力，整个身体像是被禁锢了一般。

　　“不好，蚁毒进入身体了。”

　　扫视了奔驰和宝马一眼，来不及说些什么，神念一动，随风立马将他们两个人以及自己全部都收到了碧悠天境中。

　　“老大，你怎么了？”

　　望着满头大汗的随风，奔驰几人意识到不好，再看向随风的右腿时，却发现整个右腿竟然变成了黑色。碧悠天境随风只化为内甲穿在身上，而且这并不是生死攸关的时刻，故而碧悠天境没有起到丝毫的防御作用。

　　“你的腿怎么了老大？难道是被食人蚁咬了的？”

　　一脸震惊的看着随风，宝马显得有些难以置信，法拉利和奔驰也是有些担心的看着随风，生怕他出了什么意外。

　　“没事，这不是蚁后的蚁毒，我可以将它们逼出来，你们三个将我扶到星速大阵里面去，只要两三天的时间我便可以完全恢复了，趁机你们也好恢复下元气，这食人蚁的实力太强悍了！”

　　随风脸色苍白的说道，就连说话也是颤颤巍巍。星速大阵中，在随风的身下，流淌着一趟乌血，赫然正是被蚁毒所感染了的血液。

　　“呼呼，这蚁毒也太他妈的强悍了，竟然如此难以处理，幸亏我对身体的掌握比较好，能够熟练的控制细胞，如果要是奔驰和宝马被咬了，真不知道如何是好！”

　　随风皱了皱眉头，显然被眼前的难题给难住了。

　　“蚁毒，如果要是按照地球上的理论来讲，那就是蚁酸了，毒再怎么变态也都是有元素组成，就这毒性来看，应该是强度为一的强酸了，酸碱中和，对了，是不是只要我找到了强碱就能中和这蚁毒了？”

　　随风自言自语的说道。苦苦的思索，随风此时的心思似乎都在回忆地球上的课本知识，努力的寻求拥有强碱性的植物动物亦或是其他没有生命的东西。忽然，一个字眼闪现在随风的大脑中。

　　“赤泥！”

　　“对，赤泥，我差点忘记了，赤泥的碱性应该达到了十三了，如果我要是找到了赤泥的话，应该就可以解决了这蚁毒的问题。”

　　有些兴奋的猛然站立起来，随风已经找到了破解蚁毒的方法。赤泥碧悠天境中根本就不缺少，一般有海的地方，就会有赤泥，而在碧悠天境中，本身就有着一汪大海——莽欲之海，那里有着取之不尽用之不竭的赤泥。

　　成功的取回赤泥并且解决了蚁毒的问题后，随风会心的笑了，自己又可以毫无顾忌的出去大打一场，即使不小心被食人蚁伤到，仍然有解决的办法。

　　“老大，你的伤已经完全康复了？”

　　星速大阵里面过了三天的时间，而外面只是短短的过了片刻。这三天奔驰、法拉利和宝马都是在里星速大阵里面恢复元气，此时再看向他们时，一个个精神烁烁，眼中充满了精光，似乎有些期待接下来的战斗。

　　“恩，我已经没事了，这蚁毒虽然厉害，不过已经被我破解了，记住，你们三人当中如果再有人受伤，一定要第一时间通知我。”

　　随风严肃的看着奔驰三人，这蚁毒虽然对他没有太大的威胁，不过如果要是奔驰其人强自硬撑的话，定然会受伤。

　　“知道了老大！”

　　三人异口同声的说道，对于随风的话，他们从来都是无条件的接受。

　　“对了奔驰，我看你的板砖打下去的时候每一砖都会砸死一只食人蚁，这有什么诀窍？”

　　自己每一剑砍下震得手都麻了却只能给食人蚁造成细小的危害，同样是上品神器，而奔驰的每一砖砸下去必然要死一只，这其中肯定有诀窍所在。

　　“哈哈，老大，这个我正准备跟你们说的，这是人的身体分为三部分，头部、上半身和下半身，在三个部位的接缝的地方，那里是食人蚁最为脆弱的部分，只要你的紫风神剑砍到了他们那里，定然让他们死无葬身之地！”

　　奔驰牛叉的说道，像是大师一般在给随风三人传授作战经验。

　　“明白了，难怪之前我每一剑只要斩到那里他们就必死无疑！”

　　随风像是想起了什么一般释然的说道。食人蚁的身体都被铠甲覆盖着，虽然那些地方十分的脆弱，但是依旧被铠甲包裹着，并没有暴露出来，只不过那些地方相对来说很脆弱罢了。

　　“老四老五听到了老三说的没有，攻击他们身体接缝的地方，好了，我们这就出去杀杀他们的威风！”

　　意念一动，消失仅仅一柱香的随风四人再次出现在战场之上。之前随风几人凭空的消失弄得食人蚁大军措手不及，打着打着敌人竟然消失不见了，这使得他们像是无头的苍蝇一般四处的乱窜，不过很快便在食人蚁大军头头的威慑之下恢复了正常。

　　“嘿，我们又来了！”

　　当随风几人再次凭空出现的时候，法拉利俏皮的同食人蚁打着招呼，似乎在嘲讽他们的无能。

　　“可恶！都给我狠狠的杀，一个都不要放过！”

　　那只个头相对要大一号的食人蚁在随风几人出来的时候便立刻下命令，而还没等他先攻击，宝马很不客气的便抡起那如同像是大山一般的拳头狠狠的朝他打了过去。

　　“哼，再让你们看看我是怎么虐杀你们的！”

　　脸色挂着冷漠的阴笑，只见随风目光不断的在蚁群中搜索。陡然，只见他眼中精光四射，像是发现了目标一般高声的喝道：

　　“就是你了，刚才竟然敢偷袭老子，找死！”

　　原来，随风是在寻找之前那咬了自己一口的那只食人蚁，有仇必报这是随风的个性，只见紫风神剑拖着长长的剑气，瞬间便如同像是一只夺命的钩子一般，狠狠的钩在那只食人蚁接缝的下腹之处，只是轻轻的一拉，便将那是食人蚁化成碎片。

　　“哼，敢要我命的人，我从来不会心慈手软！”

　　这句话如同像是从地狱中传出来的一般，令人心里不禁一寒，在斩杀了那只食人蚁之后，随风整个人竟然收起了紫风神剑，出乎寻常的赤手空拳朝四周的食人蚁拍了过去，不过那看似飘忽的一掌，每一掌下去定然会夺走一条命。

　　“让你们见识下我噬魂印的厉害！”

　　随风暗自在心里说道。

　　关键时刻，随风又用运用起噬魂印来，一般实力高于随风两倍之内的人，在噬魂印触身的时候，都可以斩杀，尤其是在这种乱战之中，四周游走的都是食人蚁，前后左右，不管身子往什么地方移动，都会触及到食人蚁，故而此时噬魂印应用起来得心应手，再配合碧悠天境，攻防两端都有着绝强的保障，此时的随风便如同像是一台杀蚁的机器一般，不断有食人蚁在他的面前颓然的灰灰湮灭。

　　“真他妈的爽，没想到这噬魂印这么好用！”

　　随着实力的提高，这噬魂印所能发挥的功效越大，随风能够明显的感受到，这噬魂印的攻击力有着很大的提升。

　　“咔咔……”

　　到最后，围绕在随风四周的所有食人蚁都有些畏惧的朝他看着，那晶体状的眼睛里闪过一丝丝胆怯，似乎眼前原本是猎物的人类已经不再是猎物，而是死神！

　　“咔咔，小子，不错，凭借你一个人的实力，到现在为止竟然已经杀了我将近一千多个兄弟，现在就让我来送你小子上西天！”

　　突然，一只体积异常庞大的食人蚁猛的闪现在随风的身边，放眼望过去，这只食人蚁嘴角的胡须之上竟然有着一抹淡淡的金黄色，赫然正是之前同宝马相斗的食人蚁领头，斜眼看了过去，此时的宝马已经被几千只给包围得密密严严。

　　“就你？恐怕你的实力还不够！”

　　随风猛的一震，四周的那些食人蚁识趣的让开一个比较开阔的空间，让随风同这食人蚁领头战斗。

　　“哼，试过了不就知道了！”

　　怒哼一声，这食人蚁似乎对随风的态度极度的不满意，不管三七二十一，直接举起他嘴角的钳子狠狠的朝随风侵袭过来。

　　能同宝马交手这么久而不落入下风，随风知道，这食人蚁领头的实力至少也是古神后期，不敢有丝毫的大意，随风立刻抽出破天神剑，以防这食人蚁领头施展领域禁锢，打得自己措手不及。

　　不得不说，实力达到了古神期的食人蚁不是之前那些神君期食人蚁所能比拟的，光是这速度，随风就感觉到，自己只是微弱的比他强上一线，而且攻击力绝对强悍，每一次夹动双钳，都带着一股毁灭的震动之力，似乎只要被他夹上，整个身体绝对会一分为二。避其锋芒，随风此时只能一味的闪躲，不敢同这食人蚁正面交锋。

　　“小子，有本事不要躲，正面跟老子比一场，杀了我这么多兄弟，你是不可能活着走的！”

　　有些愤怒的看着随风，这食人蚁领头似乎没什么耐心。

　　“哼，打不过你还硬打，你当老子是傻瓜。”

　　随风脸上挂着嘲讽的表情看着食人蚁说道，但就是不与他正面交锋。

　　“好，即使你不打我也有办法杀死你！”

　　说完，食人蚁领头不再进攻，而是收起了那硕大的钳子，冷眼盯着随风看着，微闭双眼，身子猛地一震，顿时，随风只感觉身子像是背负着一座大山一般，连移动一下都感到异常的困难，似乎自己要是这么一动，这座大山立马会将自己压成肉饼。

　　同一时间，食人蚁领头从嘴里喷射出一条墨黑色的利剑，利剑完全是有黑色的液体组成，摄人心魂的异彩流动，却携带着死亡的气息，随风丝毫不怀疑，要是这利剑击到自己身上了的话，那么肯定没有上次那么幸运，整个身体直接化为一趟臭水。

　　“哈哈，小子，难道你不知道古神期的高手都有领域吗，哼，这是我的黑蚁毒，只要中了我这毒，从来没看到有人活过，你去死吧！”

　　看到自己的攻击即将得手，食人蚁领头有些兴奋起来，张狂的说道，似乎下一刻，随风就已经横尸当场，自己也为死去的众多食人蚁报了仇。

　　“哼！”

　　低声冷哼，随风脸上似乎显得有些不屑，在这之前，随风便已经预料到这种局面，一切都在意料之中，故而当眼前这一切发生了的时候，随风丝毫不急，游刃有余，根本就没怎么放在心上。

　　催动着破天神剑发挥它特有的领域作用，一瞬间，随风便已经破开了食人蚁领头领域的禁锢作用，用一时间，破天神剑不断的在身前晃动，编织成一道密不透风的剑网，如同一个巨大的盾牌完完全全的守护在自己的身前。

　　“哼，小意思，就这点能耐还想杀我？”

　　脸上挂着讥讽的表情，随风目光直射食人蚁领头。

　　“小子，你太小看我了，虽然你很意外的破掉了我的领域禁锢，但是想要就这么轻易的阻止我黑蚁毒的攻击，却是不可能，老实的告诉你，那里面融合了我的灵魂，我能轻易的改变他的进攻方向，就你这防御，根本就防不住周身，来不及了！”

　　说道最后，食人蚁领头显得尤为兴奋，晶体状眼睛瞪得如同像是铜铃一般大小，似乎迫不及待看到随风被这黑蚁毒射中的一幕。心底微微一凉，随风没料到，这食人蚁领头竟然如此狡猾，智慧之高，绝对不比人类简单，根本就来不及做任何防御，闪避也是不可能的了，因为就在食人蚁领头说话的瞬间，他便已经用灵魂之力控制着黑蚁毒侵袭到随风的胸口，一瞬间，只听到一声剧烈的撞击。

　　“蓬蓬……”

　　犹如千军万马奔腾一般，这黑蚁毒的冲劲实在是太大了，随风根本就稳不住自己的身形，整个身体没有丝毫控制的余力就这般向后方滑到过去，在地上留下了两条深深的沟壑。

　　“哈哈，跟我斗！兄弟们，吃了这个人类吧！”

　　仰天长啸，似乎，这食人蚁领头在为自己杀了随风而感到异常的高兴。然而，仅仅是片刻的时间，只见原本已经将随风吞没了的食人蚁猛的散列看来，如同像是雪花一般无力的向四周飘开，错愕的盯着那个地方看着，食人蚁领头不知道到底发生了什么事情，难道自己已经有把握杀掉的那个人类还没有死吗？

　　在黑蚁毒侵袭在胸前的瞬间，随风能够调用的、速度最快的，防御力最强悍的便是一直穿在身上碧悠天境内甲，没有丝毫反应的时间，随风几乎是凭靠着本能将碧悠天境的防御扩散到周身，从头到脚，紧紧的守护着，没有一丝空隙，同一时间，随风凭靠着意念从碧悠天境中调出赤泥来中和黑蚁毒，虽然这食人蚁领头的黑蚁毒异常的强悍，但是在经过了赤泥的中和后，随风已经没有多大的威胁，解决好这一切，四周立刻又布满了食人蚁，没有丝毫的心软，随风又动用了如同勾魂使者一般的噬魂印，收割起围绕着自己四周的食人蚁的性命。

　　“怎、怎么可能？我明明感觉到我的黑蚁毒已经攻击到你的身上，你怎么会安然无事？”

　　一而再再而三的惊讶，食人蚁领头有些控制不住自己的情绪，脸上的神色一变再变，随风给他的惊讶实在是太多了，先是如同神王一般的瞬移，紧接着便是破开领域，这也就罢了，现在竟然能接下自己屡试不爽的黑蚁毒，所有的一切都已经超过了他的预料，在他眼里，自己宁愿同那个同是古神期的高手决斗，也不愿意惹眼前这个人类，虽然实力并不是很强，但是变数太大，指不定什么时候给你来个阴的。

　　“哼，食人蚁，我说过，就凭你想要杀我根本就不够格，既然你想正面战斗，那我就成全你吧，让你死得瞑目！”

　　忽然，随风又出乎意料的强势起来，一扫之前那不敢战斗的姿态，微微有些诧异，不过对于随风的实力通过这一段时间的交手，食人蚁领头也有了粗略的估计，绝对没达到古神期，虽然他不能看透。

　　眼见随风抡起自己粗大的拳头如同像是一座小山一般压了过来，出于本能抵抗，食人蚁领头也没退缩，同样的一拳凝聚着无尽的力量，似乎想凭靠这一拳置随风于死地。

　　两者之间的距离本来就不算远，因而极速冲击的时候，仅仅是眨眼的瞬间，两人就纠缠在一击，纯力量的攻击，两者都全力以赴，瞬间，只见一阵炫耀的光彩猛的从随风和食人蚁拳头交接的地方传了过来，将他们二人全部都吞没，没有人能看到里面发生了什么。

　　交手之前，随风就知道，实打实的攻击，是个自己也不够这食人蚁领头杀，那么自己只能铤而走险，力求险胜。在拳头碰撞的时候，只见从随风的右手间诡异的闪现出一道血色，像是吸血虫一般瞬间便钻进了食人蚁领头的身体当中。

　　“啊啊……”

　　紧接着，惨叫声迭起，却见是食人蚁领头痛苦的抱着脑袋，无所适从，整个身体异常的狼狈，再无之前的高傲。随风知道，自己此时的实力终究还是太弱了，这食人蚁比自己强的太多，根本不能置他于死地，在之前仰天的身上便得到了验证，不过随风早就有准备，抽出破天神剑，趁着食人蚁领头疼痛之际，随风整个人猛的腾上空中，双手紧握破天神剑，凝聚全身的元气于长剑之上，狠狠的朝食人蚁身体接缝处砍了过去。

　　“咔咔……”

　　没有丝毫还手的余力，破天神剑毫无阻滞的将食人蚁偌大的身体一分为二。


第365章 战斗受挫

　　“啊，领头大人死了，大家快撤！”

　　四周眼尖的食人蚁在看到领头轻松的被眼前的人类给斩杀了的时候，都是心胆俱裂，在他们的眼里，眼前这个手持金黄色宝剑的人类实在是太厉害了，竟然能将他们的领头——古神期的高手杀掉，这已经远远超越了他们所能抗争的范围。一哄而散，大战之际，往往一句话便能动摇军心，此时仅仅只剩下六千左右的食人蚁完全没有战斗的信心，全都疯狂的逃走，似乎像是遇到了死神一般。

　　“大哥，你实在是太厉害了，竟然能将这古神期的高手杀掉，我同他斗了这么久还没给他留下一点伤害。”

　　见所有的食人蚁逃也似的撤离，宝马、奔驰以及法拉利三人也懒得追赶，都回到随风的身边，似乎像是想缓一口气。

　　“运气罢了。我们还是先回到碧悠天境中恢复一下元气再出来吧，杀了这么多食人蚁，如果不出意外的话，这些食人蚁不会放了我们的，接下来的战斗或许会更加艰难。”

　　随风细细的分析道，此时他们四人的身上都沾满了食人蚁的鲜血，都像是从血池里爬出来的一般，地上更是躺满了食人蚁的尸体，放眼望去，竟然看不到尽头。碧悠天境中，随风几人在祛除了身上的血迹之后便全部来到了碧悠天境中修炼恢复元气，实战之后，每个人的心里都会有不同的领悟，修为也将更加精进一个层次。

　　一年，而星速大阵里面却是整整过了一万年，一万年的时间随风他们都没有再出过星速大阵，像是在闭死关一般沉浸在修炼之中。《鸿蒙无极功》第四个境界太上无极，只要达到了这个境界便能达到神王的境界，此时的随风便沉浸在对《鸿蒙无极功》的领悟当中，之前随风对这太上无极已经领悟了十分之三左右便达到了神君的境界，此时，只见随风微闭着双眼，脸上挂着淡淡的笑容，像是一个婴儿在熟睡一般，沉浸在美梦之中。

　　《鸿蒙无极功》之所以变态，便在于它的修炼速度，只要领悟了一个境界，整体的实力便能跳跃性的进步，这也是随风为什么仅仅之修炼了千年不到的时间变已经有了如此高的境界，机遇以及天赋固然重要，但是随风明白，很大程度上，这《鸿蒙无机功》扮演了中流砥柱的角色。

　　忽然，只见随风的双眼猛然睁开，脸上的那一抹淡淡的笑容也转化为惊喜，像是发现了什么宝贝一般，身体猛的一震，原本聚集在他身上的灰尘全都飘散开来。

　　“没想到大战之后仅仅闭关一万年的时间，我的实力竟然有了这么大的突破，仅仅差一步就达到了古神的境界，实在是出乎意料！”

　　随风惊喜的说道，只要达到了古神的境界，那么便拥有领域的禁锢，战斗力也将提升一个很大的层次。

　　“呼呼，看来且战且修炼的确胜过一味的闭关，不知道奔驰他们怎么样了？”

　　想到奔驰和宝马以及法拉利，随风的神念便立刻辐散开来，瞬间便将他们三人笼罩住。

　　“这两小子竟然还在打，不错，两个竟然都达到了神君中期的境界，恩，宝马还停留在古神后期顶峰。”

　　三人当中，奔驰和法拉利都有了长足的进步，不过宝马却仍然停留在古神的境界，没有突破。神念一动，随风凭空出现在奔驰和法拉利的身边。

　　“大哥！”

　　一见随风的身影，两人高兴不已，虽然他们两个无时无刻不在交手，但是这只是试打，没有鲜血来的刺激。

　　“准备好了没有，准备好了的话我们就出去再玩玩。”

　　随风一脸微笑的说道。

　　“哈哈，我和老四两个是随时待命，好长一段时间没见血了，嘎嘎！”

　　见又要出去搏杀，这两个嗜血分子立马又激动活跃起来。

　　“好，去找宝马。”

　　找到宝马之后，四人仅仅是商量了片刻便再次来到了黑暗沼泽。

　　外界仅仅是过了一年的时间，短短一年的时间，大地之上原本一望无际的尸体此时都消失不见，剩下的也只有累累白骨，不过食人蚁的防御自那一战之后明显要强多了，神念朝食人蚁领地覆盖过去，总是能觉察到数不胜数的食人蚁总像是在探索什么一般。

　　在随风四人出来仅仅是片刻的时间，食人蚁大军便发现了当初打得他们狼狈逃跑的人类再次出现了。片刻的时间，食人蚁便纠集了千人的部队，再次将随风几人包围住。

　　“呼呼，这一次看来是来真的，实力最低的竟然是古神期。”

　　随风有些在感叹这食人蚁族群的强大，竟然能派出一个千人纯一色古神期的食人蚁，这股力量就算放在神界也不容得忽视，直到这一刻，随风算是明白了，为什么说着食人蚁乃是仙界无可匹敌的存在，不仅数量多，而且实力还绝强。

　　“老三、老四、老五都小心了，这千人可都是古神期的高手，谁要是不行的话立刻给我传音，我将他收到碧悠天境中，记住，千万不要让食人蚁咬到了！”

　　随风脸色肃穆的说道，自己有碧悠天境防护，只要小心一点，自是不惧这黑蚁毒，奔驰几人的防御虽然厉害，但黑蚁毒仍然对他们有威胁，不由得提醒起来。

　　“知道了老大！”

　　奔驰三人也知道眼前的敌人有多么的强悍，不过那有丝毫大意，全都面色肃穆。

　　“杀！”

　　眼见这群千人左右的古神期实力的食人蚁冲了过来，没有丝毫的胆怯，随风立刻下命令冲杀起来。

　　“蓬蓬……”

　　仅仅是一个回合，法拉利的身体就被靠近自己的古神期食人蚁给击飞，这战斗完全都不是一个层次的。

　　“老大，我不行了，快将我收回去！”

　　战斗才刚刚开始，法拉利就已经开始叫饶了，那种古神高手的攻击，完全不是他所能承受的，奔驰也没有持续多久，片刻后，奔驰也要求回到碧悠天境中。

　　此时，偌大的战场上仅仅只有随风和宝马两个人扔在苦苦的支撑，面对几千个同等级高手，宝马显得心有余而力不足，身上已经不要同程度挂彩了，就外表看来，不需半柱香的时间，他也会撑不住。

　　随风应付起来显得更加吃力，完全不是一个等级的战斗，这古神期高手的攻击他都不敢接，只能依靠灵魂极速不断的闪避，再顺便利用噬魂印偷袭斩杀一些古神期的高手，但是效果并不理想。

　　“呼呼，大哥，我不行了，快将我收走！”

　　宝马急促的声音传了过来，显然已经到了山穷水尽的时刻。收走了宝马，随风的额头上已经冒出了豆大的汗珠，面对将近一千个古神高手，随风只感觉自己的身体快要被压爆了，那种战斗中形成的特有气氛，使得他踹一口气都异常的困难。

　　“不行，我得撑着，我要突破自己的极限！”

　　随风在心里暗暗给自己鼓气，强自撑着，不过此时他的状态却不如之前那般自如。

　　“咻咻……”

　　忽然，随风只感觉自己的左脚之下像是被刀子划过一般，如同像是万蛇钻心一般，疼痛难耐，这食人蚁竟然偷袭他碧悠天境没有覆盖的地方偷袭过去。

　　“糟糕，又中了黑蚁毒！”

　　一瞬间，随风便明白发生了什么事，没有丝毫的停留，再次消失在一千食人蚁的眼中。

　　“恩？竟然又凭空的消失不见了！”

　　在随风消失后，天空之中凭空现出了一个人影，皱了皱眉头轻声的说道。

　　“真是怪事，这小子的实力明明连神王的境界都没到，竟然能瞬移，而且他每一掌拍在他们的身上都必死无疑，实在是太诡异了！”

　　天空之中惊现出来的那个绝美的少女，赫然正是食人蚁蚁族的蚁后，蚁族中至高无上的存在，此时的实力更是达到了神帝的境界。

　　“在我神念的笼罩之下竟然能这么轻易的消失，哼，身上肯定有利害的空间法宝，看来下一次我要亲自出手了！”

　　扫视了下方众食人蚁一眼，只见蚁后猛的出现在他们的面前。众食人蚁蚁后出现了，一个个连忙跪倒在地上，显得相当的虔诚，不敢有丝毫的鲁莽。

　　“见过蚁后！”

　　“好了不用多了，你们辛苦了，不过这一段时间你们就驻扎在这个地方，一旦那几个人类再次出现的话，立马通知我，我要亲自出手！”

　　蚁后厉声的说道。虽然从外面看上去只是一介弱女子，但是眼前近一千个古神期的食人蚁没有一个敢拂逆她的意思。

　　“是，蚁后！”

　　没有食人蚁知道为什么一向极少出手的蚁后竟然要亲自出手，不过对于她的命令，众食人蚁依旧是无条件的执行。碧悠天境中，感受着身后剧烈的疼痛，随风异常的难受，连忙将赤泥涂抹在左脚的伤口之上，以求尽量减少黑蚁毒带给自己的伤害。

　　神念一扫，回到碧悠天境中的奔驰、法拉利以及宝马似乎意识到自己的实力还太差了，都在自觉的拼命修炼。微微的摇了摇头，咬着牙，随风也回到了碧悠天境中，先恢复伤势，然后再等自己的实力达到了古神期在出关。


第366章 蚁族之后

　　这一次，随风是下定决心要等达实力到了古神期再出关，外面都是古神期左右的高手，如果要是贸然出去了的话，以他现在神君后期左右的实力，只有被虐的份。

　　别墅中，一般随风要是闭死关，都会选择在这个地方，在神念扫及灵儿的时候，随风发现，自从当年她闭关后到现在，她就从来没有醒过，如同像是一观菩萨一般静坐在那里，两眼微闭，身上散发出来如同皑皑白雪一般的冰冷寒光，让人不敢靠近，微微摇了摇头，随风知道，灵儿是怕给自己拖了后腿才会如此拼命的修炼，否则的话，她根本可以不这样。

　　在灵儿身边不远的地方坐了下来，随风再次沉浸在修炼之中，这也是他来到神界之后又一次闭关。如同雕塑一般，星速大阵笼罩的别墅中时间飞速的流走，一百年，一千年，一万年，三万年，随风依旧没有转醒的迹象，五万年，整整五万年的时间，只见如同像是一座石雕一般的随风猛然睁开双眼，一道精光立刻从他的眼中射了出来，整个人的气质同之前比起来，也有着巨大的变化，如果之前随风给人一种高手般的感觉的话，那么此时的随风却如同像是巨人一样，需要仰视。

　　“呼呼，五万年，又一个五万年的时间过去了，《鸿蒙无极功》总算有了精进，幸亏有了这星速大阵，否则的话，这越到后来，修炼的时间恐怕越长。”

　　随风有些感叹的说道，不过眼中尽是欣喜，不管怎么样，实力突破了，这对于他来说总是一件好事。而再次看向身边不远处的灵儿时，如同之前那般，还是一个人微闭着双眼静静的坐着，似乎对身边所有的一切没有丝毫的觉察。

　　“这小妮子已经闭关了将近十几万年了，竟然到现在还不出关，看来她真是下定决心要好好的修炼了。”

　　随风有些感动的看着灵儿自言自语道，他知道灵儿所做的一切都是为了自己。迟疑了一会，随风便出了别墅，神念一扫，奔驰和法拉利一如既往的在拼杀，两人额头上青筋暴起，显然已经杀气性子来了，五万年的时间，他们的实力也有了很大的进步，奔驰达到了神君后期，而法拉利则是达到了神君中期。

　　“恩？宝马还没突破？”

　　在感受到宝马气息的时候，随风微微有些错愕的说道，虽然他看不透宝马的实力，但是他能够觉察到宝马的气息同之前比起来没有丝毫的变化，这也就是说他还没有突破。

　　“真是怪事，十多万年前就已经在古神后期徘徊，按说经过了这么长的时间修炼，应该达到了神王的境界！”

　　百思不得其解，随风也只有叹息的摇了摇头，就在这时，宝马似乎一直在留意碧悠天境中的动向，在随风出来了的时候，立马便觉察到了，故而连忙来到随风的身边。

　　“大哥，你出关了？恩，古神期，这速度真的很变态，恭喜你啊大哥！”

　　一见随风，宝马立马欣喜的说道，脸上挂满了兴奋的神色，丝毫没有为自己的实力没突破而苦恼。

　　“老五，你的修为貌似还没有突破吧？难道遇上了什么困难的地方了吗？”

　　随风疑惑的看着随风说道。听到随风的话，宝马立马如同拨浪鼓一般摇着头，否认随风的看法，并且连忙说道：

　　“可能是前一段时间修炼的速度太快了，导致自己的境界不稳定，不过老大我已经有感觉了，如果再出去杀一阵的话，我敢保证，我定然能突破达到神王的境界。”

　　宝马信誓旦旦的说道，在提到神王的境界时，整个人更是高兴地合不拢嘴。

　　“果真如此？”

　　随风有些不敢相信的看着宝马说道，眼中尽是不敢相信的神色。

　　“恩！”

　　重重的点了点头，似乎在给随风吃定心丸。

　　“好，老五，现在我的实力也达到了古神的境界，待会我就陪你出去杀他个底朝天，不过现在我要将星速大阵改造一下，哼哼，如果不出意料的话，时间加速再提高十倍应该不是什么问题。”

　　随风自信的说道。星速大阵对于他来说比破天神剑还重要，毕竟一下子能加速几万倍，整个神界还没有什么能与之相比。首先来到聚灵巅，当初那些一起跟随他的兄弟全部在这里修炼，此时经过了几十万年的修炼，实力都有所提升，其中更有些天赋好的，实力达到了神君的境界。

　　改造阵法对于随风来说已经不是什么难事了，当初改造阵法需要三天左右的时间，此时所需要的时间不过一炷香左右，此时碧悠天境中有三处拥有星速大阵，第一就是这聚灵巅，第二便是保时捷修炼的一元重水河，而第三就是随风的别墅，三炷香左右的时间，随风便已经完成好了一切。

　　“呼呼，一切搞定了，果然如同我猜想的那般，时间加速已经达到了十万年，真的不敢相信，如果让他们修炼个一万年，那会是什么情况。”

　　随风有些在臆想到，似乎自己的身边已经全部都是帝级高手了。

　　“十万年？这、这太恐怖了！”

　　宝马有些大脑短路的在说道。

　　“好了，走吧，说不定那些古神期高手在等我们了，哼，现在我的实力已经达到了古神，看我怎么虐他！”

　　随风一咬牙，狠狠的说道，意念一动，两人便再次来到了那一千古神期左右的食人蚁当中，当年由于蚁后的命令，没有食人蚁敢擅自离开，五年的时间，对于他们来说虽然算不上很长，但是也不短，此时他们一个个都在盘地修炼，算作是打发时间。

　　“恩？”

　　陡然，一只食人蚁似乎觉得眼前的气氛有些不对，像是身边多了什么一般，不过，就在他睁开眼睛的时候，一道寒光直接从空中降了下来，其速若迅雷，根本不是他可以闪躲的。

　　“啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，手起剑落，随风直接将那只食人蚁一分为二，为了增强攻击力，随风没有再用紫风神剑，而是真灵器品质的破天神剑，破天神剑的攻击力那自是不用质疑，斩杀食人蚁如同像是切豆腐一般，根本就没丝毫的阻滞的能力，破天神剑便轻易的破甲而入。

　　“呼呼，五年未见，没想到你们竟然还没有走，真是有耐心。”

　　甩落了剑尖之上的鲜血，随风整个人脸上挂着残忍的笑容，似乎要将眼前的食人蚁先杀而后快。宝马也不落后，仅仅差一步便到了神王的境界，那攻击力自是毋庸置疑的，一拳下去，古神期的食人蚁猝不及防，直接被打成了肉饼。

　　“啊，可恶的人类，你终于出现了，来人，快去通知蚁后，我们缠住他，这一次无论如何不能让他们给逃走了！”

　　说话的是一个古神后期顶峰的高手，宝马似乎已经注意他很久了，在他话音刚落的时候，宝马的拳头便狠狠的朝他打了过来。

　　在随风的身边，此时已经围绕着四五百个古神期的食人蚁，一个个凶悍的夹动着钳子，好像是恨不得将随风钳死。丝毫不在意，实力达到了古神期的随风游走在这一群食人蚁当中显得游刃有余，毕竟他的灵魂极速，可不是眼前这群食人蚁所能企及的。

　　左手持着破天神剑，右手则是催动着噬魂印，所有胆敢靠近随风十米之内的食人蚁，全都灰灰湮灭，随风的攻击力实在是太强悍了，根本就不是这些古神期的高手所能接下来的，虽然随风也是古神期。

　　“恩？”

　　忽然，正杀得兴起的随风陡然感受到一股狂暴的气势由天而降，包含着天地之威，怒极而生。

　　“小子，不错，竟然有真灵器，而且攻击力之诡异么，让我也看不透！”

　　一个娇柔的声音突兀的传来过来，在听到这个声音的时候，所有的食人蚁都是恭敬的停下了战斗，虔诚的低下头，像是在朝拜一般。

　　一瞬间，随风只感觉像是整个天地的重量都压在自己的身上，似乎自己的身体已经不是自己的了，完全不受自己的控制，同时随风也感受到这个娇柔声音的恐怕，哪怕只要是一个意念，就能置自己于死地。

　　神帝的领域，绝对不是他一个小小的古神所能接下来。伸手一招，随风手中的破天神剑竟然乖巧的飞离出随风的手心，直愣愣的朝那个娇柔的声音飞了过去。

　　“破天神剑？哈哈，没想到竟然是神界除却六大真灵器的破天神剑，难道你小子就是器王元妖的传人？”

　　神念微微一动，那个诡异的蚁后猛然现出了自己的身体，毫无征兆的站在随风的身边，同一时间，随风只感觉自己的身子一轻，赫然正是那个女子减轻的对自己的控制。

　　这是怎样的一个女子，随风慢慢的抬起头，在看到了那蚁后惊世骇俗的容貌后，随风的心底微微一震，就这容貌，同灵儿比起来，也丝毫不落入下风，光是那双勾魂的眼睛，绝对能迷死成千上万的男人，不过她的这种美完全不同于灵儿，灵儿是那种独有的清纯之美，而蚁后则是风情万种的美，让人看一眼，魂都丢了。


第367章 计杀神王

　　“怎么？没见过美女，小心你的心被奴家给勾走了！”

　　忽然，蚁后扭动着那如同像是水蛇一般的腰肢，不断的靠近随风，直至随风能够嗅到她身体里散发出的体香，身体微微一震，随风迅速便清醒过来，临危不惧，微微一笑，淡然的说道：

　　“美女自是见过，只不过没看到过这么风骚的罢了！”

　　有些惊讶的看着随风，蚁后没料到，眼前这个人类看似平凡无奇，却有着如此坚定的心性，在自己的美色面前丝毫不动心。蚁后哪里知道，随风见过的美女绝对不比她的姿色差，灵儿、剑舞、倾城等人，哪个不是一等一的美女，见多了美女，自然是有一定的免疫力的。

　　“不错，小子，你是什么人，五年之前我看到你的时候，你的实力绝对没有超过古神期，而现在，就你刚才的战斗力来看，似乎已经达到了古神期，还有，瞬移明明是神王才特有的绝技，你一个古神期的高手，怎么可能竟然有瞬移，老实交代，你到底是什么人？还有你和元妖是什么关系！”

　　一边把玩着手中的破天神剑，蚁后一边娇柔的看着随风，不过那种温柔的神色中，不自觉的闪过一丝丝厉色。

　　“哈哈，瞬移是我的保命手段，怎么可能告诉你，至于这破天神剑，你现在既然已经抢走了，我为什么还要告诉你！”

　　随风丝毫不畏惧蚁后身上传过来的威压，有碧悠天境来防护，大部分威压之力都被它给化解了。同时，随风也在给宝马传音，寻找漏洞之处，回到碧悠天境中。这蚁后的实力实在是太恐怖了，随风和宝马生不出丝毫拂逆之心。

　　“呃，我师父来了！”

　　忽然，随风没丝毫征兆的朝蚁后身后看了过去，眼中那喜悦之情不溢言表。没来由的看着随风，在听到他突兀的如此说道的时候，蚁后惯性的朝身后望了过去。

　　等的就是这个机会，一瞬间，随风立马用神念想把宝马收到碧悠天境中，然而，就在随风有着绝对的把握能逃离回到碧悠天境中的时候，一道巨大的黑色钳子猛然袭向宝马。

　　“蓬蓬……”

　　一切都发生在电火雷光之间，宝马根本就没想过这蚁后能觉察到自己的动作，就连随风在这一瞬间也是目瞪口呆。

　　“怎么可能，这样也能被她给发现？”

　　呆愣的瞬间，随风便恢复了清醒，朝远处那已经萎靡不振的宝马看了过去，腹部竟然有一个巨大的血洞，血流不止，幸亏这蚁后还手下留情，否则的话，哪怕那钳子只要想左边偏一点，就很有可能破掉宝马的内丹，使得他千万年的修为付诸东流。

　　“哼，竟然跟我玩这些小把戏，也难怪，等你的实力达到了神帝的境界自然就会明白，小子，我只想告诉你，不要再奴家的面前耍什么花样，否则的话，你会死的很惨！”

　　神帝的实力，现在的确是随风需要仰视的存在，至今为止，随风也只同神王级的高手作战过，神帝对于他来说只是一个模糊的概念。后背之上冒出了一阵冷汗，随风暗自在心里呼叫这次失算了，差一点就因此丢掉了宝马的性命。连忙闪身来到宝马的身边，蚁后也不阻止。

　　“宝马，没事吧？宝马？宝马？”

　　像是陷入了入定中一般，宝马整个人在接受了蚁后这诡异的一击之后，竟然昏迷不醒，脸色苍白如纸，额头上的冷汗不断的往下掉。不过随风知道，蚁后并没有将那致命的黑蚁毒趁机施加在宝马的身上，否则的话，宝马根本就没有活命的可能，眼前的伤根本不足以置宝马于死地，但是随风就是不明白为什么他依旧昏迷不醒。

　　“哈哈，小子，我可没下重手，我问你的问题该回答了吧，否则的话，今天你们两个都别想走！”

　　身子一闪，蚁后又扭动着她那水蛇腰来到随风的面前。

　　“威胁我？哼，告诉你也没什么大不了，我会瞬移这乃是天赋，原因我也不知道，至于器王是谁，我也不知道。”

　　随风马马虎虎的回答着，似乎对蚁后所问的话根本就不上心。

　　“好，既然如此，那么我就和你好好的算算账，你杀了我食人蚁子民已经达到了两千多个，拿走你的破天神剑，并且在以你们两个的肉体来慰劳我这些子民就算做两清了！动手吧！”

　　没有丝毫的犹豫，这蚁后行事起来雷厉风行，绝对没有一丝拖拖拉拉。

　　“咔咔……”

　　听到了蚁后的话，随风身边那些原本虔诚的食人蚁一个个全都兴奋起来，不断的夹动着自己的双钳，眼中闪过血腥的神色。

　　“哼，蚁后，拿这些小罗罗来对付似乎太瞧不起我了吧！”

　　随风不屑的看着蚁后，丝毫没将眼前这一千只古神期的食人蚁放在眼里。秀眉微微一皱，似乎对随风的话感到极度的反感，不过随即便舒展开来，伸手一挥，在他的身后立刻出现了三个身子异常庞大的食人蚁，每一个都凶悍无比，像是要吃人一般，摇身一晃，那三个身子硕大的食人蚁全都变为彪形大汉，恭恭敬敬的向蚁后拜倒：

　　“见过蚁后！”

　　“好了，眼前这两个人类已经杀害了我蚁族几千子民，你们三个要好好的陪他们玩玩，记住，不要轻易的将他们玩死了！”

　　摆了摆手，蚁后有些不耐烦的对眼前三个彪形大汉说道。

　　对于随风这种等级的高手，蚁后还没有出手的欲望，虽然随风有着许多惊人之处，故而只是招来三个在他看来有着绝对胜利信心的高手来应对随风，而她自己则是一副漠不关心的拿着破天神剑，饶有兴趣的退走。三个彪形大汉都是虎视眈眈的看着随风，至于宝马则仍旧是一副昏迷不醒的样子。

　　“三个神王高手，看来这次有玩的了！”

　　随风心有余悸的看着眼前三个彪形大汉说道，若是一个神王高手，随风勉强凭靠着手中的异宝能侥幸的撑下来，两个的话只有逃的份，而三个，则是连逃的份都没有，只有被虐。

　　“小子，听说你很牛逼啊？竟然让我们三个神王一起出手，希望你不要让我失望！”

　　当先一个神王冷冷的看着随风，似乎显得有些不屑。

　　“动过手不就知道了？”

　　微微一笑，虽然随风异常的担心，但是现在是赶鸭子上架，自己想逃也逃不走，因为他们三人已经禁锢了四周的空间，只有面对他们。意念控制碧悠天境护住周身关键的部位，紫风神剑在左手，同时右手暗自不觉的紧握着噬魂印，准备给他们来个突然袭击。

　　做好这一切之后随风便移动着自己的身体，神王级的高手随风可不敢大意，他们一个个的可都是会瞬移，如果要是自己不动的话，退路肯定会被他们逼死。

　　忽然，只见随风整个人化为一道幻影，瞬间便分出了三个随风朝三个不同的方向冲了过去，并且方向时刻在不断的变换，让人琢磨不透。

　　“哼，太幼稚了，竟然给我玩这！”

　　不屑的冷哼一声，瞬间，三大神王级高手似乎知道随风的真身一般，猛的朝同一个方向追赶了过去。

　　“蓬蓬……”

　　随风的灵魂极速本来就比瞬移要慢上一筹，因此仅仅是片刻的时间，只听到一声闷哼，随风整个人如同像是断线的风筝一般，无力的摔倒在地上，并且大口大口的吐血，显然，这一击让他受了不轻的伤。

　　“没意思，原来是一个纸老虎！算了，还是让我来结束他的性命吧！”

　　轻而易举的便将随风打伤，顿时，三大神王高手便失去了兴趣，意欲一举解决了随风。说话的那个神王无所谓的来到随风的身边，猛的张口，一道黑色的利剑像是离弦的弓箭一般猛的朝随风射了过去，瞬间，那利剑便来到了随风的身边。

　　虽然受伤，但是没有人知道随风伤了多重，眼见那道利剑冲了过来，泛着墨黑色的光芒，随风知道，如果不出意外的话，这便是黑蚁毒。没有犹豫，只见随风立马催动碧悠天境的最大防御，直接无视横穿了黑蚁毒，右掌出乎意料的朝那个无精打采的神王击打了过去。

　　“恩，有意思！”

　　见随风竟然还有能力抵挡自己的黑蚁毒，并且势如破竹般击向自己，没有丝毫的畏惧，从这个彪悍的神王眼中，射出更多的却是惊喜，面对随风悍然的一击，以神王瞬移的速度，绝对可以安然的逃离的，但是，这个神王没有，看着随风即将击来的右掌，神王同样是以自己的右掌迎了过去，如同像是燃着了一般，神王的手掌瞬间便着起火来，并且携带着毁灭的能量。

　　“哼，等的就是这一刻！”

　　望着这神王如同预料一般上了自己的勾，随风有些喜极而泣，不过下手可没软，一道血光狠狠的钻进了神王的身体中，同一时间，原本昏迷不醒的宝马毫无征兆的站立起来，化手为剑，直愣愣的朝神王劈了过来。

　　“咻咻……”

　　没有奇迹发生，神王毫无阻滞的被从头部劈了下来，成文两半，同一时间，随风右手一挥，一道灵魂被随风紧紧的握在手中。随风和宝马配合得天衣无缝，没有任何人看出其中的破绽。


第368章 再中蚁毒

　　目瞪口呆，所有的一切都发生在电火雷光之间，一旁的两个神王都还没来得及反应过来，随风便已经将那个被劈成两半神王企图逃逸的灵魂紧紧握在手中。

　　其实在蚁后毫无征兆的一击击穿了宝马腹部的时候，宝马的灵魂境界一瞬间便得到了提升，整体的实力一跃达到了神王的境界。

　　然而，刚刚突破达到神王的境界，宝马根本不了解神王所拥有的能力，故而在随风赶到的时候，两人便通过灵魂交流了一下，宝马继续装作受了重伤，以好在关键的时刻给蚁后亦或是这三个神王致命的一击。

　　宝马一瞬间便突破了达到了神王的境界，这也是眼前三大神王高手始料未及的，所以在宝马施展瞬移的时候，他们都没反应过来。

　　“哈哈，神王的灵魂，哼，这就是你们自大的结果！”

　　随风高举着右手，脸上挂着残忍的笑容望着眼前剩余两个脸色急变的神王，一脸嘲讽。

　　“小子，快点将他放了，否则的话，今天我一定要将你碎尸万段！”

　　灵魂不灭，对于神王级的高手来说，要恢复肉体并不是什么难事，而随风右手现在握的，便是刚才那个张狂神王的灵魂。

　　“哼，竟然还敢威胁我，我倒要看看，你是怎么将我碎尸万段的！”

　　只见随风紧紧的握着右手，陡然，一道璀璨的光华从随风的手中溢出，充溢得令人窒息的神灵之气立刻向四周扩散开来，显然，随风已经下了毒手。

　　“不要！”

　　凄厉的惨叫道，然而，一切都是徒劳的，那个神王级高手已经灰灰湮灭，甚至连转世的机会都没有，彻底的从整个宇宙中消失不见。

　　“小子，你找死！”

　　目光瞬间变得凶厉，剩下的两个神王级高手如同像是受到了奇耻大辱一般，都是血红着双眼瞬移朝随风和宝马冲了过去。达到神王的境界，宝马之前所受的伤早就恢复了，故而在看到神王级高手朝自己冲了过来时，整个人也是兴奋的纵身跃起，迎了上去。

　　随风早就做好了应对神王的准备，只要神帝不出手，他就能立于不败之地，毕竟有碧悠天境守护，神王想要杀死他也难，虽然在进攻端少了破天神剑，但是仍有噬魂印可以调用，关键时刻给神王来个致命的一击，也未尝不可。眼看一道凌厉的剑芒朝自己横扫过来，随风不屑的冷哼一声，整个人施展起灵魂极速，瞬间便消失不见。

　　如同像是两个追逐的流星一般，不断的在空中划出一条条美丽的烟痕，随风一心不想同神王战斗，神王根本就追不上他，总是同他之间相差一点点距离。

　　而一旁，宝马和另外一个神王则是斗得正酣，两人所营造出来的声势铺天盖地，尘土飞扬，所有的食人蚁全都自觉得退开在万里之外，神王级的战斗，只要有一股能量侵袭，他们就能灰灰湮灭，不过明眼人都看得出，宝马一直都处于劣势，虽然同是神王级的高手，但是宝马的境界还是不太稳固，对于神王级高手的技能也不是完全掌握，所以此时战斗一直被压制着。

　　“小子，有本事别跑，正面同我大战一场！”

　　追逐随风的那个高手满脸怒气的大声喝道，似乎恨不得吃了他的肉，喝了他的血。

　　“哈哈，怎么？没力气追我了，我怕要是正面同你战斗，你会像刚才那个白痴一般死的很惨！”

　　忽然，正在逃逸的随风猛的止住身形，一脸邪恶的看着正在追赶自己的那个神王，而在听到随风这句话后，那个神王果然猛的停滞自己的身体，脸上的神色一变在变，刚才随风杀那个神王高手的时候他一直都目睹着，但是却不能判断出来随风到底是怎么控制他的，使得他竟然能硬生生的被劈成两半，所以此时面对对随风，心里仍是有一丝阴影。

　　不过呆愣仅是片刻，片刻的时间过后，只见这个神王脸色一狠，似乎下了必杀之心，不管三七二十一，直接抡起自己手中的宝剑，如同像是要划破苍穹一般直愣愣的朝随风劈了过去。

　　不得不说神王的攻击已经是毁灭性的攻击，虽然有碧悠天境的守护，但是随风仍然从这一击之中觉察到毁灭性的气息，乃至于随风都不敢正面接下来。

　　摇身一晃，身子再次一分为三，每一个都如同像是实体存在一般，全部都朝眼前的神王冲击过去。

　　扬起手中的紫风神剑，随风双手紧紧的将他握住，凝聚全身的元气于剑身之上，一瞬间，紫风神剑如同像是着火了一般，凌厉的剑气似乎像是要破体而出，炫彩的光芒也是异常的闪耀，直接逼得万里之外的食人蚁都是坎坎后退，似乎哪怕自己要是慢了一步，就会被这强悍到无可匹敌的剑气化为虚无。

　　饶是如此，随风仍是没有必胜的把握，此时的他只是想用自己最强悍的攻击来试试这神王的攻击到底有多厉害！看着随风气势汹汹的冲了过来，神王不怒反喜，同一时间，他也是纵身而跃，不断的挥舞着手中的宝剑，如同像是在绣花一般快速的在自己的面前扭动着。

　　不过仅仅是眨眼的瞬间，一个巨大得如同像是天幕一般的黑色墨云便形成了，黑色墨云没有随风紫风神剑之上那种炫耀的光彩，但是给人的感觉却如同像是地域的死神在召唤一般，里面充满了死亡的气息。

　　“破！”

　　急然近身，只听随风猛然大喝，紫风神剑瞬间便冲到了神王的面前，携带着无尽的光辉，狠狠的撞击到那如同像是天幕一般巨大的黑色墨云。

　　“蓬蓬……”

　　针尖对上麦芒，一瞬间，谁也不能奈何谁，但是恐怖的狂暴气势却像是整个星球爆炸了一般，那种肆无忌惮的能量到处横冲直撞，片刻便吞噬了随风和神王战斗之处千里左右的领域，造成了无尽的黑洞，似乎在这个恐怖的黑洞里面，任何物质要是进去了就出不来。

　　然而，对于随风和神王来说，这只是战斗的开始，一切都还远远没有结束。不过此时的随风早已经就是满头大汗，颤抖的握着紫风神剑也不过是强自提着一口气在勉强支撑着，反观神王，脸上依旧挂着从容的微笑，似乎应付随风这一击，只是小菜一碟，他压根就没放在心上。

　　“哼，让你见识下我的真正实力！”

　　忽然，一直微笑的神王陡然冷哼一声，瞬间，便见他的身上如同像是鼓气了一般，一道墨黑色的能量再次朝随风激射过去，在即将考靠近随风的时候，这道墨黑色的能量猛然化为一阵黑雨，像是拥有腐蚀性的能量一般，朝随风笼罩过去。

　　“不好，是黑蚁毒！”

　　神王的黑蚁毒，随风可不敢轻拭其锋，不过反应速度终究是慢了一点，在随风想到闪躲的时候，那黑蚁毒已经沾身了，虽然有碧悠天境的守护，但是随风仍是感受到那种钻心的疼痛。

　　“啊啊，竟然敢阴我！”

　　随风怒斥道，脸上挂满了痛苦的神色，神念一扫，在看到远处同样狼狈的宝马的时候，没有丝毫的犹豫，两人直接回到了碧悠天境中。

　　“呼呼，大哥，那个神王实在是太厉害了，幸亏我已经达到了神王的境界，否则的话，我根本不可能在他的手里撑过一炷香的时间！”

　　回到碧悠天境中，宝马心有余悸的说道，不过脸上仍然挂着兴奋的神色，似乎还没有过开瘾，然而，在看到随风苍白的脸颊和手上如同像是木炭一般黑色的时候，宝马知道，随风受了不轻的伤。

　　“老大，你怎么了？难道又中了黑蚁毒？”

　　“咳咳……”

　　随风虚脱的咳嗽了两声，随即便说道：

　　“没什么大碍，碧悠天境替我挡下了大部分蚁毒，只需要修养一段时间就好了，老五，你刚刚突破达到了神王的境界，好好的到星速大阵里面去感悟一段时间吧！”

　　说完，随风也不顾宝马的担心的神色，整个人直接从原地消失不见，回到了别墅当中。

　　“呼呼，神王的黑蚁毒，果然比神君期高手的蚁毒要毒很多！”

　　随风心有余悸的微微一叹说道，他知道，这一次如果要是没有碧悠天境替我接下了大部分蚁毒的话，那么自己必死无疑。

　　“这一次恐怕需要百年左右的时间才能恢复了！破天神剑还在蚁后的手里，看来又得保时捷亲自出来一战！”

　　破天神剑仍旧被蚁后抢走，没有人知道破天神剑对于随风的意义，绝对不可能就这样让蚁后抢去就罢了，虽然在他的心中仍然不敢确定保时捷和蚁后两人到底谁更厉害些，但是一想到保时捷那强悍的防御直比真灵器，一瞬间，随风又充满了无穷的信心。

　　星速大阵里面的时间加速已经达到了十万倍，由此可以想象，里面过了百年，外面不过仍是片刻的时间，而随风这一次要是醒来之后叫出了保时捷，在食人蚁族群内定然会掀起一场更为恐怕的屠杀。

　　风雨之前，一切显得更为静谧。


第369章 黑龙发飙

　　一百五十年的时间，随风一个人在星速大阵里面耗费了整整一百五十年的时间才将神王的黑蚁毒完全祛除，恢复到自己之前的顶峰状态。长长的叹了一口气，随风似乎在感叹自己这一次的侥幸，要是没有碧悠天境的话，自己必死无疑，这神王的黑蚁毒也实在是太恐怖了，绝对不是一般的人所能承受。

　　微微的摇了摇头，随风似乎在感叹自己的命运，不过紧接着，随风的眼中便闪过一丝厉色，愤怒的低声说道：

　　“有仇不报非君子，这个神王我一定要将他杀死！”

　　紧紧的握着拳头，显然，虽然一百五十年过去了，随风仍是余怒未消。神念一动，随风整个人诡异的来到一元重水河旁边，直接动用灵魂之力将保时捷给召唤出来。片刻的时间，只见原本平静的一元重水河猛然炸裂开来，扬起一道千米长的水柱，同一时间，一条巨大的黑龙摇头摆尾的腾跃在空中，在看到随风的时候，整个人一喜，连忙摇身一变，一个黑衣彪形大汉立马出现在随风的身边。

　　“大哥，你找我？”

　　“恩，保时捷，你突破达到了神帝的境界没有？”

　　拍了拍保时捷的肩膀，随风一脸欣慰的说道，现在随风的手中也就是保时捷的实力最为强悍，并且最有可能在短时间内达到神帝的境界。

　　“嘿，就差那么一点点，但我就是抓不住头绪，再给我个几万年的时间应该就差不多了，不过对上一般的神帝，我相信没有任何问题！”

　　保时捷自信满满的说道，这一点随风知道，保时捷这样说绝对不是空穴来风，在一元重水里面修炼，对他最大的好处便是练就了身体的强度，堪比真灵器的存在，想想整个神界能有几把真灵器？但是保时捷整个身体就如同像是真灵器那般强悍。

　　在他的实力达到神王境界的时候，战斗力绝对是神王里面的佼佼者，如果要是达到了神帝的话，他相信，整个神界能正面同他抗衡的，绝对屈指可数！

　　“那就好！”

　　肯定的赞扬道，随风的心中又多了一丝安慰。

　　“大哥，我知道你一般没有事情的时候是绝对不会打搅我的，这一次你来找我，是不是遇到了什么难题？”

　　脸上的表情迅速凝固起来，保时捷的双眼紧紧的盯着随风开着。深深的叹了一口气，随即随风便淡淡的点了点头说道：

　　“的确如此，前一段时间我们来到了食人蚁的领地，对上了神君期、古神期的食人蚁都没出现什么问题，不过最后食人蚁蚁族的蚁后竟然出现了，出手抢夺了我手中的破天神剑，并且重伤了宝马便走了，不过她没下死手，拿走破天神剑之后便派出了三个神王级的高手来对付我和宝马，宝马也在那一战之中突破达到了神王的境界，我们两人联手杀死了一只神王之后，却再也打不过其余的两个神王，我也受到了黑蚁毒的侵袭，回到了星速大阵里休养了一百五十年左右的时间才完全恢复！”

　　“五哥达到了神王的境界了？”

　　在听到宝马达到了神王的境界时，保时捷眼中欣喜的神色不溢言表，乃至于有些不敢相信，已经修炼了将近亿万年的他知道要想突破达到神王的境界有多么的难，没想到自己的五哥保时捷竟然这么快就达到了。然而，接下来在听到自己的老大随风的随身攻击利器破天神剑被蚁后抢走了的时候整个人怒不可歇，似乎恨不得立刻便出去大杀一场，将破天神剑夺过来。

　　“哼，这个蚁后我在黑暗沼泽的时候曾经听说过，早就想同她一战的，没想到她竟然敢惹你，老大，这个交给我，我一定完好无损的将你的破天神剑给抢回来！”

　　紧紧的握着拳头，保时捷显得相当的愤怒，作为随风的小弟，他不允许任何人伤害到他。

　　“老六，我现在找你只是先提前跟你说说，等你的实力达到了神帝的境界再出去吧，那个蚁后也不是好惹的！”

　　随风仍旧有些担心的看着保时捷说道，生怕他一冲动中了蚁后的圈套。

　　“哈哈，大哥，这个你放心，怎么说当初我也是这黑暗沼泽里面的一方霸主，就那个食人蚁族，我还不放在眼里，放心吧，我处事自有分寸！”

　　随风忘记了，保时捷乃是活了亿万年的老怪物，这点心机自然会有的，岂能轻易的上了蚁后的当。

　　“好，既然如此，一切都要仰仗你了，这破天神剑能夺回来就夺回来，不能夺回来了的话，你给这食人蚁一个狠狠的教训！”

　　“恩，大哥，放我出去吧，你就在这碧悠天境中等我的好消息！”

　　话音刚落，在随风神念的控制之下，保时捷便出了碧悠天境。

　　“嗷嗷……”

　　陡然，在食人蚁蚁族的上空，凭空出现了一条长约千里左右的巨大重水黑龙，重水黑龙张牙舞爪，不断地仰天长啸，怒视的看着下方，似乎有着深仇大恨一般。

　　“蚁后，快点给我滚出来！滚出来！”

　　巨大的怒吼声徘徊在整个天地间，距离重水黑龙较近的食人蚁，则是直接被重水黑龙这异常凶猛的吼叫声给震得七窍流血。

　　“你是什么人，竟然敢来到我食人蚁族群里面撒野，找死吗！”

　　同一时间，两个身材异常庞大的食人蚁也是临危不惧的腾跃在空中，同保时捷遥遥相对，晶状体的眼中充满了强大的敌意。

　　“老六，就是你左边的那个食人蚁神王让我中了黑蚁毒的，你要小心点，这黑蚁毒可不是开玩笑的，不要让它沾身了！否则的话，后患无穷！”

　　看着有些粗心大意的保时捷，随风恰到时候的提醒道。脸上挂着邪恶的笑容，随风分明注意到，这小子一定在心里盘算着什么。斜着眼睛盯着远处那个不断夹动着双钳的食人蚁神王，保时捷冷着脸身上散发出强烈的寒气看着他说道：

　　“前一段时间是你让我大哥中了你的黑蚁毒吧，哼，因果循环，现在你就给我死！”

　　不解释，保时捷的话音刚落，他那巨大的龙尾便如同像是一座破空的大山一般狠狠的朝远处那个神王压了过去。

　　“哼，狂妄！”

　　不屑的冷哼一声，远处那个神王也是不甘示弱，举起自己偌大的双钳，瞬间便变得千米长，直愣愣的迎上了保时捷巨大的龙尾。两者相碰，没有想象中的那种巨大的撞击声，只听到一声咔咔声，食人蚁神王巨大的双钳竟然断裂了，然而龙尾去势不减，似乎打碎一副巨大的双钳没有浪费任何余力一般，继续压了过去。

　　“啊啊……”

　　一声惨叫传了过来，只见原本那个巨大的食人蚁神王竟然活生生的被压成了肉饼，就连灵魂也来不及逃逸出去，灰灰湮灭。

　　“咻咻……”

　　就在保时捷所有的心神都放在击杀那个胆敢伤害随风的神王身上时，在他的身后，另外一个食人蚁神王竟然偷袭射出黑蚁毒，如同利剑一般，在保时捷的龙尾锤了下去的时候，狠狠的击中了保时捷的龙身。

　　急速的退让，显然，神王的一击，强大如同保时捷，也是不能毫无顾忌，然而，这一道黑蚁毒利剑却并没有像想象中的那种给保时捷带来致命的伤害，如同真灵器一般的防御，根本就是黑蚁毒所能攻破的，即使他是偷袭。

　　碧悠天境中，目睹了这一切的随风直接张开口目瞪口呆说不出话，这保时捷实在不是太强悍了，秒杀神王级的食人蚁，同时还能凭借自己的肉身无视黑蚁毒的攻击，保时捷的强大，已经远远的超过了随风的想象。

　　“哼！竟然敢偷袭我，找死！”

　　瞪圆了龙目狠狠的看了身后那个食人蚁神王一眼，保时捷便欲再次冲过来，而在看到如此恐怖的保时捷之后，仅剩的一个食人蚁神王已经恐惧得说不出话来了，看着气势汹汹的保时捷，他甚至忘记了逃跑。眼见保时捷巨大的龙尾再次扫荡过来，仅剩的一个食人蚁神王也要死于非命的时候，一个娇柔的声音凭空响起。

　　“奴家是哪里得罪了重水黑龙大人了，竟然惹得你如此愤怒，而且还杀了我一个神王级高手。”

　　一个脆弱的女子凭空出现在食人蚁神王的面前，在看到保时捷那强悍的龙尾扫荡过来的时候，伸手轻轻一挥，竟然化解了保时捷强悍的攻击。

　　“恩？你就是那个蚁后。”

　　摇身一晃，保时捷瞬间便变成一个黑衣男子。

　　“愿多指教！”

　　微微欠身，显然，蚁后已经将保时捷看做成同一等级的高手了。

　　“哼，蚁后，听说你竟然抢夺了我老大的攻击利器破天神剑，今天我就是来要回破天神剑的，还要快快归还，否则的话，别怪我不客气！”

　　保时捷显得相当的强势，没有丝毫缓缓的余地。

　　“你的老大？难度就是那个怪异的人类？”

　　不敢相信的看着保时捷，蚁后的眼中尽是不解的神色。

　　“怎么？不行吗？”微微一笑，保时捷倒是显得异常的自豪。

　　“哼，重水黑龙，你也算是黑暗沼泽里的一方霸主，今日无缘无故的杀死我的一个神王，这笔账我还没跟你算了，你竟然还敢向我要破天神剑，看来你是找死！”

　　陡然，蚁后的语气凌厉起来，大战一触即发。


第370章 屠杀夺剑

　　微微感到有些错愕，不过重水黑龙保时捷也不是好惹的主，身体猛的一震，瞬间便来到了蚁后面前百里远，眼中尽是愤怒的神色。

　　“蚁后，多说无益，咱俩比划一下再说吧！”

　　保时捷懒得同她在嘴皮子上磨，直接宣战，同一时间，保时捷再次摇身一晃，一个巨大的黑龙便朝蚁后激射过去，不敢有丝毫的大意，蚁后顺手一推，在她身边不远处的那个食人蚁神王便被她给推开，神帝级别的战斗，不是他一个神王所能插手的。

　　当然，虽然保时捷的修为没有达到神帝，但是整体的实力却已经超越了普通的神帝，在蚁后的眼中，保时捷同她是一个层次的高手。

　　不敢有丝毫的轻视之心，重水黑龙的大名这蚁后早就听说过，故而在保时捷变换为本体的时候，蚁后也是摇身一晃，一头纵横百里左右，头顶淡金色皇冠的食人蚁出现在众人的面前，不愧为蚁后，在蚁后变换为本体的时候，远处那些原本在观战的食人蚁全都感受到一股强大到无可匹敌的压抑气息，使得他们没有丝毫抗逆的匍匐在地，不停的颤抖，像是世界末日即将来临一般。

　　“哼，重水黑龙，虽然我早就听说过你很了不起，但是不要以为我怕了你，我蚁后也不是好欺负的！”

　　蚁后偌大的身子不断的在虚空中徘徊，巨大的钳子像是两个死亡的坟墓一般，充满了毁灭的气息，不断的夹动。

　　“少他妈的跟老子废话，送死吧！”

　　没有耐心磨下去，保时捷整个身子直接横冲了过去，似乎当做蚁后不存在一般，蚁后也不是泛泛之辈，同一时间，偌大的身子凭空扬起，实打实的同保时捷撞击在一起，两人的身影太快，虽然体积庞大，但是下方的食人蚁完全看不清他们两人的打斗场景，只能觉察到一股股恐怖的能量不断的往下肆虐，每经过一个地方，直接使得空间坍塌，万物毁灭。

　　“呼呼，神帝级高手的战斗实在是太恐怖了，如果蚁后要是真的想杀我的话，恐怕我根本就没有逃避的机会！”

　　碧悠天境中，在神念关注着保时捷和蚁后战斗的随风，心有余悸的低声说道，同时也意识到自己的实力还太过于差劲，面对真正的高手，没有丝毫还手的余力。

　　“蓬蓬……”

　　陡然，只见保时捷和蚁后两人猛然分开，同时变幻为人形，两人都是脸色苍白，眼中尽是不敢置信的神色，像是看到了什么恐怖的东西一般，尤其是蚁后，眼中的神色已经由之前的淡定转换为此时的震惊了，虽然之前听说过重水黑龙的威名，但是在她的心中仍是有一股不服输的心态，一个连神帝的实力都没达到的高手，能强还到什么程度？不过现在她见识到了，至少，保时捷此时所展现出来的实力不比她弱。

　　“没想到，重水黑龙果然名不虚传，没达到神帝的境界实力竟然强悍至斯！”

　　赞叹的看着保时捷，蚁后毫不掩饰的说道。

　　“哼，既然如此，你还是快快将我大哥的破天神剑还给他吧，否则的话，不要怪我不客气！”

　　眼中微微有一丝得意的神色，保时捷牛叉的说道，睥睨的神色一览无余。然而，蚁后似乎根本就没打算买他的帐。

　　“哼，重水黑龙，虽然我不可能战赢你，但是以你的实力，想要将我打败也是不可能！我劝你还是回到你的一元重水河去，如果要真的将我惹毛了的话，我会不惜一切代价杀死你的！”

　　蚁后那倾城倾国的脸上闪过一丝凶狠的厉色，瞬间不再娇柔可人，而是一个披着羊皮的狼。

　　“哈哈，蚁后，看来你是聪明一时糊涂一时啊，我既然想要抢夺破天神剑，不一定要从你的身上下手，我现在可是孤家寡人一个，光脚不怕穿鞋的，难道你忘记了吗？哈哈，你会乖乖的将破天神剑给我的！”

　　保时捷自信满满的说道，整个人的身体却渐渐的淡化，陡然放眼一看，他竟然已经出现在食人蚁蚁群里。

　　“嘿嘿，蚁后我是杀不了，但是这些小罗罗我却是一杀一个着！”

　　没有人会料到，保时捷竟然在这些食人蚁的身上打主意，蚁后他是杀不死，但是蚁后这一方并不是只有她一个人，还有无尽的子民，以他的实力，保时捷想要杀这多如牛毛一般的食人蚁，绝对不是什么难事。

　　“什么？你！”

　　觉察到保时捷的意图，蚁后整个人顿时大惊，食人蚁子民虽然多，但是也不够保时捷这般屠杀，只见保时捷一阵黑炎火喷射出去，顿时，那些丝毫没能反应过来将近一万只左右的食人蚁完全被保时捷的黑炎火所笼罩，并且响起了噼里啪啦的声音，散发出一阵阵焦臭味。

　　“住手！你一个神王级的高手来屠杀这些小辈不觉得可耻吗？”

　　气急败坏的朝保时捷赶了过来，蚁后觉得自己的心都在颤抖。然而，保时捷杀起瘾来了，根本不给蚁后和自己碰面的机会，食人蚁的数量和分布的范围极广，当蚁后朝这个方向追赶过来的时候，保时捷却已经闪到了另外一边，就算有些食人蚁反应了过来，但是根本比不上保时捷的瞬移，仅仅是片刻的时间，被保时捷黑炎火所焚烧了的食人蚁已经万计。

　　“哈哈，好久没这么爽过，蚁后，难道你就这么眼睁睁的看着你的子民惨死在我的黑炎火之下而无动于衷吗？哼哼，如果还不将我大哥的破天神剑还给我的话，我不介意灭了你食人蚁一族！”

　　“哼，重水黑龙，今天这个大仇我蚁后算是记下了，但是想要从我的手里抢走破天神剑则是不可能！我食人蚁蚁族的子民何其的庞大，岂是你一个重水黑龙所能屠杀的完的！”

　　脸色一狠，蚁后血红着双眼死死的盯着保时捷说道，脸上的肌肉不停的抽搐，再也没有之前的那种风情万种的风骚。

　　“是吗？那我就不客气了！”

　　肆无忌惮，保时捷倒没有因为蚁后的这句话而停止杀戮，相反，他的攻击越来越凌厉，死在他手下的食人蚁越来越多，此时的他便如同像是一台杀人机器一般，不断的摄走亡魂。

　　碧悠天境中，在目睹了保时捷的残忍和蚁后的无情之后，随风一阵长叹，这一柄破天神剑到底要掀起多大的血雨腥风，在这黑暗沼泽里面到现在已经死了无数的食人蚁，而且蚁后还不肯松手，回到神界一样，等待自己的又将是无尽的追杀，无奈的摇了摇头，不过随风却愈发坚定自己心中的信念。

　　神界是一个弱肉强食的地方，只有将自己的实力提升到强横到无可匹敌的程度，才能任意驰骋，而自己心中的那份夙愿才能完成，随风时刻没忘记自己所背负的血海深仇，那是你需要无尽的杀戮才能填平的。

　　“哈哈，痛快！痛快！”

　　蚁群的上空，保时捷是越杀越兴奋，而蚁后再无之前的毫不在意，脸色变成了绛紫色，就这么短短的一段时间，死在保时捷手里的食人蚁已经多到数十万，虽然食人蚁族群庞大，但是也经不起保时捷这般屠杀啊！更为可气的是，保时捷从来不与蚁后正面交手，这让亲眼目睹这一切的蚁后都快疯了，浑身充满了怒气却不能发泄出来。

　　然而，蚁后也不是常人，瞬间便判断出眼前的形式，如果自己一直这样同重水黑龙坚持下去的话，吃亏的肯定是自己，毕竟这死去了的食人蚁可不能复活，想到这里，只见蚁后陡然仰天长啸大喝一声道：

　　“停！”

　　微微感到错愕，不过保时捷仍是依言停了下来，一脸嘲讽的看着蚁后，满脸不在乎的说道：

　　“蚁后，怎么了？我还没玩够了，如果你真的需要这破天神剑的话我也不会怎么在意，毕竟我大哥手里的宝贝可多着了，一把破天神剑换我爽快爽快，值！”

　　怒不可歇，但是蚁后知道，现在自己的把柄被重水黑龙紧握在手里，如果自己一味的要强下去的话，肯定会给食人蚁蚁族带来致命的危害，在这黑暗沼泽里，一把破天神剑对于她的重要性远远没有这无数的子民重要，强忍着心中的怒火，只见蚁后憋着一口气愤怒的说道：

　　“重水黑龙，算你赢了，这破天神剑我还给你，希望你快点滚，不要再出现在我食人蚁蚁族的领域里。”

　　挥手一扔，破天神剑瞬间变化为一道流光朝保时捷冲了过去。反手一按，破天神剑稳稳的被保时捷握在手里。

　　“哈哈，真灵器破天神剑，的确是一个好东西，不过你却没有福分享用，蚁后，这次算你识趣，我走了！”

　　保时捷一边把玩着破天神剑，一脸嘲讽的看着蚁后说道，在碧悠天境中的随风目睹着一切，随即神念一动，便将保时捷给受到了碧悠天境中。


第371章 黑暗沼泽

　　“大哥，给！”

　　一回到碧悠天境中，保时捷便迫不及待的将自己夺回的破天神剑归还给随风，整个人相当的兴奋。

　　“哈哈，老六，你在外面的屠杀我全部都看到了，估计这次蚁后气得肠子都青了，多亏你了，否则的话，这破天神剑肯定夺不回来！”

　　拍了拍保时捷的肩膀，在重新感受到自己同破天神剑间那丝联系的时候，随风整个人又兴奋起来。

　　“哈哈，都是一家兄弟，大哥说这话就客气了，以大哥的修炼速度，假以时日，必定能达到神帝的境界，大哥，经过同蚁后这一站，我的收获有不少，我就先回到一元重水河里面去修炼了，等突破达到了神帝再出来。”

　　能帮随风的忙，保时捷显得相当的兴奋，不过在看到随风的修炼速度时，整个人也是大惊，短短的一段时间内，竟然已经达到了古神的境界，让他感到压力不小。

　　夺回了破天神剑，随风又将往黑暗沼泽深处启程，黑暗沼泽里面的凶险程度已经远远超过了随风之前的预料，故而每走一步，随风都异常的小心。

　　此时奔驰和法拉利依旧在星速大阵里对阵修炼，宝马自从突破了神王的境界之后倒是显得更忙了，一直都没出来探头，而已经闭关了几十万年的灵儿从当初闭关之后就再也没有醒来过，整个人就那般盘坐而立，随风也没去打搅她，所以这一次在黑暗沼泽里面前行，只有随风一人。

　　“呼呼，一个人前进倒是别有一番风味，至少不用顾忌别人赶不上自己！”

　　随风一边使用灵魂极速前进，一边细细的品味起来，再往前都是一直没遇到什么厉害的凶兽，偶而碰上几只，都是实力低下如同天神期左右的，随风也懒得出手。

　　一口气走了将近千万里左右的距离，任何厉害的凶兽都没碰到，不过随风也不敢大意，在保时捷闭关前曾经告诉过随风，这黑暗沼泽最为厉害的其实不是他们这些厉害的霸主，而是因为一方沼泽。

　　在那片沼泽里面，禁止飞行，重力是外界的百倍，并且有着无数的小沼泽，沼泽里面住着令人闻风丧胆的血甲鳄，血甲鳄就是那片沼泽里至高无上的存在，一般就连神帝也不敢轻拭其锋，这也是黑暗沼泽闻名与神界的原因。

　　“一千万里了，竟然没见到过古神期以上的妖兽，还真是怪事，一直往南走，我的方向应该没有错，怎么会越走越荒凉了，呼呼，应该快出黑暗沼泽了吧，这地方也太晦气了，以后绝对不再进来！”

　　飞久了，随风一个人也感觉到无聊，便慢慢的行走，欣赏着沿路的风景，不过四周都异常的诡异，越往前走，看到的妖兽越是稀少，直至最后，竟然任何有生命的东西都看不到，不过眼前这种情景同当初碰到那个沙漠怪兽时有着很大的区别，四周的景色都是罕见的颓败，似乎像是受到了遏制一般，而且大地异常的潮湿，似乎脚踏下去稍微用点力，就能踩出水来。

　　“这里到底是什么地方，不会我真的来到了黑暗沼泽吧？”

　　随风有些胆寒的自言自语道，能令强悍的保时捷都有些畏惧的黑暗沼泽，随风也是不敢轻易的踏入。陡然制止住了自己的脚步，随风环视四周，似乎想要找些信息出来，不过让他失望了，四周除了荒败杂草之外，什么都没有，暗黄色的天空，就像是昭示着接下来即将要遇到什么凶物一般。然而，停留了仅仅是片刻的时间，只见随风眼中厉色一狠，愤然的说道：

　　“不管了，管他妈的什么黑暗沼泽，先试两脚再说！”

　　随风知道，自己从凡人界一路走上来，哪里遇到过什么一帆风顺的事，不都是杀过来的吗？如果要是因为这黑暗沼泽的威名而感到畏惧的话，那么出了黑暗沼泽来到神界的话，面对无数的追杀，自己也不用活了。

　　心意已定，只见随风便放开了脚步大步流星的朝前走了过去，不过贸然行动是莽夫的行为，这不符合随风的性格，随风是一边行走，一边用神念探测四周异常之处，一旦发现了有些不对头的地方，便开始警觉起来。就这般右行走了将近十万里左右的距离，随风渐渐的发现四周的空气湿度猛然的增加了，就连自己的头发上都不自觉的沾上了雨水。

　　“这是什么鬼地方，湿度竟然这么大！”

　　一边感叹一边小心翼翼的朝前进，随风已经意识到眼前的形势有些不对头，似乎潜在着一些恐怖的存在。然而，就在随风小心翼翼前进的时候，陡然，他只感觉到自己的身子猛的一软，像是有着千万斤的东西压在自己的肩上一般，身子一个踉跄，差一点摔倒在地上。

　　“这是什么地方？竟然重力是外面的百倍，难道真的是传说中的黑暗沼泽吗？”

　　努力稳住自己的身形，随风的额头上不自觉的出现了几滴冷汗，几乎可以肯定，自己已经来到了黑暗沼泽，否则的话，这个地方的重力不可能凭空的比外面强大百倍。虽然来之前随风就已经做好了碰到黑暗沼泽的准备，但是突兀的碰到了，随风仍是有些不适应。

　　“啊，糟糕，我的身体竟然开始下沉！”

　　随风明显感觉到自己的双脚不受控制的往下沉，原本结实的大地像是瞬间便充满了水一般，变得柔软起来。

　　“黑暗沼泽，看来我不想承认也不行了！”

　　随风有些晦气的苦笑起来，完全身不由己。这个地方重力是外面的百倍，空中禁止飞行，四周布满了沼泽，而且还潜在这霸绝天下的血甲鳄，确实是黑暗沼泽中最为恐怖的地方。努力的向上腾跃，随风企图跃上天空，然而，在百倍重力之下的随风身子本就已经非常沉重，更别说想就这般腾跃起来了。

　　“呼呼，只有这样了！”

　　右手一招，紫风神剑瞬间便出现在随风的手中，猛的往沼泽一劈，凭借着紫风神剑剑身之上传过来的那股反冲之力，随风勉强的摆脱了沼泽的侵陷，艰难的跃上了天空。

　　轻轻的飘落在沼泽之上，随风在努力的减轻自身的重力，小心翼翼的行走。但是，接下来的一幕却让随风目瞪口呆、不知所措，四周原本平静的泥土在随风紫风神剑击中时，却都诡异的拱了起来，像是什么在急速的朝随风移动一般。

　　“恩，那是……”

　　惊讶的看着四周将近百个诡异的供起来的泥土朝自己侵袭过来，随风大惊起来，然而，就在他用紫风神剑挑出一个拱起的泥土发现一个身着血甲一般的怪物的时候，随风猛然大声喝起来：

　　“血甲鳄！”

　　一瞬间，随风只感觉自己的头颅都大了一般，自己刚刚用紫风神剑调起来的那只血甲鳄整体的实力虽然不怎么强悍，只有神君期左右，但是自己的一剑竟然没能杀死它，由此可见，这血甲鳄的防御已经达到了变态的地步，至少是上品神器。

　　呆愣的瞬间，四周那几百只血甲鳄已经朝随风包抄过来，将随风逼得没有一丝的退路，上天无路，入地无门，短暂的片刻，随风都不知道该怎么处理眼前的险境，然而，就在这时，随风只感觉脚下传来一股强大的吸引力，无可匹敌，任自己如何努力，都抵抗不了。

　　“不好！啊啊……”

　　还没来得及有任何反应，随风整个人就这般被拉入了沼泽的泥土当中。实力达到随风这个境界，在泥土里同在空中一般，没有多少不适，然而，就在他被拉入沼泽内部，随风整个人彻底惊讶了，原来自己已经被吞入到血甲鳄的肚子里，巨大的胸腔让随风都感觉到生不出反抗的心里，这血甲鳄的胃部实在是太恐怖了，整个消化系统如同像是粉碎机一般。

　　随风相信，如果常人的身子落入其中，肯定会被搅为粉碎，不过拥有碧悠天境随风虽然不怎么担心，但是仍为血甲鳄的强大感到震惊。很快，随风便恢复了正常，召唤出破天神剑，随风冷冷的看着这个充满令人恶心的腹部，厌恶的说道：

　　“哼，竟然敢吃我，妈的，我让你给我死无葬身之地！”

　　随风怒气哼哼的说道，可就在这时，他能清晰的感觉到，自己所处在的位置不断的颠覆，像是在急速奔逃一般，突然，一根散发着血光的獠牙猛然破壁而出，身子毫无来由的一震，随风明白了，为了自己，这些血甲鳄竟然残杀起来。

　　没有犹豫，双手紧握破天神剑，只见随风凝聚起全身的元气，全部都汇聚在破天神剑的剑身之上，狠狠的朝覆盖自己的这条巨大的血甲鳄劈砍过去。

　　“蓬蓬……”

　　如同像是山崩地裂一般，随风眼前所有的妻一切直如同像是海水一般迅速向两边分开，露出了暗黄色的天空，所有抵挡在破天神剑前面的东西全部都化为虚无。


第372章 血甲王

　　借助脚下所踏着的血甲鳄，随风猛的纵身一跃，整个人再次摇摇晃晃来到了沼泽的表面，在随风强横一剑的威慑下，四周原本嚣张跋扈的血甲鳄都安静了下来，静静的蠕动着，时不时发出一声声低沉的嘶叫声，不过没有人能听懂是什么意思。

　　见没有血甲鳄再次冲向自己，随风也乐得清闲，在这个鸟不拉屎的地方同他们战斗，随风可不愿意。

　　然而，就在随风准备大摇大摆离开的时候，那些血甲鳄又开始发难了，一个个排成一条线，瞬间变换成一个品字，将随风死死的包围在中央，像是一张撒出去了的大网一般，现在正在收网，而随风就是大网所捕获的猎物。

　　“智慧不低，看来这次是来真的了，竟然团结起来。”

　　心里微微颤抖，随风有些胆怯的说道，这血甲鳄的智慧绝对不比人低，虽然之前还相互残杀，但是在见识到随风的厉害之后，他们认识到，仅仅个体间的战斗，绝对不是随风的对手，那么只有先联合起来将眼前的人类杀死，然后再窝里斗。

　　横握着破天神剑，警惕的注意着四周的动向，随风不敢有丝毫的大意，孤身作战，他现在要磨练自己的意志，要在险境中求一份生存。

　　“嘶嘶……”

　　见随风不动，血甲鳄一个个都裸露着血红色的充满了血腥之气的铠甲，如同像是一个个小小的岛屿一般，不断的朝随风移动。

　　直到此时，随风才完全看清楚了血甲鳄的本体，一个个都千米左右，浑身披着血红铠甲，身上布满了坑坑洼洼的疙瘩，那几十米长的巨嘴，散发着腐蚀性的气息，尤其是嘴角两边闪现出来的两条巨大的獠牙，涤荡着摄人心魂的幽光，使人望而生畏，不敢靠近。

　　“来吧，让我见识下你血甲鳄到底有多么厉害！”

　　仰天长啸，双手紧握着破天神剑，随风的神情全所未有的紧张，显得异常的兴奋。

　　“嗷嗷……”

　　忽然，牵一发而动全身，只听到一声异常沉闷的嗷叫声响起之后，所有的血甲鳄像是丧失了理智一般，一个个都不要命的朝随风冲了过来，巨大的血盆大口，令人难以忍受的腥臭气息，面对几百只血甲鳄的同时攻击，原本就已经很小的空间瞬间便充溢得没有一丝空隙，那一根根几米长的獠牙只是一个眨眼的瞬间便来到了随风的身边。

　　同一时间，随风也没含糊，双手紧紧的抓住破天神剑，不断的上下左右前后挥舞，他所要防守攻击的是各个方位，只见破天神剑被舞的现出了一张巨网，网上携带者毁灭性的气息，异光流彩不断地在巨网上流动，似乎稍微有些接触，这巨网便会毫不客气的将胆敢触及他的人以毁灭性的打击。

　　雷电火光之间，只听到无数声噼里啪啦的炸响声伴随着嗷嗷嘶叫的惨痛声四处迭起，紧接着，便是沉重的摔倒声撞击到沼泽之上。

　　破天神剑的剑芒实在是太厉害了，饶是这些血甲鳄的防御力达到了上品神器，但是在真灵器破天神剑的面前，仍是不够看，距离随风较近了将近二十头血甲鳄很不小心的碰到了随风的剑网，一个个像是刀切豆腐一般，偌大的身子轻易的被划开，血流满地，散肠四撒，摔落在沼泽之上很快就别吞没了。

　　“呼呼，继续来吧，老子的元气可充溢着了！”

　　杀性大起，随风一边甩落掉破天神剑剑尖上的鲜血，一边无所谓的看着眼前眼神有些恐惧的血甲鳄张狂的说道，显得丝毫不在意。

　　“嗷嗷……”

　　望着不可一世的随风，血甲鳄似乎真的感受到恐惧了，一剑劈死了将近二十多头血甲鳄，这使得嗅到了血腥之气的他们都坎坎后退，不敢再地挡在随风的面前。

　　“哼！早这样不就好了！”

　　怒哼一声，随风知道，眼前这一群血甲鳄已经见识了自己的厉害，不敢再阻挡自己前进。血甲鳄都是有着高智慧的生物，其智商绝对不比人类低，故而在意识到以集体的力量都不能奈何随风的时候，他们都选择了撤退，如果一味继续下去的话，那只能带来更多的伤害。大摇大摆的撤走，望着已经渐渐隐遁了身形了众血甲鳄，随风直感觉到春风得意，像是打了胜仗的将军一般。

　　一路前行，再无任何血甲鳄胆敢出来阻拦，都像是惊弓之鸟一般，见到随风的时候便远遁而走，似乎随风像是恶魔级别的存在。

　　“呼呼，这血甲鳄也没有传说中的那般恐怖，黑暗沼泽，难道就只有这点凶险？”

　　随风一便小心翼翼的前行，一边不断地思索，既然能令整个神界都恐惧的黑暗沼泽，随风相信，这里面一定还有令人心颤的凶兽。

　　越往前走，整个天空似乎越来越黯淡，由之前的暗黄色变为此时的暗灰色，而且重力加速度越来越大，保守的估计，随风甚至能确定，此时自己所处位置的重力加速度已经达到了千倍，此时他再也无法像之前那般行走自如，每行走一步，都感觉异常的吃力，此时的他就如同像是一个凡人在攀爬万丈高的高山一般，力不从心。

　　“这个地方着实太恐怖了，重力加速度竟然达到了千倍，如果要是再出现个什么血甲鳄的话，哪怕他的实力只有古神期左右，恐怕我也抵不过！”

　　随风暗自在心里叹息道，不过随即又否定了自己的猜想，这里的环境实在太恶劣了，根本就不适合血甲鳄生存，别的不说，随风敢肯定，光是这庞大的压力，足以让血甲鳄在沼泽里面抬不起头，除非，除非实力更为高强的血甲鳄。

　　想到这里，随风的心不禁一寒，就眼前的情形看来，似乎往下走下去，环境会越来越恶劣，如果要真的有血甲鳄的话，绝对是神王级以上的绝顶高手，要是遇上了，自己没有任何一丝逃避的可能，除非回到碧悠天境中。

　　微微稳定了自己的心神，平息了一口气，既然已经下定了决心走下去，随风已经没有退路了，左手紧紧的握着破天神剑，右手则是持着噬魂印，随风每走一步都是显得小心翼翼。

　　天空越来越黑暗，直至最后，没有任何一丝亮光，而地下也不再像以前那般脚一踏都是水，四周完全变成了泥浆同水的混合物，身子还没往前走两步，整个身子却已经陷进了泥土但中，不过幸好已随风的实力，在泥土中同在空气中的视觉没有多大的差别，只是影响速度罢了。

　　“照这种速度走下去真不知道猴年马月才能出去，希望不要碰到什么恐怖的东西，否则这次真的是挂在这里了！”

　　一边走，一边在低声低语，然而俗话说的好，无巧不成书，就在随风担心在这个鸟不拉屎的地方碰到什么的时候，果然如他所愿，一声低沉的声音传进了他的耳中。

　　“小子，这么多年了，你还是第一个来到这黑暗沼泽深处的地方！”

　　漫无边际，在听到这个声音的时候，随风只感觉自己的心底微微一颤，如同像是从地狱中传出来的古朴声音，苍幽而又空旷，光是从这个声音中，随风就能判断，这绝对是一个顶级的高手，强悍到比他见过的任何人都要强大。

　　额头上已经冒出了豆大的汗珠，没敢贸然的逃进碧悠天境中，神帝级别高手的反应力太灵敏，如同当初自己想要将宝马收到碧悠天境中就被蚁后给发现了，随风不敢再冒险。

　　强自凭靠着一股意志力支撑着，到现在为止，随风能唯一依靠的便是碧悠天境，拥有碧悠天境的防御，也就相当于给了随风不死之身，壮了壮胆子，只见随风朗声说道：

　　“前辈，小子贸然闯进了这黑暗沼泽，并不是故意前来打搅，只是想从此地出去，还望前辈网开一面，给小子一条生路。”

　　沉吟了半响，只听到仍是那个声音似乎像是在嘲讽一般大声笑道：

　　“哈哈，我血甲王在这黑暗沼泽存活了亿万年的时间，以我神帝后期顶峰的实力都不能破开这四周的禁制逃出去，你一个小小的人类，何以敢夸下海口？哼哼，一路上收服了重水黑龙，打跑了流沙怪兽，凌辱了蚁后，不过你的实力只有古神期左右，如果只是凭靠你一个人的实力的话，绝对不可能走到这黑暗沼泽的腹地，小子，我说的可对？”

　　身子没来由的一软，随风没料到，自己自从来到了这黑暗沼泽后的一言一行，竟然全部都被眼下这个自称为血甲王的高手所收入眼底，神帝后期，这是什么样的存在啊！随风只感觉自己的心在情不自禁的颤抖，这是出于对血甲王实力的恐惧。

　　“小子，退回去吧，贸然闯进了我黑暗沼泽腹地我也不同你计较了，好了，老夫要修炼了！记住，你只有半刻钟的时间离开，否则的话，不要怪我不客气！”

　　原本空旷苍幽的声音陡然变得凌厉起来，一个踉跄，心神差点失守的随风直接摔倒在地上。


第373章 沼泽惊魂

　　话音一落，四周又恢复了原有的宁静，所有的一切都像是没有发生一般，黑黝的天空，狂暴的灵气，潮湿的天空，随风只感觉像是有种天要塌下来一般的感觉。

　　“呼呼，这血甲王着实太厉害了，如果他想要杀我的话，恐怕我连逃回到碧悠天境里面的时间都没有吧！”

　　坐在潮湿的地上，随风满头冷汗的说道。

　　“一刻钟，一刻钟的时间让我走，那么我之前所作出的一切努力不都是白费了么？不行，既然已经到了这黑暗沼泽的腹地，说什么我都不会再回去的！”

　　想到这里，随风又是艰难的站立起来，眼中透露出刚毅的神色，似乎不屈服命运的如此安排。

　　“前辈，不管成不成功，还望前辈能让晚辈试试，否则的话，我会不死心的！”

　　强自压下心底的那份畏惧，随风再次朝四周黑暗的空间吼道。

　　“小子，你竟然无视我的话，找死！”

　　一声没来由的怒喝，只见一个大若天幕一般的巴掌由天儿降，狠狠地拍击到随风的身上，没有丝毫反应的时间，只见随风如同像是一颗石头一般轻而易举的被按进了沼泽当中，身受重伤。

　　“哼，从来没有任何人敢无视我的话，咎由自取！”

　　不屑的冷哼一声，似乎在血甲王的心中，自己的这一掌之下，随风必死无疑。然而，就在血甲王的手掌刚收回去的时候，只听到一声剧烈的炸响声在沼泽地里响起，一个方圆千米左右的大坑在这一爆炸之下形成，无尽的亮光也凭空亮起，照亮了原本黑黝黝的天空。

　　“前辈，即使你今天杀了我我依旧斗胆前往！”

　　还是随风那铿锵有力的声音，只不过此时却显得有些苍白无力。在血甲王那惊天的一掌拍向随风的时候，万般无奈之下，随风只有开启碧悠天境最大的防御力，同时控制着自己的身子不断地往沼泽里沉下去，最大限度的减少伤势。血甲王这随意的一击并没有使尽全力，只有着能杀死神王的能量，但是随风在依靠碧悠天境的防御之下，很轻易的接了下来。

　　“恩？”

　　有些惊讶此时的随风还能弄出如此大的动静，顿时，只见一个巨大的声音拱土而起。瞬间，方圆万里左右的沼泽全部都动了起来，就连你随风也是稳不住自己的身形，摔倒在地上好几次。血甲王的本体实在是太大了，延绵在沼泽里超过万里的距离。

　　轰隆隆，像是天上在打着炸雷一般，地上的泥土不断的翻滚，只见显露出来超过万里的巨大血甲异常的恐怖，全部都散发出幽森的寒光，使人看上一眼都感到心悸。

　　“这血甲王的本体也太过于恐怖了吧，竟然这么大！”

　　随风暗自在心底感叹道，整个人仍是忐忑不安，要是血甲王想要自己的命的话，今天就别想逃了。就在血甲王整个巨大的身体即将显现出来的时候，只见他动了，巨大的身子猛的一阵抽动，竟然变幻出一个身高两米左右，身着血红色战衣的中年人，浑身充满了强烈的彪悍之气，光是他那身上的气势就给人一种不敢轻易招惹的心理。

　　“不错，承受了我的一击竟然丝毫没事，有点本事，值得我出来一见。”

　　听到血甲王如此说道，心一直被吊起了的随风长长的虚了一口气，至少，这血甲王还没完全被自己激怒。

　　“谢谢前辈赞赏。”

　　随风连忙恭敬的说道，彬彬有礼，丝毫不敢懈怠。

　　“不过你也不要得意，我知道，你是十多年前来到这黑暗沼泽的，既然来了，你为什么要走，还有，以我神帝顶峰的实力都没把握能出的去，你怎么出去？”

　　睥睨的眼神，似乎整个神界在自己的眼里都唾手可得，血甲王显得十分的傲气。

　　“实不相瞒，我是遭到了不朽神帝领域里众人的追杀才来到此，至于想出去，我随风大好男儿，总不能一直龟缩在此地吧，不过前辈不用怀疑，虽然我的实力同前辈的比起来不可同日而语，但是对于阵法我却有独到的研究，这笼罩黑暗沼泽的阵法，我想我应该破得了，不过我只能一个人出去。”

　　随风细细的说道，不卑不亢，丝毫没有因为血甲王强盛的气势而感到畏惧。

　　“你真的能出去？”

　　在听到了随风亲口承认自己能出去后，虽然血甲王有些质疑，但仍是震惊的问道。

　　“小子不敢妄言，前辈要是不信的话你可以亲自布置一个阵法让我试试看，要不我随风破不了的话任凭你处置！”

　　信誓旦旦的说道，为了让血甲王相信，随风没有丝毫的拖泥带水。

　　“好，小子，这是你说的，如果要是你破不了的话，也就不要怪我不客气！”

　　双眼紧紧的盯着随风看着，血甲王脸上的神色显得异常的沉重。反手一覆，顿时便见一个如雾如幻一般的阵法出现在随风的眼前，为了避免黑夜的阻拦，血甲王还在阵法里面充溢的无数的火元素，猛眼看过去，就像是一轮圆日一般。微微一笑，随风似乎有些不满的说道：

　　“前辈，这阵法恐怕不是你的极限吧，放心，既然我随风敢夸下海口，我就一定有办法破解你的阵法，生死有命富贵在天，如果破不了你的阵法，就让我死在里面也未尝不是最好的结果。”

　　呆愣片刻，血甲王有些赞赏的看着随风说道：

　　“不错，果然有胆识，难怪能一路走到这黑暗沼泽的腹地，本来我想给你一条生路的，既然你想要见识下我最厉害的阵法，那么你就小心了！”

　　弹指一挥，一道五彩的能量瞬间便从血甲王的手指间打入了阵法，瞬间，随风能够轻易的感受到，自己身前的阵法等级又高了几个层次，此时已经充满了死亡的气息。

　　“小子注意了，此阵法为万转灭神阵，一般实力在神帝之下，进入到里面只有死路一条，如果没有把握破开他，我劝你还是不要逞能，免得平白无故丢失了自己的性命，我也可以还放你一条命！”

　　血甲王在一旁提醒道，而随风从始至终则是一直脸挂微笑，似乎所有的一切都在他的掌握之中。九转灭神阵再怎么厉害也就是一个神帝布置的，遥想当年在换天大阵中所遇到的三个阵法，随风不仅摇了摇头。

　　当初易空布置的阵法自己则是完全看不透，而现在血甲王所布置的，虽然随风也在感叹这阵法的厉害，不过他心里有底，至少猛眼看过去，不能困住自己，这也就是说，对自己没有丝毫的抵抗力。不再犹豫，随风直接大步流星的朝九转灭神阵中走了过去，在血甲王震惊的眼神中，随风横穿阵法而过，像是没事一般，显得异常的从容淡定。

　　“怎、怎么可能？你怎么会就这么无视我的阵法而过，我能感觉到，我的九转灭神阵完全没有发挥它的作用！”

　　再也无法保持之前的高傲，血甲王眼中尽是不敢置信的神色。

　　“前辈，不知道你知不知道这世界上有一种体质特殊的人，他们不受阵法的控制，甚至可以直接无视阵法。”

　　“无视阵法？”

　　血甲王像是陷进了无限的沉思中一般，嘴里一直在叨唠这无视阵法四个字，不过随即便又那喃喃自语道：

　　“不可能，世间怎么可能有这种人，不可能！”

　　肯定的说道，不过就在他万分确信自己的想法的时候，忽然又像是想到了什么一般，双眼猛的看着随风，像是发现了什么一般，断断续续的说道：

　　“我活了亿万年之久，到现在为止，也只见过一个人能无视阵法的存在，那便是玄机子，不过他乃是五行俱全之体。”

　　说道最后，血甲王的眼神则是完全盯着随风看着，丝毫不敢撤离，像是在探宝一般低声的说道：

　　“小子，难道你也是传说中的五行俱全之体？”

　　血甲王就这般看着随风，而随风也就这般看着血甲王，许久，只见随风淡淡的点了点头说道：

　　“没错，我就是五行俱全之体！”

　　震惊得不能说话，这血甲王同玄机子乃是同一辈之人，所知道的辛密算是整个神界最多的，久久不能说话，似乎像是陷进了对远古的回忆当中。一炷香的时间过后，只见血甲王深深的叹了一口气，正眼看着随风，严肃的说道：

　　“难怪！我应该在重水黑龙给你布置杀戮阵的时候我就该猜到了，传说中的人物终究还是出现了，五行俱全，哈哈，小子，即使你出去回到了神界中，你的生活也会比在黑暗沼泽难受万倍啊！”

　　摇了摇头，血甲王像是在感叹随风的命运，又像是在说造化弄人。

　　“恩？”

　　像是意识到了什么一般，从血甲王的眼神中，随风知道，这血甲王一定知道自己不知道的辛密。皱了皱眉头，随风有些疑惑的看着血甲王，端正的说道：

　　“前辈，不知此话怎讲？我飞升神界连一千年的时间都没到，在神界所结识的仇家甚少，如果要说真的有什么仇家的话，也就是不朽领域里的不朽神帝觊觎我手中的破天神剑，怎么会招来无尽的追杀了？”


第374章 神界辛密

　　双眼紧紧的盯着随风看着，血甲王像是在回想着什么事情一般，许久，只见他叹了一口气望着随风说道：

　　“你飞升的时间还是太短了，很多事情你都不知道。现在回想起来，那还是亿万年前的事情。”

　　如同像是陷入了极度的回忆当中，伸手一挥，在随风的面前立刻出现了两个石凳，示意随风坐下来，血甲王似乎想长篇大论给随风解释，朝血甲王微微的点了点头，随风知道，接下来自己所听到的，都是神界的辛密，甚至是关系到自己生死的辛密。

　　“亿万年前，神界曾经发生了一件大事，那就是神界六大领域的神帝全部受到了屠杀，取而代之的便是现在的飞天神帝、创世神帝、无欲神帝、星奇神帝、灭罗神帝以及不朽神帝。在这之前，神界原有的六大神帝分别是轩辕神帝、夜魂神帝、月逐神帝、残魁神帝、无量神帝和天落神帝，没有人知道为什么原有的六大神帝全部都受到了屠杀，将神界原有的秩序全部都颠倒过来，其实，在那个时候，神界有着很多的帝级高手，而不像现在，亿万人里面才有一个。随风，你知道追杀六大神帝的高手是谁吗？”

　　陡然，血甲王就这般紧紧的盯着随风看着，似乎想要了让他惊魂的梦魇一般。

　　“难道不是现在的创世神帝等人？”

　　否定的摇了摇头，血甲王眼神黯然失色的摇了摇头说道：

　　“要是他们就好了，以他们当时的实力，虽然强悍，但是绝对不是轩辕神帝几人的对手，真正追杀他们的是神界最为恐怖的鬼字军团！”

　　当血甲王说道鬼字军团的时候，整个竟然条件反射的猛的站了起来，眼神中瞬间便充满了赤血之色，凌厉的气势片刻便充溢四周，风起云动，就连暗黑的天空也变色了。

　　“鬼字军团一共有十个人，分别是鬼影、鬼魅、鬼幽、鬼煞、鬼暗、鬼枯、鬼骨、鬼寒、鬼阴以及鬼奴，他们十个人全都是神帝后期顶峰的高手，每个人手里都持有一件真灵器，所向无敌，每经一处，不管大人小孩，一律杀死，就连频死的老人也不放过，他们饿了就吃人肉，渴了就喝人血……”

　　血甲王一字一顿的说道，说道最后的时候，整个人显得异常的恐怖，竟然蹲在地上，双手抱着脑袋，显得异常的痛苦。而随风在听闻了鬼字军团的存在后，整个人也是异常的严肃，十人手持真灵器，并且都是神帝后期顶峰的高手，这样的一只小队伍，着实令人恐怖，不过血甲王的表情实在是太夸张了，有些疑惑的看着血甲王，随风低声的说道：

　　“前辈，鬼字军团是令人恐怖，不过你为什么……”

　　随风也不好意思说下去，毕竟到了血甲王这个境界，一般是不轻易的如此失态，能让他失态的事情，肯定是触动了他的神经，否则的话，定然不会如此。

　　“当年，我亲眼目睹了鬼字军团兽人般的行径，我是亲眼看到了他们吃了我的妻子而不能挽救啊！”

　　仰天长啸，似乎压抑了千万年的愤怒在这一刻爆发，天上的风云变动陡然加速，似乎昭示着他内心里的变化。整整一炷香的时间，血甲王一直都沉浸在当年的回忆当中，随风也不好去打破此时的气氛，也是站立了起来，只不过就是这般望着血甲王，一直无声。待血甲王恢复常态的时候，见随风如此，示意他坐立下来，有些抱歉的说道：

　　“不好意思，我失态了！”

　　微微的摇了摇头，随风脸色肃穆的说道：

　　“哪里！前辈是性情中人，否则的话，也不会对逝去了亿万年的妻子如此挂怀，这鬼字军团当真灭绝人性，他日我若有能力，定然会不惜余力的将他灭绝！”

　　随风狠狠的说道，也是显得相当的气愤。看着随风，血甲王此时的眼神中竟然不自觉的有了几分感激之情，但随即又说道：

　　“随风，相信你以后一定会有机会遇到这鬼字军团的，不过在这里我先提醒你，在你的羽翼没有丰满之前，不要妄自同鬼字军团交手，他们每一个人的实力都下于我，而且都有真灵器在手，在神界绝对是无可匹敌！”

　　“谢谢前辈的提醒，小子定当谨记在心！”

　　微微朝血甲王欠了欠身，随风感激的说道。

　　“随风，其实在亿万年之前，就在神界原有的六大神帝遭到了屠杀的时候，神界每一个实力达到了神王境界的人都曾收到了一条信息，那就是如果在神界看到了一个五行俱全并且是圣灵之体的人或是看到了传说中的天圣兽，只要将他们中任何一个杀死，并能获得天圣所赐下了一丝鸿蒙紫气，以助突破神帝的境界，达到圣人的修为。”

　　在听到五行俱全和圣灵之体以及天圣兽的时候，随风便意识到不好，肯定是当初的那几个叛徒特意为自己和奔驰制定的追杀命令，然而在听到奖励竟然是一丝鸿蒙紫气的时候，随风便疑惑不解，鸿蒙紫气，这是随风修真这么久第一次听到的名词，不由得好奇的看着血甲王说道：

　　“前辈，不知道你口中的鸿蒙紫气到底是什么东西，难道很重要吗？”

　　微微有些错愕，不过再想到随风飞升神界还不到一千年的时候血甲王便释然了，很无知的看了随风一眼说道：

　　“随风，我达到了神帝的境界已经有了亿万年的时间，你知道我为什么一直没能在往上前进一步达到圣人的境界吗？”

　　摇了摇头，随风有些猜测的说道：

　　“难道这圣人的境界同神帝之间有着天壤之别，就如同像是分水岭一般？”

　　见随风果然不知道，血甲王微微一笑说道：

　　“你说的话不全对，圣人同神帝之间的确是有着天壤之别，圣人是无所不能的，就像我这样的神帝后期的高手，只要突破达到了圣人的境界，秒杀一万个神帝的高手也只是一念之间，这样说你应该明白了，不过真正的想要从神帝迈向圣人的境界，除非你有鸿蒙紫气，否则的话，你永远都不可能达到圣人的境界。”

　　“什么？鸿蒙紫气竟然有这等功效？”

　　随风震惊的看着血甲王说道，眼神中尽是不可置信的神色，不过他知道这血甲王应该不会骗自己，毕竟骗自己对他可没什么好处。

　　“随风，你老实的告诉我，你到底是不是传说中的那个人？”

　　双眼紧紧的盯着随风看着，此时，眼前的气氛陡然变得诡异起来，而随风则是感到心蓦地一凉，要是自己承认了，杀了自己可是能得到一丝鸿蒙紫气，瞬间便能突破达到圣人的境界，一人之下万人之上。脸上不自觉的出现了豆大的汗珠，随风在内心里激烈的挣扎。不过呆愣紧紧是片刻的时间，随风便狠狠的一咬牙，看了看血甲王，大大落落的说道：

　　“前辈，我就是传说中的那个人，要杀要剐随你的便！你大可以提着我的人头去领那一丝鸿蒙紫气。”

　　血甲王整个人毫无征兆的一滞，随即便拍了拍随风的肩膀哈哈大笑起来。

　　“其实我早就看出来了，否则的话，常人是绝对不可能在千年的时间之内修炼达到古神的境界的，而只有你这种体制的人，才会有这样的天赋。要是在亿万年之前看到了你，或许我真的会杀了你去领那一丝鸿蒙紫气，不过现在对我而言，这些东西都不重要了，好了小子，不说这些东西了，你这次回到了神界之后记住千万不要暴露自己的身份，否则的话，神界又将是血雨腥风，遍尸满野。”

　　“恩，这点我自会注意的。”

　　这一直都是随风的绝密，有些事情就连法拉利等人都不知道，随风自然不会轻易的暴露，不过随风却一直在疑惑他们是否知道自己的真实身份，抛出一丝鸿蒙紫气这么大的诱惑，确实够给自己带来无尽的麻烦。

　　“前辈，不知道当年你们收到了追杀我的信息之后可否知道真正的原因，为什么要杀我？”

　　摇了摇头，血甲王也是一脸疑惑的说道：

　　“这个问题我从一开始的时候也是在想，你到底是什么样的一个人竟然能值一丝鸿蒙紫气，不过却一直没弄懂，当然，请你不要介意，一丝鸿蒙紫气对于神帝后期顶峰的高手来说实在是太重要了，否则的话，修炼一生也只能一直都徘徊在神帝后期。”

　　点了点头，随风明白其中的道理。

　　“哎，我血甲王终其一生，最为痛苦的事情就是没能亲手报杀妻之仇，飞天神帝，鬼字军团！”

　　额头上的青筋暴起，显然，此时的血甲王为自己不能报杀妻之仇而感到痛苦。

　　“飞天神帝？前辈，飞天神帝也同你有仇吗？”

　　随风有些疑惑的看着血甲王说道。恨恨的点了点头，血甲王痛苦的说道：

　　“当年飞天神帝想收服我的妻子为他的坐骑，将她打成重伤，最后逃逸，谁知道碰到了鬼字军团，这样才被吃了的！”

　　稍微一解释，随风已经完全明白了其中的梗概了。


第375章 灵儿出关

　　“前辈，你想不想出去？”

　　随风有些突兀的看着血甲王问道，有些贸然。而血甲王在听到随风说道自己想不想出去的时候，眼神瞬间便炙热起来，有些不敢相信的抓住随风的肩膀，迫不及待的说道：

　　“随风，你真的能将我带出去吗？”

　　其实血甲王知道，随风有一件空间法宝，否则的话，重水黑龙等他的神念曾经扫及过的人不可能总是在关键时刻出现或是消失在随风的身边，只不过血甲王没有好意思突兀的去问。

　　“想必前辈已经知道晚辈有一件空间法宝，我可以将前辈带到里面去，等出了这黑暗沼泽我再将你放出来，这样便可以出黑暗沼泽。”

　　随风知道，既然一路上血甲王都注意到了自己的一举一动，那么自己拥有碧悠天境这件法宝的事肯定瞒不过他，与其这样，倒不如卖血甲王一个人情，以后在神界也会多一个朋友，少一个厉害的敌人。

　　“不过，我有一个小小的请求，至于我这件空间法宝的事情，还望前辈不要与人说，否则的话……”

　　随风还没说完，只见血甲王会意的对天发誓道：

　　“我血甲王发誓，如果将随风兄弟所有的事情说出去任何一个字，将天打雷劈，不得好死！”

　　“哈哈，前辈见外了，我只是随口说说而已！”

　　见血甲王如此，随风连忙笑着说道。

　　“以后不要再叫我前辈了，如果不介意就叫我一声大哥得了，你能带我出去，并且将如此生死攸关的事情告诉我，那就是看得起我。”

　　血甲王一脸兴奋的说道，从来没想到，有一天自己竟然能出这黑暗沼泽，故而血甲王显得尤为高兴。

　　“好，血甲大哥，待会有一股强大的吸引力，你不要反抗，我将带你到我的空间法宝里面去。”

　　说完，只见随风意念一动，便将血甲王收到了碧悠天境中。刚一来到碧悠天境中，血甲王便惊呆了，里面的神灵之气的充溢程度远远超过了自己的意料，这完全是一个灵气构成的世界，充溢得直接能让人窒息。

　　“随风老弟，难道这、这就是你的空间法宝，我怎么感觉这里像是一处独立的空间，而且我的修为在这里还受到了禁锢？”

　　微微一笑，随风淡定的说道：

　　“血甲大哥好眼力，这里的确是不同于神界的一处独立的空间，里面的空间法则以及时间法则同神界完全不同，同时他也是我的一件防御法宝，恩？我的几位兄弟过来了！”

　　忽然，随风神念扫及的地方，竟然觉察到重水黑龙保时捷、宝马、奔驰、法拉利竟然全部都出来了，就连已经闭关了几十万年的灵儿此时也是慢慢的苏醒朝随风这个方向赶了过来。血甲王的实力太强悍了，来到了这碧悠天境中时没有掩饰住自身的实力，狂暴的气势乱窜，故而惊醒了灵儿等人。

　　“大哥！”

　　保时捷第一个赶到，不过在看到血甲王的时候整个人立刻警觉起来，皱了皱没有，有些不敢确定的说道：

　　“你是血甲王？”

　　“重水黑龙！你不知道我我可认识你啊！”

　　微微一笑，血甲王打趣的说道，就在这时宝马、奔驰以及法拉利三人也赶来了。

　　“大哥！”

　　三人异口同声的喊道。

　　“哈哈，老三、老四、老五，我来介绍下，这位乃是血甲王，黑暗沼泽里的真正霸主！”

　　而在听到了随风的介绍之后，三人都疑惑起来，黑暗沼泽里的真正霸主？他来这里干什么？似乎知道奔驰几人的疑惑，随风紧接着说道：

　　“应血甲大哥的请求，我是将他顺便带出去，恩，灵儿来了！”

　　忽然，只见随风的脸上挂着异常高兴的神色，神念一动，随风整个人瞬间便来到了远处灵儿的身边。

　　“灵儿！”

　　突兀的将灵儿抱在怀里，感受着那熟悉的胴体，随风有着一种说不出来的兴奋。

　　“风哥！”

　　相顾无言，两人的心却是紧紧的融为一体。

　　“恩，实力达到了神君中期的境界？灵儿，你的进步不小啊！”

　　随风有些欣喜的说道。

　　“恩，风哥，本来我还想修炼下去的面，但突然感受到这里有一股强大的气息，所以我就顺便出来看看了。”

　　灵儿皱了皱小鼻子仰视的看着随风说道。

　　“好，这次我要陪你好好的玩一段时间你在修炼，走，我带你认识两个人。”

　　说着随风便搂着灵儿的小蛮腰，瞬间便来到了血甲王几人的身边。

　　“血甲大哥，向你介绍一下，这位是我的妻子，名为冷灵儿，之前一直在闭关，这才醒过来。”

　　随风一脸微笑的看着血甲王说到，脸上洋溢着满足的幸福。在看到灵儿的第一眼的时候。血甲王整个人完全惊呆了，灵儿的那种冷若冰霜之美已经完全超过了他的认知，尤其是在雪魄冰晶的辅助之下，再加上此时灵儿的修为突破达到了神君中期，整个人看起来不可方物，完全不是神界该有的美女，不过血甲王的实力毕竟高绝，仅仅是呆愣片刻的时间，便恢复了正常，对于血甲王的呆愣，随风和灵儿早已经习惯了，并没有觉得有什么不对头，习惯成自然。

　　“灵儿见过血甲大哥！”

　　灵儿微微欠身，乖巧的说道。

　　“哈哈，我说是什么女子能将我的随风老弟迷念着这么痴，之前还不敢相信，现在一看，就连我就差点痴了，随风兄弟好福气啊！”

　　血甲王豪爽的说道，也是异常的开心，但是随风能够注意到，在他的眼神中仍有那么一丝失落，似乎眼前的情景勾起了他对那已死妻子的回忆，不过只是一闪而过。紧接着，随风又牵着灵儿的小手来到保时捷的面前，吹风满面的说道：

　　“这位是我最新结拜的兄弟，名为保时捷。保时捷，这就是你一直未能谋面的大嫂灵儿。”

　　保时捷在第一眼看到灵儿的时候就已经发过呆了，故而此时倒是早早的恢复了正常，满脸笑容的看着灵儿说道：

　　“嘿嘿，大嫂，在这之前我就一直在心里想你一定是一个绝色大美人，毕竟整个世界能配得上或是入得了我大哥法眼的人就少，没想到这一见面，你已经远远超过了我的预料，如此比起来，倒是我大哥弱了一筹，哈哈……”

　　保时捷说完了就溜到了奔驰几人一推，生怕随风找他的麻烦。

　　“老六，你小子……”

　　随风没好气的怒骂了一声保时捷，不过言语中却丝毫感受不到愤怒的语气。

　　“哈哈，随风，重水黑龙是你的老六，这里加上你才五个人，貌似还差一个啊，另外一个了？”

　　血甲王有些好奇的看着随风说道。

　　“呃，另外一个是我二弟，他现在还在仙界，不过这么多年过去了，我也不能确定他是不是飞升神界来了！”

　　“重水黑龙在黑暗沼泽，也算是一方霸主，身体的防御程度已经达到了真灵器的品质，就连我也得让他三分，这一位本体是什么我不知道，但是我能感受到他身体里的爆发力，绝对不是一般人所能比拟，还有这位，是法拉利对吧，五爪金龙，在神界中也有一位，此时也是名扬神界之人——若非虚，潜力无限，至于这位，应该就是传说中的奔驰，你是我见过所有超级神兽中潜力最好的一位。一行五兄弟，两个神王，两个古神，还有一个是神君后期顶峰，随风，你真的不简单！”

　　血甲王赞叹的说道，在说到奔驰的时候，随风感受到了血甲王的意思，似乎他已经从奔驰身上散发出来的混杂气息猜测出了他的身份——天圣兽，不过他却没说明。

　　“哈哈，血甲大哥过奖了，我们还是先去看看那个阵法吧！”

　　微微一笑，随风显得相当的平静。

　　“老三、老四、老五、老六，你们先去修炼会，我带你大嫂出去走走，等出了这黑暗沼泽你们想出来的话再出来！”

　　随风已经决定了，这段时间一定要带着灵儿好好的在外面逛逛，已经修炼了几十万年，这种枯燥的日子不能让它一直继续下去。神念一动，随风三人再次来到了黑暗沼泽腹地，不过这次同之前不同，有血甲王在身边，安全便有了绝对的保障。

　　“血甲大哥，不知这黑暗沼泽的边沿还有多远？”

　　来到了黑暗沼泽腹地，随风已经完全没有了方向感，不过有血甲王在身边一切都好解决。

　　“边沿离这里有着将近十万里左右的距离，不过这里的重力已经是外面的千倍，就算以我最快的速度，恐怕也需要三天左右的时间，还是我带着你们前进吧！”

　　说完，只见血甲王随手一挥，一个七彩的光罩便将随风和灵儿笼罩住，迅速的向前进。十万里左右的距离，若是放在神界来说其实并不算远，但是在这千倍的重力作用下，根本就没办法施展瞬移，故而大大的限制住了速度，行走起来也是异常的吃力，好在血甲王生活在这片领域已经有着亿万年的历史，对着千倍的重力早就适应了，所以飞跃起来也不是很困难。

　　在经历了一段黑暗的空间之后，越往前飞，四周越是明朗起来，就像是天亮了一般，整整三天的时间，随风三人变来到了黑暗沼泽靠近南方的边沿之处。


第376章 斧头帮

　　“随风，就是这里了，从这里出去，再往前行走百万里左右，便达到了不朽城，一切都看你的了！”

　　拍了拍随风的肩膀，血甲王显得有些激动。微微一笑，随风平静的说道：

　　“前辈，放心吧，这对于我来说没有任何困难，你和灵儿还是先回到碧悠天境中吧，等我过去了再把你们放出来。”

　　神念一动，随风直接将灵儿和血甲王收到了碧悠天境中。

　　“呼呼，终于要出黑暗沼泽了么？”

　　随风眼神凝重的望着前方，他知道，出了这黑暗沼泽，自己将会遇到更加凶狠的追杀，不朽神帝不会就这样轻易的放过了自己的，没有迟疑，未来的路还是需要自己一步步走，没有人能替代自己。大步流星，不再顾及其余的一切，随风整个人就这般直接往前踏了过去。

　　“恩？”

　　忽然，在经过阵法的时候，随风只感觉自己的身体像是经过了水幕的淋撒一般，凉飕飕的，不过仅仅是一刹那间，随风就重新感受到神界那充溢的灵气和蔚蓝的天空。

　　“出来了么？呼呼，还是神界好，至少这里的环境要比里面强上千万倍。”

　　里外一对比，随风便有些感慨的说道。神念一动，灵儿和血甲王立刻被放了出来。

　　“啊？好充溢的灵气啊？随风，我出来了么？哈哈，我终于出来了，哈哈……”

　　像是一个小孩一般，相隔亿万年在重新回到了神界后，血甲王那愉快的心情无法言表，就如同像是被关在鸟笼里亿万年的小鸟一般，此刻终于自由了，回归于天空。

　　相顾无言，随风却是紧紧的握着灵儿的小手，将他拥在自己的怀里，在感受到血甲王的悲剧之后，随风显得更加珍惜灵儿。一炷香的时间，血甲王一个人就这般孩子气样在空中翱翔了一炷香的时间，此刻他回到了随风和灵儿的身边，心情显得前所未有的好。

　　“随风，这次真的谢谢你了，否则我穷其一生也只能困死在黑暗沼泽，没想到我这次终于出来了！”

　　神采奕奕，自从出来之后，血甲王的脸上就一直挂着微笑。

　　“呵呵，血甲大哥，说这话就见外了，不知以后你有什么打算？”

　　“杀妻之仇我不能不报，首先我要去飞天领域杀了飞天神帝，然后就是寻找鬼字军团的踪影，即使身亡，我也要他们血债血偿！”

　　提到仇恨，血甲王脸上立刻阴了起来，就连四周的温度也是不自觉的降了几度。

　　“血甲大哥，飞天神帝现在在神界已经亿万年了，根深蒂固，神界到处都是他们的眼线，你一个人要多多保重，我和灵儿将动身前往方山岛，那里都是下界飞升上来之人，对于我们来说，或许会更加容易相处一些。”

　　随风也将自己的计划和盘托出，向血甲王娓娓道来，他知道，血甲王同自己是站在一条船上的蚂蚱，面对着同样的敌人，他不可能出卖自己，相反，在不久的将来，或许还有这很多的合作机会。

　　“恩，方山岛对于你来说的确容易生存，毕竟在那里，六大神帝可不敢随意的派兵前往，而且方山岛的副岛主若非虚也是一条五爪金龙，或许看到法拉利的面子上，你们会受到特殊的保护的，随风，你对我血甲王的大恩大德我会记在心里的，他日再见，我定然奉还，就此别过！”

　　有些不舍的看了随风一眼，血甲王也在奇怪，为什么眼前这个看似平凡的男子总给自己一种别样的情怀，不过他知道他还有更重要的事情要做，血海深仇，不可不报！话音刚落，只见血甲王摇身一晃，整个人直接凭空的从随风和灵儿的身边消失不见。微微一笑，随风也不在意，看着灵儿，随风有些怜惜的说道：

　　“灵儿，你已经闭关了几十万年，这一次，我一定要带你好好的在不朽城逛一下，不过你可要做好心里准备，不朽神帝是不会让我们安逸的。”

　　“嘻嘻，风哥，不用为我担心了，我的实力现在已经达到了神君中期，谁要是敢欺负你的话我替你报仇！”

　　抬起自己的粉拳，灵儿一副像要招人拼命的模样，看的随风又好气又好笑。

　　“走吧，我带你御风飞行！”

　　说着随风便搂着灵儿的柳腰，两个人凭空的跃上了天空，欣赏着神界的美景。与此同时，在神界的不朽城，一直在闭目修炼的不朽神帝陡然睁开双眼，有些惊讶的自言自语道：

　　“没想到，那个小子竟然真的从黑暗沼泽里面出来了，而且还有一位神帝？恩，气息好熟悉我怎么却想不起他是谁？”

　　血甲王可不会那么蠢释放出自己的气息，不过饶是如此，不朽神帝仍是注意到他了，但是确定不了他的身份。皱了皱眉头，不朽神帝立刻拿出传讯珠同观摩神王联系了起来。

　　“观摩，随风小子又出现了，你注意好武威城里的一切，现在他已经来到了我不朽城，你不用过来了，这边的一切就都交给忠义和金光就行了。”

　　交代好观摩之后，不朽神帝立刻又将不朽城仅有的两位神王忠义神王和金光神王召唤了过来。不朽城后宫之内，这里是不朽神帝修炼的地方，一般是没有人敢前来打搅的。

　　“见过神帝！”

　　有些疑惑不朽神帝为什么要将自己两人一起叫过来，不过对于不朽神帝的命令，忠义神王和金光神王两人向来都是无条件的执行的。

　　“忠义、金光，当年我所提到的那个小子随风已经出现了，而且还是穿越了黑暗沼泽出现的，现在正在前往我不朽城的路上，你们两人吩咐下去，务必夺下他手中的破天神剑，记住，这件事情千万不要泄露出去，否则的话，要是让其他五大领域的人知道了，我们不朽领域也是独木难支啊，还有，飞天神帝的孙子慕容博已经来到了不朽城，不要让他和随风碰到了面，他俩有些恩怨，你们吩咐下去吧！”

　　不朽神帝自信，有金光神王和忠义神王两个人，这件事差不多就已经能解决了。距离不朽城还有百万里左右的距离，随风和灵儿倒也不着急，两人就这般慢悠悠的行走在路上，联络感情，同时也在品味神界的风光。

　　但是，不朽神帝会让他俩的生活如此滋润下去吗？在距离不朽城还有五十万里的时候，这里原本荒芜的地方在最近一段时间里凭空的出现了一个较大的山寨，里面有着三个古神期的高手，神君期的高手有着二十多个，而天神期以及神仙期的则是有着将近五百人左右，没有人知道这股凭空而现的力量来自那哪里，只是原本途径此地的人都是绕路而走，显然，他们也不想招惹这伙人。

　　“金光，你说江雨、仲怡、钱南三个人以及二十多位神君期的高手能搞定随风吗？”

　　云端深处，一袭黑衣的忠义神王微笑的看着金光神王说道，脸上古井无波。

　　“不朽神帝说那小子的实力当年只有神君初期左右，这也就几十年，他就算天赋再好也不可能达到神君中期，二十个神君后期的高手再加上江雨他们三个古神，如果要是连随风一个神君期实力的人都搞不定，那么死了也活该！”

　　金光神王没好气的冷冷说道，浑身充满了强大的剑气。

　　“恩，不过那个小子手里可是有一把真灵器啊，而且当初观摩神王一掌竟然没能打死他，他身上肯定还有什么防御法宝。”

　　忠义神王细细的分析起来，他有种预感，江雨他们几人肯定抢夺不下来那破天神剑。

　　“恩，这我倒是知道，不过我们两人也不能明着动手，如果一举将他杀了还好，如果没有杀了的话，恐怕将会给我们不朽领域带来血腥之灾啊，我俩先退去吧，江雨他们三人实在是搞不定的话，那么我们只有下狠手了，破天神剑，真灵器，我一定要将它夺过来！”

　　金光神王紧紧的握了握拳头，显得志在必得。两人渐渐隐去身影，因为随风已经靠近了江雨他们一伙人。神王期的他们不能随便对随风出手，如果要是一举杀了随风还好，要是杀不死的话，肯定会带来无限的麻烦，不朽神帝私自在自己的领域内抢夺真灵器，这要是要让其他五大领域的神帝知道了的话必定不会愿意，这样一来就破坏了六大领域间本有的平衡。

　　此时，在那个凭空的山寨门前竖立了一个偌大的旗杆，旗杆上挂着一幅飘着名为“斧头帮”的血旗，明眼人一看就知道，这乃是土匪强盗的组织，专门抢夺人财物，干鸡鸣狗盗之事的一群人。

　　“大寨主，随风那小子已经距离我们斧头帮仅仅只有一万里了！”

　　为了时刻知道随风的行径，江雨作为斧头帮的老大，自然会派人监视着，同时为了掩人耳目，他也自称大寨主，仲怡则是二寨主，而钱南则是三寨主，三大寨主，霸占方圆近百万里左右的领域。

　　“好，你下去吧！”

　　摆了摆手，江雨示意下方之人退走，同一时间，在同仲怡和钱南商量之后，他们已经做好了活捉随风的准备。


第377章 切你小鸡鸡

　　一路前行，有着灵儿的陪伴，随风显得相当的开心，当然，在碧悠天境中闭关了几十万年的灵儿也是异常的兴奋，赏阅着神界独特的风光，有着爱人的陪伴，这一段时间，随风和灵儿两人都如同像是待在天堂中一般。就在随风和灵儿将要靠近斧头帮的时候，灵儿突然毫无征兆的皱了皱眉头，有些担心的说道：

　　“风哥，前面一万里左右好像有一个比较大的山寨，不会是土匪什么来着吧？”

　　俏皮的看着随风，灵儿的脸红扑扑的，惹得随风忍不住凑过嘴巴在她嫩滑的脸上亲了一口。看着随风色迷迷的眼神，灵儿似乎有些受不了的娇憨说道：

　　“好了风哥，别闹了，人家和你说正经的。”

　　一路上，随风这样的事情做的也不知一次了，故而灵儿慢慢也就适应了，并没放在心上。

　　“嘿嘿，我早就发现了，斧头帮，看来肯定是一个土匪组织，我们俩就去闯闯看，他们要是敢惹你的话，我一定不饶他！”

　　其实在灵儿发觉之前，随风早就发现了，并且感觉出来里面有三个实力高强之人，让自己看不透境界，不过随风能辨别出来，这三个人充其量也只是古神后期，神王的气质不是他们那样的，古神期的高手，随风现在还没放在心上。

　　“去闯土匪窝？好啊，我正好试试我的实力，反正他们又不是什么好人，去杀杀他们的威风！”

　　一反常态，灵儿这一次竟然主动要去土匪窝玩玩，不过随风也不介意，至少在那里灵儿不会有什么危险，毕竟在自己的碧悠天境中还有两个神王期的高手，遇到了什么自己掌控不了的意外，大不了就躲到碧悠天境中或是让他们出来就行了。带着这股兴奋劲，灵儿和随风走得极快，一万里左右的距离，对于随风来说，使用灵魂急速只是一眨眼间的事情，不过带着灵儿，两人足足使用了一炷香左右的时间才到。

　　“呼呼，终于到了，这个土匪窝还不小，竟然有五六百人！”

　　就这般望着眼前的山寨，随风很随意的说道。

　　“恩，我也觉察到了，竟然有二十多个人的实力比我高，待会我一定要好好的找他们比试一番。”

　　反手一翻，灵儿便拿出了随风当初送给她的上品神器拜月神剑，同一时间，她也将七彩霓裳的防御开启，虽然想要挑战，但她不是傻瓜，灵儿知道自己的实战经验还是太少了，就算对上同等级的高手，吃亏的也是自己，所以现将自身的防御做好。然而，就在这时，一声怒喝从里面传了过来。

　　“你们是什么人，竟然敢来到我斧头帮！”

　　一个手提着粗大斧头的中年大汉气势汹汹的朝随风几人奔了过来，浑身的彪悍之气每走一步都是灰尘四溅。

　　“哟，好漂亮的小妮子啊！”

　　忽然，中年大汉戛然止步，有些目瞪口呆的看着灵儿，整个人身子僵硬如铁，却是再也不能前进一步。惘然失神，这一幕却是早早就在随风和灵儿的意料之中，来人乃是一个神君期的高手，这也是江雨特意安排的。

　　“哼！”

　　冷哼一声，望着来者的德行，随风就欲动手，不过这时灵儿却出来阻止了随风。

　　“风哥，让我来吧，等那些高手出来了你在动手！”

　　话音刚落，只见灵儿整个人灵动如蝶，一袭白衣瞬间便来到了眼前那个神君期高手的面前。可就在这时，那个高手也醒悟过来，看着灵儿朝自己冲来，不敢小视，连忙准备迎敌。眼见两人就要触及到一起，只见灵儿高呼道：

　　“冰封千里！”

　　瞬间，只见以灵儿为中心，方圆十米之内像是被雕刻成雕塑一般，全部都是万年玄寒古冰，这种桎梏的温度，就连不远处的随风也只感觉身子不受控制的抖了一下，似乎灵儿的这一招出乎了他的意料之外。

　　没有丝毫反抗的余力，同灵儿相对的那个高手，根本没料到灵儿的攻击力如此强悍，谁知刚一上阵整个人便乖乖的冻成雕塑，没有丝毫反抗的余力。

　　眼见自己的冰封千里得手，灵儿得意的微微一笑，收起拜月神剑，猛的抬脚，狠狠的踢在冰雕之上，顿时，只见原本完好无缺的冰雕在灵儿看似轻盈的一脚之下，竟然诡异的飘到千米之外，猝然崩裂，就连那个被冰封在里面的神君期高手，也是这般轻易的魂飞魄散，灰灰湮灭。

　　所有的一切都是在电火雷光之间内完成的，看的随风都是瞪大的双眼，同灵儿在一起这么久，竟然不知道她的攻击力如此强悍。

　　“风哥，怎么样？看你还小看我。”

　　得意的回到随风的身边，灵儿高兴的炫耀起来，似乎是在向随风说道以后自己不会再拖他的后腿了。

　　“真的没想到，灵儿，你的冰封千里竟然这么厉害，如果之前我没有防御的话，恐怕也会中招！”

　　随风心有余悸的说道，这句话倒是出自他的本心。

　　“哼，就算你知道了也躲不过我的冰封千里，接下来你看着好了！”

　　灵儿没好气的说道，似乎对她的冰封千里有着绝对的信心。还没等随风开口，一声怒喝从山寨里面传来出来，厉声大叫道：

　　“来者何人？竟然敢杀我斧头帮的长老，找死！”

　　出来的一行三人，三人每个人的手里都是拿出一柄金光闪闪的斧头，显得异常的彪悍，一看就是那个狂暴不好惹的主。在他们三人的后面，则是迅速的聚集着两三百人，每个人的手里都持着一柄崭新的斧头，气势凶悍。

　　“我们只是一个过客而已，只不过你们这个所谓的长老不识趣，冒犯了我的夫人，该死，我劝你们最好不要惹我，否则的话，定然让你后悔莫及！”

　　随风丝毫不退让的说道，生怕这三个古神期的高手就这般轻易的放过自己。

　　“什么？让我们后悔莫及？哈哈，小子，你他妈的是不是脑袋里缺根筋啊，看看我的旗帜——斧头帮，老子一群五百多个兄弟占据在此几百万年了，从来只有我们给颜色别人看，还从来没人敢说让我们后悔莫及的，看你身边的这个小妮子柔嫩无骨，美若天仙，正好给我大哥当压寨夫人，你他妈的一个穷小子最好给老子滚，否则的话，老子切了你的小鸡鸡喂狗，哈哈！”

　　说话的是斧头帮的二寨主仲怡，言语间对随风充满了不屑，而在他身后的众人在听说了要切随风的小鸡鸡喂狗的时候，都是一个个兴奋的大喝起来。微微一笑，随风似乎对他们的话并不在意，顿了顿，一脸邪恶的看着刚才说话的仲怡看着说道：

　　“切我的？好，我就满足了！”

　　话音刚落，在仲怡意识到随风将要动手的时候，只感觉到眼前寒光一闪，顿时，下半身传来钻心的疼痛，有些不敢置信的看着随风，呆若木鸡。而随风则像是什么都没发生一般，手持破天神剑，毫不在意的甩落剑尖沾上的一滴鲜血，慢慢将它收在手中，没有人意识到随风已经动过，只不过在陡然听到斧头帮二当家仲怡一声惨叫的时候众人才反应过来。

　　“啊啊……”

　　“我的腰，我的腰，断、断了……”

　　陡然，只听到一声崩炸声，放眼望过去，却是仲怡整个人的身体由腰部以下，骇然的被割断，令人窒息的血腥之气瞬间便充满了四周，而仲怡身体里面的各种内脏等东西，也是随着鲜血流了一地，整个人也是慢慢的腐蚀，直至消失不见。脸色陡变，江雨和钱南瞬间便意识到这一切都是随风的所作所为，否则的话，原本好端端的仲怡，不可能如此。

　　但是这手段似乎已经超过了他们的意料，当着自己的面将古神中期的仲怡拦腰砍断，而自己没有一丝反应，这说明什么？难道眼前之人的实力已经骇然的达到了神王么？

　　“怎么？你不是要切我的小鸡鸡吗？哼，现在是谁的掉了，竟然敢当着我老婆的面说这话，真他妈的找死！”

　　随风没好气的看着有些手忙脚乱的江雨等人说懂啊，而灵儿在听到随风的话如此暴露的时候，整个小脸刷的一下便红透了，如同像是熟透了的苹果一般。

　　“你到底是什么实力？为什么竟然会瞬移？”

　　江雨脸色肃穆的看着随风看着，如果随风的实力达到了神王的境界的话，那么自己也没有必要战斗下去了。

　　“试过不就知道了么？”

　　微微一笑，把玩着破天神剑，随风显得相当的轻松。然而就在这时，江雨原本紧皱的眉头舒展开来，一直早高空之中的忠义神王给了他答案，对于随风会瞬移这一点，忠义神王知道现在在对他说。

　　“好，我倒要看看，你究竟有多么强悍！”

　　意随身动，江雨不再犹豫，直接展开自己的领域，瞬间便将随风笼罩起来，身形猛的一滞，在感受到江雨的领域之后，随风立刻也是施展出自己的领域，同一时间，古神期高手钱南也不敢留手，瞬间便围绕在随风的身边，形成了包夹的趋势，两个古神期高手应对随风一人。当然，另外二十多个神君期的高手也没闲着，一个个都是围上灵儿，似乎想来个群攻。


第378章 冰封千里

　　两个不同的领域作用的在随风的身上，瞬间，随风只感觉到压力陡然大增，不过幸好破天神剑也能释放出其独有的领域作用，瞬间便同江雨和钱南两人的领域相互抵消。

　　冷眼看着一前一后夹击自己的两人，一时间，随风的杀心大起，其实在看到斧头帮众人的第一眼，随风对他们的身份已经有了大概的猜测，每一个人的手里都是持着一柄斧头，虽然叫做斧头帮，但是不可能每个人都嗜好斧头为自己的武器，更令人值得疑惑的就是每一个斧头都是金灿灿的，俨然都是没炼出来多久，如果所料不差，这些人都是不朽神帝所派出来追杀自己的。

　　感受到此时灵儿的状态，竟然使得二十多位神君期高手全部都包围在她的身边，使得她根本就没有任何喘息的机会，随风知道，此战必须速战速决，否则的话，灵儿肯定会陷入困境当中。

　　然而，灵儿的表现再次出乎随风的意料之外，警觉的注视着已经将自己死死包围的二十多位神君期高手，灵儿显得异常的严肃，右手握着拜月神剑，左手护在胸前，攻守兼备，不断的同四周的高手周旋。

　　围绕灵儿的神君期高手虽然知道灵儿的修为同自己差不多，但是却不敢轻易的动手，刚才灵儿斩杀神君期高手那一幕深深的印在他们每个人的心中，他们害怕灵儿再给他们来这招，没有人愿意送死。

　　但是，他们的畏惧并不代表这灵儿不动手，只见灵儿不断的挥舞着拜月神剑，游走在四周的高手只见，虽然处于下风，但是总能在关键时刻周转过来，来到神界之后她压根就没怎么动手，故而此时她显得非常的兴奋，他要让随风知道，自己不再是一个只会拖油瓶的小女生，她自己也有着强悍的攻击，至少能自己保护自己。随风岂能不知道灵儿的意思，在自己的神念一直锁住灵儿的同时不禁无奈的摇了摇头，心里暗自道这小妮子太要强了。

　　“小子，竟然敢接二连三的杀害我的兄弟，现在竟然又杀了我老二，今天若不将你杀死在这里，我这斧头帮也没有混下去的必要了！”

　　大寨主江雨有些愤怒的说道，他没料到随风下手如此迅速，而且手段还是如此的狠辣，小心翼翼的同他游斗，不敢有丝毫的懈怠。

　　“哼，不要以为我不知道你们的身份，挂羊头卖狗肉，既然想从我的手里得到它就拿出你们的手段吧，不过我实话告诉你们，你们这五百人只是炮灰而已，可怜修炼千万年，一个个都这般无辜的死去，悲哀！”

　　怒剑一横，随风怜悯的看着自己身边的两个人，似乎像是看着两个冤死的尸体一般。

　　“小子你说什么？”

　　两人都是震惊的看着随风，虽然严重那惊讶的神色只是一闪而逝，但是仍没有逃离过随风的眼睛，随风也就更加确定了他们的身份，肯定就是不朽神帝派来截杀自己的马前卒。

　　“大哥，不要再跟他墨迹了，先联手杀了他再说！”

　　一旁，钱南有些不耐烦的对着江雨说道，手中的斧头早就散发出摄人心魂的凶光。

　　“好，杀！”

　　狂言而出，顿时，只见江雨同钱南两人立刻围绕着随风旋转起来，由于速度过快，瞬间便捕捉不到他们的身影。微微一笑，对于江雨和钱南的手段，随风并不理睬，一个人就这般在他们二人的中心玩弄着破天神剑，好像是根本就不将他们的攻击放在心里。

　　“小子，竟然如此嚣张，送死吧！”

　　怒声从四面八方传了过来，显得异常的气愤。的确，自己如此辛辛苦苦的攻击，对方竟然完全都不放在眼里，这就是赤裸裸的对自己实力已经尊严的藐视。钱南实在是吞不下这口恶气，只见幻影当中，瞬间便闪出一道金光，直接朝随风劈砍过去，凝神细视，赫然正是那柄斧头，钱南正是持着那柄斧头超随风看了过去。

　　“咻咻……”

　　虽然随风看似不在意，但实际上他的意念从来就没离开过他们二人的身体，故而在他们动手的时候，灵机一动，横挑破天神剑，直愣愣的便将钱南扔过来的金黄色斧头一分为二，没有丝毫抵挡的余力。

　　“哼，竟然想跟我比速度，笑话！”

　　冷笑一声，随风有些不屑的看着江雨和钱南，陡然，只见他毫无征兆的动了，瞬间便来到了江雨和钱南两人的外面，不断的游动，前后左右上下，各个方向，随风都一丝不漏的封闭起来。

　　“让你们见识下我什么是真正的速度！”

　　江雨和钱南一瞬间惊呆了，在见识了随风如此恐怖的速度之后，他们二人算是醒悟过来，都是扔掉手中原有的斧头，拿出自己本来的武器，江雨拿出来的一柄青色的长剑，而钱南则是拿出一柄彪悍的大刀，脸色肃穆，似乎到了此刻，他们才明白了随风的恐怖。

　　然而，一切都太迟了，被随风给包围住了，他们根本就逃不开。如同像是一张网一般，充满了凌厉的剑气，破天神剑的剑气，江雨和钱南两人根本就不敢轻拭其锋，只能远远的避开，用自己的武器防御全身的要害。随着大网的渐渐收缩，江雨和钱南到最后根本就没有任何地方可以逃离。

　　“哼哼，你们两个就等着受死吧！”

　　如同像是死神在宣判刑罚一般，随风此时就是死神，只听到一声凄厉的惨叫声，放眼望过去，钱南的整条右手臂竟然凭空的消失不见，然而，所有的一切还没完，反手一刀，钱南的左手臂又消失不见。

　　“哼，不要以为我不知道你们的身份，你们就是不朽神帝派来的走狗，人要杀我，我必杀人，不要怪我心狠手辣！”

　　咬牙一紧，随风的破天神剑绽放出耀眼的金色光芒，瞬间变来到的钱南的颈脖之处，脸色骇然，钱南被随风的实力震惊得已经失魂了，此时根本没有余力来抵抗，只听到咻的一声，钱南轻易的被破天神剑给弄得灰灰湮灭，不复焉存。

　　“接下来就该你了！”

　　没有留守，随风知道，今日对他的残忍就等于明天给自己竖立敌人，野火烧不尽，春风吹又生，杀人业务比要斩草不留根。江雨的实力比之钱南来说要高一筹，不过随风仍然有着自信瞬间将他秒杀，右手狠狠地一震，在自己灵魂力的控制之下，破天神剑脱手而出，直接朝江雨的胸口插了过去，同一时间，随风一个晃身，直接来到了破天神剑的对面，右手泛着血红之色，朝江雨的头部按了过去。

　　“恩？”

　　江雨不愧是古神后期顶峰的高手，一瞬间便看出了异常，右手持青色长剑迎上了破天神剑，左手却是朝随风的右手攻击过来。

　　“就你的这点心思还敢在我面前卖弄，找死！”

　　江雨以为自己识破了随风的意图，能掌控大局，然而，当他的左手触及到随风的右手的时候，只见他的脸色陡然暗了下来，有些不敢置信的说道：

　　“怎么可能？”

　　牵一发而动全身，左手攻击失误，自然导致右手没有余力来接下破天神剑的攻击，瞬间，破天神剑便没入了江雨的胸口之中。

　　“哼，没想到吧！”

　　右手狠狠一按，随风懒得给江雨说话的机会，直接毁灭了他的灵魂。一旁，看着灵儿在辛苦的同二十多位神君期的高手游斗时，无奈的摇了摇头，伸手一招，破天神剑便回到了他的手中，提剑便欲前去援助灵儿，然而就在这时，灵儿似乎一直在关注着随风一般，出口阻止道：

　　“风哥，不要管我，我自己的敌人，我要亲自解决！”

　　灵儿有些坚决的说道，不要随风过来插手，微微一愣，随风似乎陷入了尴尬的境地，不过随即便长长的舒了一口气，他知道灵儿就是想借此战来证明自己。

　　“好，老婆，实在不行的话你再说，我就一旁看着你！”

　　灵儿此时脸颊已经苍白没有丝毫的血色了，在二十多个同等级高手的围攻之下，灵儿的压力比随风之前要大多了，只要稍微有些走神，便会招来毁灭之灾。

　　“风哥，你就好好的看着我的冰封千里吧！”

　　灵儿自信的说到，看着她的样子，似乎是不打赢不罢休。话音刚落，只见灵儿整个人一剑扫开四周围困自己的人，身体猛的一震，一团晶莹剔透的如同白玉一般的寒冰顿时便射出体外。

　　“冰封千里！”

　　“咔咔……”

　　四周的温度迅速的降低，直至将所有的东西全部都冻结，以灵儿为中心，二十个神君期高手为半径，全部都被桎梏的寒冰所笼罩。

　　“雪魄冰晶？灵儿竟然将雪魄冰晶拿出来攻击！”

　　震惊的看着眼前的一幕，随风震惊得乃至于有些不敢相信。

　　“灰灰湮灭！”

　　所有的一切都是在灵儿的计划中完成当她喊完这四个字的时候，寒冰所笼罩的四周全部都化为虚无，就好像是什么都不存在一般，就连那些被笼罩的神君期高手的尸体也是凭空的消失不见，一人瞬间解决了二十个同等级的高手，随风此刻瞪圆了双眼不可置信的看着灵儿。


第379章 无端挑衅

　　“风哥，他们都死了，恩？你怎么这么看着我？我脸上有血吗？”

　　望着随风那怪异的表情，灵儿有些惊诧的看着随风说道，并且连忙伸手擦向自己的脸。微微一笑，瞬间，随风便恢复了正常，将灵儿搂在怀里，一脸感动的说道：

　　“灵儿，我知道你这么做都是为了不托我的后腿，没事你知道吗，自从当初在仙界我娶了你以后，我就已经在自己的心里发誓，此生一定要好好的爱你，我希望你幸福，快乐！”

　　依偎在随风那坚实的胸膛之上，灵儿像是找到了靠山一般柔声的说道：

　　“风哥，我知道你爱我，但是我不能总让你保护我，我不能让别人将我作为把柄用来威胁你，看到你每逢战斗受伤了，我是多么的想帮你一把，但是我知道，我的实力太差了，在你的那些敌人的面前，我根本就没有出手的机会，后来我也相通了，我要做的就是好好的提升自己的实力，尽量在不给你添麻烦的情况下来帮助你，现在我做到了，这一战我亲手杀了二十多个神君期的高手……”

　　说道最后，灵儿的声音越来越弱，感觉到有些异常，低头看了过去，随风发现，灵儿此时竟然晕阙过去了，就这般睡在自己的身上那。长长的叹了一口气，灵儿为自己付出得太多太多，在这神界不朽领域里，随风知道，一定有无数个神念在监视着自己，万不得已的情况下，随风是不会暴露自己碧悠天境这个秘密的，扫视了一下眼前还有五百多个天神期以及神仙期左右的神人，一声怒喝，随风朗声说道：

　　“你们哪里来滚回到那里去，今天我不想再杀人！”

　　像是从地狱里传出来的声音一般，剩余的众人在听到随风的这个声音之后都是拔腿就跑，生怕跑慢了遭到了毒手。抱着灵儿，随风直接来到了这个零时的山寨里面，找一幽静的地方，让灵儿修养起来。灵儿并没有什么大伤，只是一下子应付二十多位同等级的高手，心神太过集中，再由于元气消耗过多，导致此时的晕阙，只要修养一段时间便能恢复正常。

　　“呼呼，这应该只是暴风雨前的前奏吧，更加凶厉的追杀还在后面！”

　　随风幽幽的说道，似乎对眼前的形势了然于心中，不过他已经做好了准备，神挡杀神，佛挡杀佛，当前最重要的便是提升自己的实力。

　　“哼，果然如同我猜测的那般，全部都是不朽神帝的走狗！”

　　随风的神念一直锁定在之前放走的那群人身上，现在见他们一个个都朝不朽城方向走过去，随风便更加确定自己的想法了。天空之中，看到了整个过程的忠义神王和金光神王两人的脸色都是暗了下来，显得异常的不悦。许久，只见金光神王有些感叹的说道：

　　“忠义，这个小子的实力你注意到了没有，如果我没猜错的话，应该已经达到了古神的境界，这才多少年啊？仅仅在黑暗沼泽里走了一趟竟然有了如此大的突破，再加上会瞬移，恐怕神王以下已经没有任何人是他的对手了！”

　　微微的点了点头，忠义神王也是赞同的点了点头，随即便说道：

　　“金光，所有的一切不光是超过了你我的意料，恐怕就是不朽神帝也没料到，我们还是先将眼前的情况禀报了神帝再做打算吧，到时再决定你我需不需要动手，这个小子太恐怖了，飞升到现在才多少年？竟然就已经达到了古神的境界，如果要是再给他个一千年的话，恐怕我们都不会是他的对手了！”

　　“恩，走吧，反正在我不朽领域的境内，他是别想逃了！”

　　金光神王也是赞同的说道，两人一晃身，瞬间便消失不见了。三天的时间，灵儿才恢复正常，不过回复后却是神清气爽，整个人也比以前活泼多了。

　　“灵儿，距离不朽城还有将近五十万里的距离，这样好了，我们俩到里面去逛逛，我带着你去，施展灵魂极速，一炷香的时间便到了，免得又在路上惹什么麻烦。”

　　随风微笑的看着灵儿说道。

　　“好啊，可是，如果到了不朽城不正好中了不朽神帝的下怀么？他们要是想打我们的注意，更加轻而易举了！”

　　灵儿有些担心的说道，不过对于灵儿的担心，随风只是微微一笑，丝毫不以为意的说道：

　　“到了不朽城里面，反而对于我们更加有利，不朽神帝不会让人在里面动我的，好了，不用担心，一切有我！”

　　将灵儿拥在怀里，瞬间，两人的身影便在原地渐渐的淡化，直至消失不见。灵魂极速而行，灵儿只感觉到大风呼呼的在自己的耳边直叫，路途之上所有的风景一闪而过，什么都看不清楚，短短一炷香的时间，随风带着灵儿便已经来到了不朽城城外。

　　不朽城乃是不朽领域里面的都城，四周都是高高的城墙将整座大城紧紧的包围起来，偌大的城池只有一个出口，便是大门，而且大门之处还设立了例行检查的士兵，当然，在城墙之上布满了禁止飞行的禁制，否则的话，城墙就是形同虚设了，不过，实力达到了神王以上的，这些禁制倒是没有任何作用。

　　如同以前一样，此时的灵儿脸上照旧蒙上了一块纱巾，为的就是避免导致不必要的麻烦，虽然随风并不怕那些麻烦。在轻而易举的通过了大门之后，随风和灵儿便是找了一家可以住宿和吃饭的旅馆安顿了下来，当然，此时的随风可是腰缠万贯，当初从哪个神君期高手手里剥夺下来的晶石在储物戒指里面可是堆成了一座小山。

　　来到了不朽城果然如同随风预料那般宁静，再也没有人前来追杀自己，当初不朽神帝便说过，他保随风在武威城的安全，出了武威城便不管，现在来到了不朽城，如果要是出了意外，明眼人一看就和不朽神帝脱不了关系。不过，并不是说随风来到了不朽城他们就没办法。

　　这一日，随风和灵儿照例来到了所在的客栈吃饭，这已经在随风来到这个酒楼半个月内形成了习惯，每到一定的时间，随风都会带着灵儿来到这里。

　　“灵儿，今天来点什么好了？”看着灵儿，随风一脸和蔼的说到。

　　“风哥，还是你点吧，同你在一起，吃什么我都愿意。”

　　照例，随风也养成了同法拉利和奔驰一样的习惯，喜欢上了豚猪肉，故而豚猪肉已经成了随风餐桌之上必不可少的美食了，当随风和灵儿点了一大桌菜正在温馨的享用的时候，猛然来了两个黑衣青年，一身俊装，显得异常的干净利落。

　　“嘿，这位兄弟，其余的几桌都有人，如果不介意的话，能不能行个方便让我们两个坐在这里？”

　　当先的一个青年一脸微笑的看着随风说道。

　　“自我介绍下，我叫李建，这位是我的大哥，名为李成，我们两个都是神界里面的商人。”

　　“好吧，你就在那边坐下。”

　　随风倒也没怎么放在心上，随意的叫他们二人坐下，然后和灵儿自顾自的吃，丝毫没理会。

　　“哟，这位姑娘怎么蒙着面纱，让我们兄弟俩认识认识，以后见面了也好打声招呼啊？”

　　说话的是李建，话音刚落便以掩耳不及迅雷之势伸手扯掉了灵儿的面纱，一瞬间，就连随风也没反应过来。

　　“哇，真的是美女，我李建长这么大，还从来没见过这么漂亮的小妮子！”

　　李建像是唯恐天下不乱一般，在丢掉了手中的面纱之后猛然站立起来大声说道，这一声大喝，自然是引起了客栈内几多人的关注，李建没注意到，此时随风的脸色已经变得铁青，似乎已经有种控制不住自己浑身怒气的趋势。

　　“你是什么人？”

　　拍案而起，随风冷眼盯着眼前之人看着，浑身充满了令人心悸的寒气。

　　“呃，兄弟不要生气，李建就是这副德行，还望不要往心里去。”

　　李成一见事态不对，连忙起来劝慰起来，不过随即又说道：

　　“兄弟，你开个价吧，这个女子多少钱你卖，我们兄弟二人有的是钱，只要你开得起我们就付得起！”

　　这一番话说出来时随风的怒气更甚，就连一旁的灵儿也是愤怒的站立起来，死死的盯着李成李建看着。

　　“我说你们两个是他妈的傻逼对吧，你们两个破钱能和我老婆相比？我劝你最好不要激怒我，否则的话，我和你没完。”

　　眼前的气氛已经到了剑拔弩张的时刻，随时都有可能大打出手，而四周的众人在见识了灵儿惊天的容貌之后迅速的离开了，知道眼前的人不是自己所能惹的。然而就在这时，一个浮躁的声音传了过来。

　　“真是人生无处不相逢啊，没想到我们又见面了，这两位兄弟，你们真是狗胆包天，这个女子乃是我慕容博看上的，岂能荣你们玷污，识趣的话快点给我滚，否则的话我飞天领域里的人和你没完。”

　　说话的正式当初随风在武威城见过的慕容博。


第380章 神王截杀

　　在听到了慕容博的话之后，李成和李建错愕的相互看了一眼，随即便狠狠的瞪着慕容博看着，李成更是满腔怒气的说道：

　　“哼，慕容博，早就听闻了你是飞天领域里的败类，今日一见果真如此，竟然欺惹到我不朽领域来，趁我和我大哥还没有发怒之前，你最好给我滚，否则的话，别怪我不客气！”

　　随风和灵儿也是一脸愤怒的盯着慕容博看着，来者不善，随风已经意识到，眼前这李成李建是故意前来找茬的，否则的话，不会如此唐突。

　　“什么？叫我滚？哼，给我上！”

　　慕容博何时受过这么大的气，眼见眼前两个名不见经传的两个人如此，在自己的面前指手画脚，而且还叫自己滚，这份窝囊气他怎么受得了，连忙对身边的两个护卫说道：

　　“给我上！杀了这两个不知天高地厚之人！”

　　振臂一挥，慕容博身后的两个彪形大汉立刻气势汹汹的冲了上去，每人手里拎着一柄血色大刀，看起来相当的彪悍。

　　“哼，找死！”

　　不屑的冷哼一声，只见李成挥手瞬间冲击了过来，抬手就是一拳，虽然看似缓慢，但是那两个大汉根本就没有任何还击的机会，只听到蓬蓬两声摔响声，两个大汉就轻易的被撂倒了。

　　“恩？这两个大汉如果我没记错的话应该是古神期的高手，竟然眨眼间就被李成给解决了，难道他是神王的实力？”

　　随风暗自在心里想到，当初在武威酒楼随风就在慕容博身后那两个大汉手里吃过暗亏，故而对他们的实力比较忌惮，但是没想到就这般轻易的被眼前的李成给解决了，这又使得随风对李成的认识更加深入，同时也意识到，眼前两个看似鲁曼的青年人，有着很深的背景。

　　“你、你们……是神王高手？”

　　慕容博憋红着脸，到此时才有些畏惧的看了李成和李建两人一眼。

　　“哼，慕容博，我警告你，不要再仗着飞天神帝是你的爷爷就四处撒野，如果真的将我们兄弟两个惹火了的话，我们不介意杀了你！”

　　李建此时也凑了上来，一脸厌恶的狠狠的瞪了慕容博几眼。

　　“神王级高手，不可能，整个神界神王级的高手就是那么多，你们两个如果真的要是神王的话我肯定认识，快说实话，你们到底是什么人，否则的话，我立马去告诉不朽神帝！”

　　微微一愣，慕容博也不是被吓大的，他知道眼前两人既然知道飞天神帝的名号，自然有些畏惧，也就有恃无恐，面色凌然起来。

　　“哈哈……”

　　忽然，李成毫无征兆的大笑起来，很白痴的看着慕容博，一脸鄙夷的说道：

　　“世界之大，你一个纨绔子弟能知道多少？就你所知道的神王神帝，恐怕也就局限于神界核心领域里的六大神帝等几人了，俱不知神界核心领域之外才是强者的天下，慕容博，最好给我滚，现在这个女子我兄弟已经看上了，就你？还是将飞天神帝请过来了再说吧！”

　　大袖一挥，李成直接无视了慕容博的愤怒，直愣愣的盯着随风看着，丝毫没有将他放在眼里。

　　“好，好，好！你们有种，哼，不管你们是什么身份，总有一天我会揭开你们的本来面目的，不要忘记了我慕容家的家传米密学，我们走！”

　　怒气冲冲，慕容博狠狠的踹了倒在地上佯作苦状的两个大汉，横眉一扫便离了开来。目送着慕容博离开，此时，酒楼之上已经没有其余的任何人了，怕受到战斗的波及，其余的所有人全部都逃到酒楼外面，就连酒楼的老板在听到慕容博说眼前之人中有神王期的高手后，也不敢上前阻拦，任由他们战斗。

　　“哈哈，不好意思，刚刚来了一个不识趣的小子，兄弟，只要你提个条件，不论是什么，只要你肯将你身边的这个美女送给我这位兄弟，我都会满足你！”

　　一脸肉笑，李成似乎跟本就没注意到随风的愤怒，一而再，再而三的在挑衅他的耐心。

　　“哦？是吗？神王级的高手，竟然是慕容博都不认识的，看来你的身份真的值得推敲，哼，不用在我的面前装神弄鬼的了，如果我没猜错的话，你们两个就是不朽领域里的人，两个神王级的高手，竟然用这种下三滥的手段，真的很可耻！”

　　没有动怒，相反，随风像是换了一副脸庞一般，一脸微笑的看着李成和李建二人说道，自从他们两人突兀的出现到现在为止，尤其是他们展现出神王高手才有的实力的时候，随风便开始在怀疑他们的真正身份，似乎就是冲着他而来。

　　就在随风说到他们是不朽领域之人的时候，随风注意到，一直古井无波的两人脸上终于有了一丝蠕动，这也使得随风更加确定他们的身份。其实想想就知道了，随风来到这神界的时间屈指可数，所结识的仇家也就是一不朽领域，故而出了他们，还能有谁了？

　　在听到随风说自己就是不朽领域里的人的时候，李成和李建相视看了一眼，瞬间，只见他们两人如同两道美魅影一般，迅速封锁了整个酒楼，空间之中不满了无数的阵法与禁止，使得整个酒楼形成一个独立的空间，外面的人只能看到一片混沌，完全看不到里面是什么情况，做好了这一切，李成李建二人深深的松了一口气，似乎随风已经是瓮中之鳖，任自己玩弄了。而随风在他们动手的那一刻便已经意识到了不好，不过他并没有着急，就他们两个人的实力，根本就不能把他怎么样。

　　“随风，实话告诉你，我们两个就是这不朽城内唯一的两个神王金光神王和忠义神王，想必我们两人来的目的你已经猜到了，如果乖乖的将破天神剑交给我们兴许我们会放你一条命，否则的话，别怪我不客气！”

　　无须掩饰，在这个独立的空间内，金光神王和忠义神王倒不怕有什么人能探测到，当然，这要除了那几位神帝级别的高手。

　　“不客气？哼，说的冠冕堂皇，你们不朽领域的人何时对我客气过？先将我逼到黑暗沼泽，随后又派人佯装做土匪来截杀我，现在你们两个堂堂的神王级的高手也前来逼杀，为的就是一把破天神剑，金光忠义，实话告诉你们，你们想要夺得这柄剑是不可能的，小心惹祸上身，要是我真的拼命的话，你们两个也是不好受！”

　　语气陡然冷了下来，虽然随风知道眼前这两个人同不朽领域有着很亲密的关系，但是没想到竟然是不朽城的神王，由此可见，这不朽神帝对这破天神剑足足花费了一番心血，乃至于志在必得。

　　“哈哈，不可能？如果要是你一个人的话还真的不可能，但是你的身边有一个累赘，如果我要是以她的性命来博弈的话，对于你来说，应该是没有什么不可能的吧？”

　　金光神王脸色阴笑的看着灵儿，陡然间，只见他灵身一动，瞬间，整个人便急速的冲向灵儿，随风根本就没意识到金光神王说动就动，立马施展灵魂极速，奈何距离灵儿还有一段不小的距离，根本就赶不上一直对灵儿虎视眈眈的金光神王。

　　“哈哈……”

　　狂笑迭起，见马上就要动手，金光神王大笑不止。然而就在这时，只见灵儿高声呼叫道：

　　“冰封千里！”

　　灵儿一直在注视着金光神王和忠义神王的动态，生怕自己再次沦为他们的把柄，给随风拖后腿，故而小心翼翼，在看到金光神王动手的一瞬间，没有任何的犹豫，灵儿立刻施展出她目前最强悍的攻击冰封千里，不求制胜，只希望能给随风一丝反应的时间。

　　果然，在灵儿施展出这强悍的一招的时候，瞬间，四周的空间立刻被冻结起来，如同像是在神界最为寒冷的地方一般，偌大的玄冰立刻膨胀充满了整个空间，除却灵儿和随风之外，所有的一切，包括空气在内，全部固体化，没有丝毫移动的能力。

　　没有人意料到，这看似如同绵羊一般软弱的灵儿，竟然能在关键的时刻施展出冻结住神王的强悍一击，就连随风一瞬间也是失了神，不过仅仅是瞬间，随风整个人便清醒过来，来不及想其他的一切，神念一动，立刻便将灵儿和自己收到了碧悠天境中。

　　“呼呼，好险！”

　　有些像是在鬼门关走了一遭一般，随风脸上尽是苍白的神色。

　　“灵儿，你实在是太厉害了，竟然能困住神王！”

　　抚摸着灵儿的脸颊，随风有些欣慰的说道。

　　“风哥，我只是不想拖累你而已。”

　　脸上也是挂着惊喜的笑容，显然，此时的灵儿感到异常的兴奋。

　　“好了灵儿，现在外面危险，你先回到别墅里面去，我去看看仰天，问问金光神王和忠义神王这两个到底是什么人！”

　　亲亲的在灵儿的额头上亲了一下，随风整个人便大步的朝仰天修炼的地方走了过去。如同一座雕塑一般，此时星速大阵里的时间加速已经达到了十万年，而仰天在这里面已经修炼了几百年，最开始的时间加速是一百年，饶是如此，他修炼的时间总和也是达到了几百万年。

　　“仰天！”

　　声如洪钟，来到星速大阵中，随风没有客气的便将仰天给唤了起来。


第381章 仰天神王

　　“恩？”

　　身子一个晃荡，沉积百万年沾落在仰天身上的灰尘立马抖落下来，虎目陡然怒睁，显得有些不悦随风打断了他的修炼。

　　“哼，随风，等你出了黑暗沼泽在进来找我，现在我没时间同你墨磨叽！”

　　显然，见到随风了，仰天显得极度的不耐烦，不过光从仰天身上波动的异彩，随风整个人便是大喜，虽然他看不透仰天的修为，但是他能清楚的判别出古神期高手的气质以及神王期高手的气质，当初仰天进来的时候是古神后期顶峰的实力，经过了几百万年，随风能够清楚的觉察出，仰天浑身所散发出来的气势绝对不比外面的金光神王以及忠义神王弱，反而有些更加凌厉的意味。微微一笑，瞬间，随风便收回了自己的心神，恢复到常态。

　　“仰天，不知道你当初说的话还算不算数，等出了黑暗沼泽你就听我调度？”

　　“哼，我仰天大好男儿，说话当然算数，不过从古至今，从来没有任何一个人能进了黑暗沼泽还能出去，就你，哼！”

　　显然，仰天是不相信随风能出黑暗沼泽。

　　“好，仰天，我现在告诉你，你的这条命已经属于我的了！现在我们就在不朽领域里的不朽城，面对金光神王和忠义神王的追杀，我想问问，在不朽领域之内，还有多少神王？”

　　不朽领域内的神王个数一直是困扰着随风的问题，不过随风在神界不认识其余的人，故而不能从别的地方得到可靠的情报，唯一能依靠的便是这在神界修炼了千万年的仰天。

　　“你已经出了黑暗沼泽？怎么可能？”

　　嗖的一下站立起来，显然，仰天有些不敢相信随风所说的话。

　　“哼，我没必要骗你，如果不是为了金光神王和忠义神王，我也懒得找你，实话告诉你，现在外面的神界只过了连五百年都不到的时间，而你却达到了神王的境界，不要以为你自己很了不起，如果没有我，你现在充其量也只是一个古神期的高手！”

　　达到了神王难免会有一丝傲气，随风并不想仰天在自己的面前一直颐指气使，故而毫不留情面的说道。

　　“五百年都不到？我在这里面已经修炼了几百万年了啊！不可能，随风，你不要迷惑我，哼，只要没出黑暗沼泽，即使死我也不会向你屈服的！”

　　脸色正然的看着随风，仰天背着手，显得誓死不从！

　　“好！既然如此，你就出来看看！”

　　说完，随风也不管仰天愿不愿意，大袖一挥，直接将他带出了星速大阵。在碧悠天境中，随风就是至高无上的，虽然仰天的实力比他强悍，但是对于他来说，只不过是一个个头较大的蚂蚁罢了，仍旧在自己的控制范围之内。

　　“现在我就让你看看我到底说谎了没有！”

　　懒得解释，只见随风弹指一挥，一道五彩的金光立刻没入了仰天的大脑当中，同一时间，也从仰天的大脑当中射出一道能量钻进了星速大阵里面。微闭双眼，片刻，只见仰天脸色骇然的看着随风，一脸不敢置信的说道：

　　“十万年？时间加速竟然达到了十万年？这、这太不可思议了！”

　　“仰天，既然我能将时间加速加速到十万年，自然也是有办法出去的，没有骗你的理由，不知道你说过的话还算不算数？”

　　正眼盯着仰天看着，随风显得相当的谨慎。

　　“如果要是真的出了黑暗沼泽，我仰天所说的话自然算数，说吧，这次你找我所为何事？”

　　语气渐渐的软了下来，就连仰天也不得不相信，自己很有可能真的如同随风所说的那般出了黑暗沼泽。

　　“好，出没出待会你自然知晓，现在我要问你，整个不朽领域，总共有多少神帝期高手以及神王级的高手？”

　　能威胁到随风的，也就只有神帝级的高手也就神王级的高手了。淡淡的点了点头，直见仰天踱着细步，背着手，如数家珍的说道：

　　“整个不朽领域，神帝期的高手只有不朽神帝、武威神帝以及剑锐神帝，神王期的高手只有四个，分别是观摩神王、金光神王、忠义神王以及摄政神王，观摩神王一般都驻守在武威城、摄政神王则是驻守在剑锐城，金光神王和忠义神王则是在不朽城，一般如果没有特殊情况的话，不朽神帝、武威神帝以及剑锐神帝都停留在不朽城修炼，当然，这只是他们的习好而已，具体的我也不怎么清楚。”

　　仰天将自己所知道的一切全都实话告诉随风，没有丝毫隐瞒。微微点了点头，随风平静的说道：

　　“现在外面的两个就是金光神王和忠义神王，看来不朽神帝还真是下了狠心啊！”

　　随风悠悠的说到，随即又看着仰天，淡定的说道：

　　“仰天，你的实力已经达到了神王吧，要不要出去见见世面？当然，如果你要是不想看到不朽领域里的人的话大可以不出去。”

　　说完，随风便欲离开。而听到这句话后，仰天连忙喝道：

　　“慢点，我修炼已经超过了百万年的时间，还是让我也出去见见世面吧！”

　　微微一笑，只见随风神念一动，两个人立刻变出了碧悠天境。灵儿的冰封千里虽然很厉害，但是她的实力只有神君中期，对于神王级的高手来说，还是太弱了，因而就在随风和她凭空消失的时候，只听到一声惊天的炸响，那完全冻结金光神王和忠义神王的玄冰立刻就成了碎渣，迅速的消失不见，在神念迅速扫及周围四周仍没有看到随风和灵儿身影的时候，两人的脸色瞬间变为绛紫色。

　　金光神王更是愤怒的直接挥手而出，顿时，只见一道淡金色的剑芒立刻破天而出，似乎想要发泄他无尽的怒气，两个神王级的高手，联合起来竟然让一个古神期的小子脱手而出，其中更是有一个实力只达到了神君中期的小妮子，这如果要是说出去了的话，他们的脸面往什么地方放？

　　“忠义，他们两个到底是怎么跑的？我在四周布置的禁制压根就没有触动！”

　　金光神王红着双眼满脸怒气的说道。淡淡的摇了摇头，忠义神王也是显得异常的不解，在这个独立的空间之内，明明连一丝风都不可能逃逸，他一个自己意念时刻紧锁之人怎么可能溜走了？许久，只见忠义神王肯定的说道：

　　“既然上天无路，入地无门，那么他就一定还在这个空间之内，我们仔细找一找，如果我没猜错的话，他一定是有一个空间法宝！”

　　就在这时，一声嘲讽的声音有些不屑的说道：

　　“哼，两个神王级的高手，竟然想拿一个女人做文章，我都替你们感到羞耻。”

　　两声破空的声音，随风带着仰天直接出现在忠义神王的面前。震惊的看着凭空而现的随风，金光神王两人显然都有些不知所措。

　　“恩？”

　　忽然，忠义神武王微微惊讶的盯着仰天看着，一脸不解的说道：

　　“你不就是当年失踪的那个仰天吗？这么多年了，你到底去了什么地方，快点给我如实招来？”

　　金光神王和忠义神王对于古神期的高手仰天还是认识的，不过按照他们的一贯作风，根本懒得用神念去探视仰天的修为，此时也是显得颐指气使。

　　“哼，忠义神王，你凭什么对仰天如此，都是神王期的高手，恐怕你的实力不见得能比他强悍多少！”

　　随风此话一出，忠义神王和金光神王都是怪异的盯着仰天看着，知道此时，他们才发现，这消失了仅仅几百年的仰天，此时的实力竟然已经突破达到了神王的境界，并且同他们不相上下，甚至是有过之而无不及。

　　“怎、怎么可能？这才几百年，你的修为怎么会提升的这么快？”

　　忠义神王不敢相信的看着仰天，似乎想要将这其中的隐秘弄清楚。而仰天在听到金光神王和忠义神王的话之后，也是彻底的明白了自己能在这短短几百年的时间内达到神王的境界，完全是因为随风的功劳，在他出来的时候神念便已经辐射出去，知道这里已经在不朽城的领域。

　　“哼，你们两个现在还认为能杀害我吗？为了一把破天神剑看来你们真的是煞费苦心了，也好，之前一直都是你们再给我制造伤害，看来我还真的不能手软，接下来你们所承受的一切，可别怪我心狠手辣了！”

　　随风厉声喝道，身上的气势也是一冷，反手一转，破天神剑立刻被他我再说手中。自始至终，仰天都没说一句话，不过光从他外表的气势看来，显然已经对这不朽领域没有多少感情了。

　　“哈哈，随风，你以为就凭你们两个能在我不朽城翻出什么大浪来么？难道你不知道我不朽领域里的三大神帝都在？一个古神期，一个神王期，我们两个今天就杀了你们两个以儆效尤。”

　　振臂一挥，在随风拿出破天神剑的时候，忠义神王和金光神王都没有犹豫，两人均是拿出自己最强悍的武器对上了随风和仰天，神王级的战斗一触即发。


第382章 满城风雨

　　见忠义神王和金光神王以及随风都是动真格的，一时间，仰天有些左右为难，自始至终他都没说一句话，现在如果要是动手了的话，那就等于从今以后跟不朽领域里所有的力量都干上了，不过如果此时他要是反客为主，一举擒下随风的话，那么他就可能是不朽领域里的英雄，再加上他现在神王级的实力，在不朽领域内绝对是一人之下，万人之上。良心受到拷问，不过战斗的形势并没有因为他的停滞而受到影响。

　　金光神王持剑迎上了随风，而忠义神王则是拿着他的宝剑直扑仰天扑去。顿了顿，仰天似乎陷入了沉思当中，然而，就在这时，忠义神王的宝剑没有丝毫停滞的直冲仰天的胸口射出，手段之狠辣，完全没有留丝毫生还的余地。箭在弦上得不得发，眼见忠义刺了过来，仰天不再留手，振臂一挥，一柄三尺有余的长剑立刻被他紧握在手里，瞬间便蓄积了丈余长的剑芒，狠狠的同忠义神王的剑芒交接在一起。

　　“哼，忠义神王，这是你逼我的！”

　　怒气一哼，仰天同忠义神王纠缠在一起。二人都是神王中期的境界，修为上分不出上下，不过忠义神王身处高位千万年，与身俱来便携带着一股强悍的气势，处处压制着仰天，一时间，仰天有些手足无促，显得力不从心。

　　一旁，随风也是大感压力，自身的实力本来就不是金光神王的对手，而金光神王本身就是以攻击见长，故而随风只能仗着破天神剑的凶厉，再加上自身的灵魂极速不断地四处游动，避免同金光神王正面接触，整个人也是出于被动的场面，随风的实力虽然不如神王，但是已经无限的接近神王，神王之下，再无敌手。

　　“小子，有本事正面交锋，不要告诉我你就以这样的手段同我玩！”

　　怒气哼哼，疲于应付，显然，金光神王并不想一直同随风这样游斗。

　　“哼，这是在你不朽城的领域内，我一个古神期的高手同你神王级高手战斗，已经是很给面子你了，想要和我正面战斗，做梦！”

　　随风也不是傻瓜，他知道不朽神帝不出手的原因肯定是怕其他五大领域的神帝知道了这破天神剑的存在，既然如此，何不将此事闹得满城风雨，沸沸扬扬，使其他的五大领域给不朽神帝施压，让其不能独善其身。有了目标，随风不再盲目，一直在之前金光神王和忠义神王布置的阵法边缘徘徊，寻求机会出去，大闹不朽城。

　　阵法还好说，毕竟随风乃是五行俱全，神王的手段也是可以直接无视，关键就是四周的禁制，如果要是没有战斗随风当然能轻易的破开，关键是现在根本就不能凝聚神气聚精会神的破禁制，故而想出去，也显得异常的艰难。

　　“仰天，我们现在在忠义神王和金光神王布置的独立空间之内，阵法的边沿有着很多禁制，你想办法破解禁制，阵法就交给我！”

　　万般无奈之下，随风只有给仰天传音，两人并肩而战。仰天的大脑之中有随风用噬魂印的灵魂印记，这也是随风为什么敢大胆的将仰天放出来的原因，通过灵魂印记，随风也能轻易的同他进行灵魂交流。没有回答，不过仰天的攻击方向却是明显的朝禁制边移动过去。

　　“飞升仅仅只有几百年竟然已经达到了古神期的实力，随风，如果你要是归顺了我不朽领域的话，我们绝对能成为朋友，你这样的天才在整个神界的历史上也是非常的罕见，不要以为你的实力很强悍，就你现在的实力一个神帝期的高手，绝对能只手让你灰灰湮灭，交出破天神剑，归顺我不朽领域，这是你最好的选择，否则的话，哼！”

　　金光神王在一旁无奈的劝降随风，一边进行凌厉的攻击，整个人不敢有丝毫的懈怠，交手这么久，金光神王也渐渐的意识到，随风的实力绝对是恐怖级别的，没达到神王就已经能同自己打成平手，如果要是达到神王了的话，是不是就已经能同神帝平分秋色了呢？

　　没有丝毫的手软，金光神王此时算是明白了当初不朽神帝所说话的意思，随风这样的人，如果不能成为朋友的话，绝对要杀死，一旦成为自己的敌人，恐怕当真是后患无穷。

　　“归顺？哈哈，金光神王，你是不是脑袋被驴给踢了？别忘记了我们现在正在干什么！”

　　随风不屑的看着金光神王说道，就在这时，随风只感觉自己的大脑中想起一个声音，淡然的说道：

　　“四周的禁制已经难不倒你了，不过我要提醒你，这不朽城还有三大神帝，如果要是将他们三人引过来了的话，我们谁都别想逃！”

　　说话的正是仰天，而在听到仰天的话后，随风整个人一喜，随即便摇身一晃，冷眼看着金光神王和忠义神王道：

　　“哈哈，忠义金光，不要怪我随风心狠手辣，这是你们逼我的！”

　　在听到随风这突兀而来的一句话后，两人都是身形一滞，不明白随风想要干什么，然而就在这时，只见随风身子猛地一震，竟然直接无视了四周阵法的存在，出了酒楼，来到了不朽城的上空。

　　“哈哈，不朽城的人给我听着，不朽神帝无耻想要抢夺神界器王元妖的破天神剑，现在竟然又派金光神王和忠义神王伪装成李成和李建前来追杀我，今日我随风在此立誓，誓与不朽神帝等人不善罢甘休，终有一天，我会踏平你不朽城！”

　　元气包裹着声音，瞬间，随风那激情昂扬的声音便传遍了四周。来到不朽城里的不仅仅只有不朽领域里的人，还有一些是飞天领域以及无欲领域里的人，人形之杂，如同海里的鱼儿一般。

　　随风现在郑重誓告，自然会在极短的时间内传遍神界四周，神界其他领域的各大神帝也自然会知道这件事情。就在随风闪出那个独立的空间之后，金光神王以及忠义神王便意识到随风接下来将要干什么，脸色瞬间变得苍白起来，没有丝毫的犹豫，顿时便冲天而起，朝空中的随风激射过去。

　　同一时间，原本正在不朽大殿后宫修炼的不朽神帝，武威神帝以及剑锐神帝三人都是嗖嗖的站立起来，脸色严峻如铁，神念没有丝毫阻滞的便覆盖过去，探查到底发生了什么情况。

　　“仰天竟然归顺了随风，而且竟然还达到了神王的境界，真是找死！”

　　紧紧的捏着拳头，武威神帝脸色冷漠的看着战斗的方向说道。

　　“这随风当年不是天神期的实力吗，怎么现在同金光打起来，也是丝毫不落下风啊！”

　　剑锐神帝疑惑的看着不朽神帝说道，不明白其中的梗概。深深的叹了口气，不朽神帝无奈的摇了摇头说道：

　　“看来纸是包不住火的，要不了多久，恐怕创世神帝他们就会前来逼问。”

　　顿了顿，不朽神帝看向剑锐神帝，神色肃穆的说道：

　　“随风的修炼速度已经远远超过了我们的意料之外，当务之急，是务必要将破天神剑夺下来，然后不择手段的将他杀死，留着这样一个潜在的敌人，迟早会给我们不朽领域带来无穷的祸害，剑锐，我不能亲自出手，你的攻击力相对来说比武威强悍一些，现在你亲自过去一趟，夺下破天神剑，杀掉随风！”

　　说道最后，不朽神帝的脸色已经冷如冰霜，所有的一切完全出乎他的意料之外，原本以为随风翻不起什么大浪，毕竟只是一个刚刚飞升之人，能有什么能耐，但是没想到这才仅仅过了几百年，他的实力就已经能比肩神王了，如果要是再给他个万年任其自由发展的话，不朽神帝相信，恐怕到时候就连自己也无奈于他了。

　　“哼，大哥你放心，我一定夺回破天神剑，让随风那小子灰灰湮灭。竟然给我不朽领域惹了这么大的麻烦，真的该死！”

　　浑身散发出强大的剑气，剑锐神帝显得异常的愤怒，恨不得立刻摘掉随风的头颅。摇身一晃，剑锐神帝瞬间便消失在原地，直冲随风交战的地方而去。

　　“随风，你是怎么破掉我的阵法的！”

　　脸色骇然，金光神王已经气得脸色都变绿了，这一次不仅没有杀掉随风，反而将自己要夺破天神剑的事弄得满城皆知，要知道这可是两大神王级高手截杀啊，就算面对不朽神帝恐怕也不好交差。

　　“哈哈，就你那三脚猫阵法，还敢在我面前卖弄！”

　　见自己的计谋得逞，此时随风的心情大好。

　　“金光，不要跟他废话了，杀！杀！！杀！！！”

　　满脸杀气，忠义神王现在顾不上许多，甩掉仰天，直扑随风而来，当然仰天也不是吃素的，连忙再次接上了忠义神王，使其自顾不暇。没有留手，金光如同像是从睡梦中苏醒了一般，浑身一震，顿时整个身体笼罩在淡淡的金色当中，只见他高声呼叫道：

　　“金光灭世！”

　　轰隆隆，瞬间，一股肉眼可见的能量光罩以金光神王为中心，迅速向四周蔓延过去，强大的能量直接摧枯拉朽，湮灭一切。


第383章 神帝来袭

　　微微一愣，见金光神王动了强大的杀招，随风知道，神王级的高手一般都会拥有自己强大的攻击力，亦或是一些罕见的保命手段，这些招数在平常的攻击力极少见到，除非是性命攸关，此刻见金光神王施展他的金光灭世，随风便有一种不好的预感，光是从那强大到无可匹敌的能量光罩上开来，随风就已经嗅到了毁灭性的气息，如果任由这金光灭世的攻击击到自己的身上的话，随风敢肯定，即使拥有碧悠天境能保住一命，但是也会受到威胁，这就如同像是你穿着铠甲趟火海一般，虽然铠甲能保证你内在的器官不受伤，但是那令人窒息的热度绝对能烫死你。

　　不敢小觑，立刻施展出碧悠天境的最强大攻击，一瞬间便笼罩了自己的周身，严严实实的包裹住自己。

　　轰隆隆，顿时，随风只感觉如同像是整个山体都崩溃了，散落下来无数的碎石一般，到处都是噼里啪啦的声音，掩盖了世界所有的一切。

　　如同像是大海中的一叶扁舟一般，四周风起云涌，时刻都有将小舟吞噬的可能，小心翼翼的防住周身，随风此刻只能祈祷着金光灭世能早点结束，片刻的时间，只见金光神王颓然的坍塌在地上，而被碧悠天境包裹的随风也是长长叹了一口气，放眼望过去，偌大的不朽城，在金光神王强悍的一击之下，竟然毁灭了将近十分之一。

　　“呼呼，好强悍的一击，如果没有碧悠天境，恐怕这次真的挂在这里了！”

　　随风脸色苍白，心有余悸的说道，同时也在感叹金光这强悍一击的厉害。而坠落在地上的金光神王在看到随风完好无损的出现在自己面前的时候，脸色大惊，他不相信，在自己如此强悍的一击之下，只有古神期实力的随风竟然能好端端的接下了，并且没有丝毫的损伤，所有的一切都已经出乎他的意料之外。

　　“怎、怎么可能？你怎么可能接得下我的金光灭世！”

　　右手微微颤抖的指着随风，金光神王已经心如死灰。

　　“哼，不要以为你很厉害，你所谓的最强悍的一击在我看来不过是纸老虎，熬过来就好了，既然你已经施展了你最强悍的一击，那么，现在就该我了！”

　　脸色肃然，瞬间，随风身上的气息变得异常的阴冷，就好像是从地狱深处散发出摄人心魂的寒气一般。一旁，原本一直在同忠义神王游斗的仰天见随风安然无恙接过了金光神王最强悍的一击、顿时便大喜，如果随风要是出了什么意外的话，自己也别想活了，现在他同随风已经是一条船上的蚂蚱，只要其中一个出现了问题，另外一个定然也会受到影响。

　　“毁天灭地！”

　　手扬破天神剑，瞬间，只见随风的身上散发出强大的气势，如同像是一尊战神一般，无可匹敌的气势从他的身上油然而生，破天神剑在这一刻也迅速的膨大，瞬间便延伸千万里，毁灭性的火焰不断围绕着剑身缭绕，无上的剑气笼罩着整个不朽城，这一刻，破天神剑终于展现出他最强悍的战斗力，似乎在它的剑锋之下，没有什么是不可毁灭的。

　　冲天的剑气瞬间充斥着整个空间，原本极小范围内的战斗顿时便扩大到整个不朽城，这一刻，所有的人都仰视看着天空之上那柄凭空而生的毁灭之剑，似乎在这种强大的剑气之下，他们都生不出任何拂逆之心。

　　轰隆隆，噼啪，整个天空一瞬间便黑暗下来，无数的电蛇在空中肆意的游走，张牙舞爪，像是要吞噬整个天空。

　　咻咻……只见破天神剑以其势如破竹之势，迅速的朝金光神王覆盖过去。呆愣着双眼，金光神王完全不可置信的看着随风，他不相信破天神剑在他一个古神期的高手手里，竟然发挥出如此庞大的气势，竟然让自己都不能反抗。颓然的望着天空，金光神王额头上原本整齐的头发此时也是凌乱的搭在脸色，悠悠的望着气势汹汹的破天神剑，只见金光神王一脸畏惧的说道：

　　“我命休矣！”

　　眼见破天神剑以其无上的威压即将将金光神王化为灰灰，而其仍无动于衷，似乎所有的一切看上去都已经是必然了，但是就在这一刻，一只气势更甚的金剑破空而来，如同像是虚空中的游龙一般，在它出现之际，迅速同破天神剑杠上了。

　　金剑气势鼎盛，不断的穿梭在破天神剑的四周，但是也不敢轻拭其锋，只是不断的游走，削弱它的攻击力，猛然，只见金剑一分为二，一剑凌空刺向随风，一剑化身游龙冲向破天神剑。

　　“蓬蓬……”

　　两声剧烈的撞击声，直接使得大地不停的战斗，放眼望过去，一剑撞击在随风的胸口之上，使得随风如同像是断线的风筝一般，吐血摔倒在废墟之中，同一时间，破天神剑也是失去了平衡，狠狠的砍在不朽城内。

　　施展破天神剑最强悍的一击，本来就已经损耗了随风十分之八左右的元气，故而在看到那柄金剑直冲自己扑过来时，心里想着闪躲，但是已经控制不住自己的身子了，硬生生的接下了那一剑，幸亏有着碧悠天境的防御，否则的话，神帝全力的一击，随风是绝对有死无生！

　　不过饶是如此，随风也是受伤不轻，整个人完全丧失了战斗力，只残存一口气，保持着清明的意识。破天神剑在随风倒下的时候便失去了控制，狠狠的将不朽城一分为二，无可匹敌的剑气，根本就不是这毫无防御可言的不朽城所能抵挡，当然，死在这强悍一剑之下的无辜亡魂也是多不胜数。

　　“哼，蚍蜉也撼大树！”

　　如同像是闷钟一般撞击在自己的胸口之上，在听到这个声音的时候，随风只感觉自己气涌胸口而上，噗嗤一声，一口淤血直接喷射而出，如同利剑一般飘散几米之外。

　　“破天神剑，果然是神坚利物，竟然毁灭了我一柄金剑，而且还分开了整个不朽城！”

　　伸手一招，掉落在地下的破天神剑立刻极不情愿的被来者紧握着手里，不断的欣赏，来者正是不朽领域内三大神帝之一的剑锐神帝，此时的他随风脸色严峻的望着眼前随风所造成的破坏，不过眼神之中仍有一丝欢喜，不管怎样，破天神剑终究是来到了他的手中，现在只需要将随风杀死，破掉随风和破天神剑之间的契约，那么这破天神剑也就将成为一把无主之物，而自己很有可能就成为它的主人，想到这里，剑锐神帝脸色闪现出一丝微不可觉的笑容，迅速将破天神剑收到自己的储物戒指里。

　　神念四及，金光神王迅速便找到了随风的身影，冷哼一声，无视仰天同忠义神王的战斗，整个人摇身一晃，直接来到了随风的身边，右脚肆意的践踏在他的胸口之上，金光神王的脸上挂着残酷的笑容。

　　“哼哼，随风，没想到你也有今天吧，哼，如果之前你要是将破天神剑乖乖的交出来的话也不会有今天这等事，你也不会因此而丧失性命，所有的一切都是你自己咎由自取，不过说实话我剑锐佩服你，飞升神界仅仅几百年的时间竟然就匪夷所思的达到了古神的境界，如果对你这样的天才加以引导的话，达到神帝的实力也是指日可待。”

　　微微的摇了摇头，只见剑锐神帝深深地叹了一口气说道：

　　“不过你走错了路啊，神界是一个强者为尊的地方，天才又怎么了？如果得不到我们的认可，想要杀你，也不过是一个意念的事，哼，为了破天神剑和不朽领域，那么你只有做一个冤魂了，不要怪我心狠手辣！”

　　说道这里，只见剑锐神帝的眼神瞬间变得凌厉起来，而随风也觉察到这份凶狠的神色，陡然，剑锐神帝凝聚全身的元气于右脚之上，随即便狠狠的践踏过去，他要亲手将随风弄得灰灰湮灭，乃至于一个渣都不剩。

　　生死攸关之际，只见随风强自聚集全身最后一丝元气，迅速的汇聚到右手之上，勉强抬起自己的右手抱住剑锐神帝的右手，微不可觉间，一股血红之色瞬间便从随风的右手心中钻进了剑锐神帝的身体当中。

　　顿时，只见剑锐神帝双目失神，如同像是受到了巨大的打击一般，茫然不知所措，额头上只是片刻的时间便已经凝聚了豆大的汗珠，整个人的脸色再无之前的那种狂傲的神色，取而代之的却是苍白无力，似乎抽干了他身体里所有的血丝一般。

　　关键时刻，随风还是凭借着自己最后一口气动用了噬魂印，他最后的一丝防御，也是最强大的攻击利器。见剑锐神帝瞬间便茫然无主了，随风知道，是该退了。神念一动，随风立刻便将同忠义神王激斗的仰天收回碧悠天境中，一脸担心的看着随风，仰天有些拿不定注意的说道：

　　“你怎么样了？接下来我们该怎么办？”

　　“咳咳……”

　　无力的咳嗽两声，勉强的挤出一丝微笑，随风艰难的说道：

　　“谢谢你的帮助，接下来，我要血洗整个不朽城！”


第384章 弑杀神帝

　　微微感到错愕，对于随风，仰天虽然不是很了解，但是他知道已随风此时的实力，绝对不可能血洗整个不朽城。见仰天皱着眉头，微微一笑，瞬间便明白了他心里想的什么，没有解释，只见随风只是微闭着双眼用神念联系起在星速大阵里修炼的神王宝马以及在一元重水河中修炼的保时捷。片刻的时间，两人都是风风火火的赶了过来。

　　“老大，你这么急找我有事？恩，怎么了？你怎么会受这么重的伤！”

　　保时捷在接到随风的神念通知后，瞬间便来到随风的身边，不过在看到随风满身狼狈，脸无血色，胸口之上还骇然有个大血洞的时候，便意识到不好，满脸怒气，他最不能容忍的就是自己的大哥被人欺负了。

　　“大哥，怎么了？”

　　宝马也紧接着保时捷的脚步而来，不过刚一到场便注意到随风满是伤痕的身体。一旁，仰天在接连看到两个实力高强的对手之后便大感惊讶，尤其是其中的一个，竟然让他看不透，不由得大惊起来。微微一笑，只见随风顿了顿便开口说道：

　　“这事待会再说，先给你们介绍下，这是我的五弟宝马，六弟保时捷，他们都是我的生死之交，宝马、保时捷，这位是我的好朋友，名为仰天，这次多亏了他，否则的话，我很有可能就挂在不朽城了！”

　　见随风说是仰天救了随风一命，顿时，两人立刻便对仰天客气起来，显得相当的热情，一番招呼之后，保时捷满脸怒气的说道：

　　“大哥，你说你是在不朽城受到了追杀，是谁，快告诉我，我和老五现在就出去替你出一口恶气，哼，竟然敢伤害我老大，真的是活腻了！”

　　一副土匪的霸气，保时捷显得相当的豪放。双手微微下压，随风示意保时捷和宝马都安静下来，扫视了他们两人一眼，随风淡淡的说道：

　　“现在外面有一个神帝期的高手和两个神王期的高手，保时捷出去对付那个神帝期高手剑锐神帝，记住，他夺走了我的破天神剑，如果可能的话，最好将他杀掉，以儆效尤，宝马你就对付那两个神王级的高手，不过你不用担心，其中的一个神王级高手已经差不多丧失了战斗力，你只要安心对付另外一个就足够了！”

　　“哈哈，大哥，你就等着我和老五的好消息吧，奶奶的，看我怎么虐杀那个神帝！”

　　保时捷一脸牛叉的说道，丝毫没将剑锐神王放在眼里，一旁，仰天见随风让保时捷去对付剑锐神帝的时候，便满脸诧异，虽然他看不透保时捷的实力，但是他知道，保时捷的修为绝对没达到神帝的级别，让他去杀剑锐神帝并且夺回破天神剑，这不是开玩笑么？见随风一直没让自己出去，仰天显得有些迫不及待的说道：

　　“随风，还是让我也出去吧，毕竟他们有三个人，如果就两个人的话，待会如果将不朽神帝他们引过来了的话，恐怕情况会更加糟糕。”

　　随风原本就想让仰天一起出去，毕竟现在的战斗讲究的是速战速决，免得日久生变，见仰天主动要求，微微一思索，便悍然的点了点头，随即便补充道：

　　“既然这样，仰天，你还是对忠义神王，金光神王就让宝马来对付！”

　　三位都是微微的点了点头，随即随风神念一动，便将三人送到了不朽城当中。

　　“你们哪个兔崽子是剑锐神帝？”

　　一出碧悠天境，保时捷立刻便露出了他狂傲的本色，怒气冲冲，一副老子天下我第一的样子。

　　“恩？你们是什么人？竟然敢肆意来到我不朽城内，快点如实招来！”

　　见眼前凭空多了三个神王级的高手，剑锐神帝大感诧异，不过他是神帝级的高手，还没有将他们三人神王级高手放在眼里，不由得颐指气使起来，一见面就怒喝，准备给他们一个下马威，当然，仰天就在这之前他是知道的，只是不知道他刚才怎么凭空消失，现在又凭空出现了。受到随风噬魂印的攻击，剑锐神帝也不好受，只是刚刚才勉强镇压住那股狂暴的横冲直撞的灵魂之力，坎坎恢复过来，此时见到保时捷三人，自然是勃然大怒。

　　“如此说来，你就是剑锐神帝，正好，老子找的就是你，妈的，竟然敢伤害我老大，我倒要看看你有几条命可以死！”

　　大大咧咧，保时捷的表现完全出乎剑锐神帝的意料之外，他没想到，眼前一个仅仅是神王后期的高手竟然敢对自己如此无礼，想到自己刚刚在随风手中吃过的暗亏，不由得愤怒起来，扬起手中的金剑，瞬间便朝保时捷横劈过来。

　　“哼！”

　　不屑的怒哼一声，保时捷完全没将剑锐神帝的攻击放在心上，不防御，不攻击，就这般以肉体之躯迎上了尖锐神帝的攻击。微微一愣，尖锐神帝不知道保时捷这是卖的哪一出，不过也没制止自己的攻击，既然要找死，何必怜悯了，不由得再次加强了金剑的攻击力，神帝同神王之间，这是两个绝对不同的概念，没有人比达到神帝期的他更清楚，故而他丝毫不担心保时捷给他玩什么花样。

　　眼见剑锐神帝的金剑就要穿越保时捷的胸口而出，保时捷却仍当做像是什么事情都没发生一般，一旁，一直担心保时捷的仰天瞪圆了双眼紧紧的盯着保时捷看着，生怕出了什么意外。

　　然而，就在金剑撞击到保时捷的身体上时，只听到“铛铛”两声金属的撞击声，其余什么都没有，剑锐神帝屡试不爽的金剑竟然意外的被弹开了。

　　“怎么可能，你身上穿着的难道是真灵器级别的防御战甲？”

　　不敢置信的看着保时捷，剑锐神帝的脸色瞬间便暗淡下来，他知道，如果一个神王穿着真灵器的战甲的话，绝对能同神帝期的他有的一拼。

　　“哼，你已经攻击完了，是不是现在该轮到我了？”

　　微微舒展了下身子，保时捷的眼神陡然间变得凌厉起来，如同像是刚出鞘的宝剑一般，一旁的仰天将保时捷竟然以肉身接下了剑锐神帝强悍的一击，不由得大喜，随即便将自己更加凶猛的攻击如同像是暴风雨一般袭向忠义神王。身子里的骨头噼里啪啦的炸响，显然，保时捷已经做好了出手的准备。

　　陡然，只见一道幻影闪过，保时捷的身体开始慢慢的淡化，直至消失不见，从四面八方各个方向开始笼罩扑向剑锐神帝。刚刚一击没有得手，便已经在剑锐神帝的心里形成了阴影，见保时捷从四面八方冲击自己，不敢有丝毫的留手，连忙晃动着金剑，防御自己的神帝四周。

　　“哼，找死！”

　　忽然，一声震天怒喝，保时捷直接无视剑锐神帝的防御，抡起他那如同像是磨盘般大小的拳头，狠狠的击向剑锐神帝的身体。扫过金光神剑，瞬间，便见砍到保时捷手臂上的金剑立刻一分为二，都不是一个品质的东西，自然会断裂，这就如同像是你拿着一个鸡蛋砸石头一般，破碎的肯定是鸡蛋，毋庸置疑。

　　“给我死！”

　　“蓬蓬……”

　　一拳实实在在的撞击到剑锐神帝的胸口之上，瞬间，一道血柱喷射而出，保时捷的拳头直接捶扁了剑锐神帝的胸骨，整个人也如同像是从树叶上落下的一片树叶一般，无依无靠，紧接着便摔落在地上。

　　沾地而起，不得不说，神帝级高手的生命力很强悍，剑锐神帝受了保时捷全力的一击，以至于胸口都已经完全变形了，但是瞬间便仍像是无事一般站在保时捷的眼前，只不过脸色略显苍白。

　　“你到底是谁？”

　　在感受到保时捷的强大之后，剑锐神帝意识到，这保时捷的强大已经远远超过了他的意料之外，虽然他还只是一个神王后期的高手，但是攻击力绝对超过了一般的神帝级高手。

　　“重水黑龙不知道你听说过了没有！”

　　没有隐瞒，保时捷直接报出了他的真实身份，不过他所说的话只有他和剑锐神帝能听到，一旁的忠义神王则完全不知道发生了什么事。

　　“什么，你竟然是重水黑龙！”

　　瞬间，剑锐神帝的脸色变得煞白，肝胆俱裂的看着保时捷，像是看到了死神一般。

　　“哈哈，既然知道了我的真实身份，那么你也只有死路一条了！看我的黑炎火！”

　　仰天狂笑，随即便血口大开，只见保时捷的大口像是一座活火山一般，吐出了无尽的炎火，炎火都像是有了意识一般，迅速将剑锐神帝包围。前后左右上下各个方向，全部都充斥这黑炎火，完全堵死了剑锐神帝的退路。

　　“哈哈，我的黑炎火是三味真火，就算是圣人也是退避三分，你一个小小的神帝期高手竟然敢轻拭其锋，找死，哈哈……”

　　像是精心设计的奸计得逞了一般，只见保时捷仰天长啸，似在发泄心中的愤怒。同一时间，只听到黑炎火笼罩之中，传来一声凄厉的惨叫，如同像是大屠杀一般，惨绝人寰。


第385章 黑龙扬威

　　强悍的神帝级高手，竟然活生生的被保时捷用他的黑炎火给烧死了。

　　一旁宝马早就结束了自己的任务，金光神王经过同随风那么一战，早就丧失了战斗力，故而在全盛的宝马手中，游走了连三招都没到，便已经被宝马心狠手辣的弄得魂飞魄散。至此，不朽城的两大神王级高手以及一位神帝级高手，已经是两死一伤，在仰天疯狂的攻击下，忠义神王身上早就挂彩了。

　　碧悠天境中，随风虽然一直在星速大阵里面恢复伤势，但是对外面的一举一动全部都收进了眼底之中国，短短的一段时间之内，便已经杀了一位神帝和一位神王，这份战绩让他大感兴奋。

　　“哼，这就是惹我的后果！”

　　星速大阵里的时间加速已经达到了十万倍，故而外界只是一战的时间，随风就已经恢复得差不多了，神念一动，随风再次完好无损的出了碧悠天境，来到了神界的不朽城上空，此时宝马仍在同忠义神王大战，保时捷脸上挂着一丝残忍的冷笑，直奔忠义神王而去。

　　“恩？不好！”

　　脸色巨变，之前在目睹了剑锐神帝的惨死，忠义神王早就萌生了退去之意，只不过一直摆脱不了仰天，此时见保时捷竟然朝他扑了过来，忠义神王哪里还敢停留，不顾仰天的攻击，奋不顾身的朝不朽神帝的方向瞬移过去。然而就在这时，原本空无一人的空中再次多了两个身影，一个出尘脱俗，一个满脸煞气，都是血红着双眼紧紧的盯着随风和保时捷看着。

　　“你到底是什么人？竟然敢来到我不朽领域内撒野，而且还杀害了我不朽领域内的神帝！”

　　强忍着心底的那份怒气，武威神帝血腥的指着保时捷问道。

　　“哼！只准官放火，不准民点灯，老子看他不爽，想要杀他怎么了？”

　　完全都不卖武威神帝的面子，保时捷丝毫不在意的粗口骂到。

　　“你！”

　　抡起拳头，武威神帝便做出了想要冲上前来同保时捷大打一场的架势，不过就在这时不朽神帝拉住了武威神帝，只见不朽神帝脸色肃穆的看着随风，心平气和的说道：

　　“随风，这个神王高手应该是你的兄弟吧，今日平白无故杀了我的兄弟，总要给我一个说法，否则的话……”

　　“否则怎么了？”

　　微微一笑，随风知道，不朽神帝此时的心平气和完全是佯装出来的，在他的内心里肯定恨不得将自己千刀万剐。

　　“哼，不朽神帝，我一向敬你为长辈，处处对你尊重，但是没想到这已经过了几百年了，你还是不放过我，在武威城的时候，你们一直将我逼到黑暗沼泽，出了黑暗沼泽你又派人装作土匪前来截杀我，这样也就算了，竟然还让金光神王和忠义神王装作两个商人在你不朽城对我赶尽杀绝，但是你没想到，这过去的几百年，我已经不是当初那个吴下阿蒙了，哼，就以他们两个败类的实力，自然是无奈于我，截杀未果，你们竟然无耻到派出神帝期高手前来，如果不是我有特殊的防御至宝，恐怕这次真的被你们得手了，难道他想要杀我，我就不能杀他么？哈哈，不朽神帝，我随风今天在这里告诉你，我不仅杀了剑锐神帝，终有一天，我随风会踏平整个不朽领域，亲手杀了你！”

　　随风气势汹汹的指着不朽神帝说道，直接说得不朽神帝脸上的神色又淡红变为煞白，再由啥白色变为绛紫色。

　　“住口！”

　　惊天怒呼，随风所说的一切都是现场直播，在不朽城下有着无数个眼睛紧盯着这上方所发生的一切，而随风所说的一切，势必会颠覆不朽神帝在众神人心中的印象。

　　“住口？哼，我说的都是事实！你所为的不过是一把破天神剑而已！为了打破神界的平衡，同时也为了满足你的私私欲，你完全无视我的生死，既然如此，你也怪不得我了！”

　　伸手一招，原本剑锐神帝魂飞魄散的地方立刻飞出了一把剑气凌厉的宝剑，赫然正是破天神剑。抚摸着破天神剑的剑身，随风如同像是看着自己的孩子一般，陡然，只见随风破天一划，一道凌厉的剑气瞬间便直扑不朽城下方而去，冷冷的看着不朽神帝，如同万年玄冰一般寒冷的声音瞬间便从随风的口中说了出来。

　　“不朽神帝，这一切都是你咎由自取的，不要怪我，哈哈！”

　　在这之前，随风便传音给保时捷，让他尽量的毁灭不朽城，而随风则是将仰天和宝马收到碧悠天境中去，然后将碧悠天境附着在保时捷的身上，而保时捷的任务则是肆意的屠杀，毁灭眼前所有的一切，让不朽城的众人对不朽神帝萌生恨意。

　　摇身一晃，随风便控制着意念将宝马和仰天受到了碧悠天境中，同一时间，保时捷将碧悠天境所幻化出来的珠子紧紧的握在手里，整个人也是摇身一晃，瞬间便变成了自己的本体——重水黑龙。

　　“什么，你、你竟然是传说中的重水黑龙！你不是在黑暗沼泽里面吗？”

　　恐惧的看着重水黑龙，一瞬间，不朽神帝的瞳孔放大，像是遇到了什么恐怖的事情一般。

　　“哈哈，我重水黑龙原本是在黑暗沼泽，不过苍天有眼，让我大哥进到里面去，并且将我带了出来，怎么，不服气？哼，你们既然敢打我大哥的注意，那么就为你的鲁莽买单吧！”

　　狠狠的扭动了一下巨大的龙尾，只见一道如同像是黑色雷电一般的巨大雷电之力狠狠的朝不朽神帝和武威神帝站立的地方抽了过去。不敢硬接，在得知了保时捷的真实身份之后，不朽神帝和武威神帝两人在内心里都充满了恐惧，忌惮得连忙闪开，自然，保时捷的那重重的一击便毫无保留的击打在不朽城内。

　　“蓬蓬……”

　　一瞬间，只见如同像是发生了大范围的地陷一般，以保时捷的巨大龙尾为中心，方圆万里之内所有的一切都毫无抵抗的陷入地底，大地满目苍夷，原本豪华的建筑在这一击之下，也是灰灰湮灭，像是不存在一般。

　　“重水黑龙，不要欺人太甚！”

　　见保时捷的攻击根本就不是冲自己未来，顿时不朽神帝有种上当受骗的感觉，愤怒的瞪圆栓眼怒斥保时捷。

　　“怎么？心疼了？哼，在你追杀我大哥的时候是否考虑过他的感受，今天你所得的一切都是你自食其果，怨不得别人！”

　　挥舞着自己凶利的龙爪，保时捷丝毫不以为意的说道。

　　“重水黑龙，你！好，今天就让我们来做个了断！”

　　忍无可忍，不朽神帝终于拿出自己的武器雪风衣，观摩神王也来到了战场之上，身穿真灵器雪风衣，瞬间，不朽神帝便如同像是一条游龙一般极近了保时捷，同他游斗在一起。

　　然而保时捷没有忘记自己的使命，那就是尽量给不朽城制造破坏，何况如果真的打起来，自己不一定是他的对手，毕竟不朽神帝成名很早，早就达到了神帝后期顶峰，再加上他身上穿着的真灵器，绝对不是保时捷所能抵抗的。

　　“哼，了断？我同你之间可没什么恩怨，我的目标只是你的不朽城，等我玩够了，自然会走！”

　　脸上阴险的一笑，保时捷灵活转动自己的身子，几个扭曲，便已经摆脱了不朽神帝的追击，偌大的身躯再次冲击不朽城而去，神王的速度已经达到了瞬移的极限，只见保时捷几个瞬移，便已经来到了不朽城城主的宫殿上方，没有丝毫的犹豫，直愣愣的依靠身体冲击过去，瞬间便湮灭了不朽领域至高无上的圣地。

　　“重水黑龙，你！我不朽神帝发誓，终有一天，我会亲手杀了你！”

　　见保时捷竟然肆无忌惮的毁掉了不朽宫而自己无可奈何，不朽神帝气急败坏的怒声吼道，不由得放出狠话来。

　　“哈哈，你还是养好你这条老命等我大哥来杀吧，以他的修炼速度，超越你这个老家伙只是时间问题，哼，今天已经玩的差不多了，整个不朽城差不多已经毁灭了一般，不朽老儿，我警告你，如果再敢打我大哥破天神剑的注意，不要怪我毁了你不朽领域所有的领地，哈哈……”

　　仰天长啸而去，保时捷如同像是得胜了的将军一般，就这般大大落落的朝南方游走，丝毫不将不朽神帝等人放在眼里。愤怒的看着保时捷离去的身影，不朽神帝只觉得自己怒火攻心，有种不发不快的感觉。

　　自己为了得到破天神剑耗尽了如此之多的心血，没想到到头来赔了夫人又折兵，不仅没有得到破天神剑，反而害死了一位神帝和一位神王，并且还毁灭了一半的不朽城，同时也竖立了一个强大的敌人，所有的一切，直让不朽神帝崩溃了。淡淡的挥了挥手，只见不朽神帝颓然的对身边的武威神帝说道：

　　“眼下这所有的一切你去处理一下吧，我要静思一下。”


第386章 方山岛

　　且说保时捷甩脱了不朽神帝等人的包围，独自带着碧悠天境来到不朽城的传送阵面前，准备借助传送阵直接前往方山岛。不朽城距离方山岛几亿里路，故而这么长的距离只有通过传送阵来传送，否则的话，一般实力在神王以下不会瞬移的人，穷期一生也不可能逛遍整个神界。

　　保时捷的修为已经极近了神帝，此时达到了神王后期，故而神念微微一动，瞬间便笼罩了整个不朽城，也轻而易举的发现了传送阵的存在。

　　临近传送阵的时候，随风就出来了，同以往的步骤没有什么不同，两人的实力高强，不需要投付晶石，就这般找到了方山岛的坐标，启动传送阵来到了方山岛。

　　方山岛在神界核心领域的正南方，距离最近的城池剑锐城有着将近一百亿里左右的路程，方山岛乃是一独立的存在，领土差不多有着整个神界核心领域的五分之一，饶是如此，其面积也是以亿万里为单位来计算，可见其面积之大。

　　在方山岛的四周是无尽的海域，名为星罗海域，当然，茫茫的海域之上还有着不计其数的小岛，不过最大的当属方山岛，没有任何小岛能与其争锋。方山岛上百分之九十的神人都是由下界飞升上来之人，如同随风这般，飞升上来探明情况后便直接来到方山岛，不过方山岛也不是这么容易能来的，一个刚刚飞升上来之人，手里压根就没有晶石，乘坐传送阵的高昂费用他们根本就承受不起，一般来到方山岛的都是在神界经过一番打拼，然后再通过传送阵来到方山岛。

　　在方山岛上有三个超然物外的存在，那就是风无云，狄方求以及若非虚，三人都是神帝的修为，其中以风无云的修为最为高深，同时也是方山岛的岛主，狄方求和若非虚则是方山岛的副岛主。

　　三人当中，随风唯一有点认知的便是若非虚，这若非虚重水黑龙也认识，乃是他的对手，同时也是一头五爪金龙。乘坐传送阵仅仅是一眨眼的事情，瞬间，随风和保时捷只觉得眼前风云变幻，顿时便已经来到了一个物是人非的地方，到处一片和煦的景象，熙熙攘攘，但是有不失条理，让人觉得这里的一切都井然有序。

　　“呼呼，方山岛，应该就是这里了！不知道我玄天门的前辈是否也在这个地方。”

　　微微一笑，随风似乎又想起了当初玄机子在这神界创造出来的辉煌，只不过人都是健忘的动物，或许亿万年过去了，他们早就不记得谁是玄机子。

　　“保时捷，你同若非虚有什么深仇大恨吗？到了这方山岛不可乱来。”

　　担心又出什么乱子，随风提前给保时捷打预防针。尴尬的一笑，保时捷似乎像是想起了什么一般低着头红着脸说道：

　　“其实也不是什么生死大仇，就是当年我一直缠着他同他比斗，毕竟我的身子骨强硬，整个神界愿意跟我打的人不多，没有办法我只有缠着他了，但是这个家伙一天到晚就知道修炼，根本就没时间陪我，最后被我逼的无奈，他竟然将我打进了黑暗沼泽里面去了，当年我的实力不如他，被他虐也是正常的，谁知道那个黑暗沼泽进去了就出不来，我就这样被他关在里面几千万年了，你说我是不是该找他报仇？哼，当年我的实力时不如他，不过现在倒不一定了！”

　　说着保时捷紧紧的握着拳头，恨不得现在就大摇大摆的腾跃在方山岛的上空，直接找到若非虚同他拼过你死我活。

　　“哦，原来是这样！”

　　随风一副恍然大悟的样子，随即便有看着保时捷说道：

　　“老六啊，不要忘记了，你四哥法拉利也是五爪金龙，他可是同若非虚有着很亲密的关系，你要是真的跟若非虚不死不休的话，恐怕会伤害了兄弟之间的感情。”

　　“恩？”

　　微微皱了皱眉头，保时捷似乎想到了什么一般，随即便憋红着脸看着随风说道：

　　“大哥，伤害兄弟情义的事情我当然不会做，不过看到了若非虚我一定要跟他干一场，把我关了几千万年，若不是找个说法的话，我怎么能死心，哼！”

　　紧咬着牙齿，显然保时捷心底这口恶气不出的话他是不会死心的。微微一笑，随风知道保时捷心里想的是什么，不过也没怎么放在心上，神念一动，立刻将灵儿、奔驰、宝马、法拉利传了出来。

　　“灵儿，现在我们已经来到了方山岛，在这里你可以好好的玩玩。”

　　在碧悠天境中也就那么几个人，除了修炼还是修炼，故而随风是尽可能的将灵儿带出来，嫣然一笑，灵儿立刻走过来牵着随风的大手。

　　“方山岛？好地方，大哥，接下来我们该干什么？”

　　一听说是方山岛，法拉利立刻来了精神，毕竟在这里也有一条五爪金龙。

　　“提升实力，神界是一个靠实力说话的地方，如果没有什么其他事情的话，我们就在这方山岛寻一幽静的地方潜心的修炼，等我们实力都达到了神帝的境界就有事情做了！”

　　随风时刻没忘记自己的使命，当前自己的身份还没有暴露，这段时间也是自己提升实力的最佳时刻，如果要是等到自己的身份暴露受到整个神界高手追杀的时候在逃命的话，恐怕一切都晚了，故而当务之急便是提升实力。

　　“好，大哥，这方山岛我曾经来过几次，至于寻找地方修炼这事就交给我吧，我一定会让你满意！”

　　兄弟几人中对神界最了解的莫过于保时捷了，此时他也毛遂自荐的要求去寻找住的地方。

　　“好，老六，这些上品晶石你就拿着，不要用强！”

　　随风担心保时捷直接跟人用强的，连忙在储物戒指里拿出几百块上品晶石，有了这些晶石，足够买下一栋很大的庄园了。

　　“好叻，老大你放心，我这就去，等买好了回头就找你！”

　　说完保时捷一溜烟便消失不见了。

　　“走，我们也到这方山岛四下转转吧！”

　　说着随风便牵着灵儿当先朝人潮中涌去，而奔驰、法拉利宝马则如同像是保镖一般，紧紧跟随在随风和灵儿的后面，有说有笑，显得相当的开心。

　　方山岛四处人满为患，到处都是人流，偌大的大街之上，也是充满了各色的人群，不过总体来说实力都比较低下，一般以天神期的高手居多，神君期的高手也有，不过古神期的高手就已经非常罕见了，一般往往行走一天的时间也难得碰到一个古神期的高手。为了避免不必要的麻烦，宝马也将自己的实力压缩在古神期左右，否则大街上陡然出现一个神王级的高手，定然会引起轰动。

　　大街之上无非就是一些贩卖一些神丹、神剑等等之类的东西，以好换取一些晶石，四周人流涌动，显得相当的热闹，当然，这里也有些贩卖小玩意的，这不，灵儿就已经被几个东西吸引住了，引得她童心大发，好奇得让随风替她买下，随风倒也乐意，毕竟他是腰缠万贯。

　　“恩？怎么在方山岛的大街上也可以随风打人？”

　　忽然，灵儿皱了皱眉头注意到前方不远处的厮打，一群气势凶悍实力徘徊在天神期和神君期左右的高手正在欺压一个中年大汉和一个貌美如花的少女，四周围绕着一群神人，却没有任何一个人敢随意动手，侧耳细听，只见其中一个彪形大汉气势凌然的说道：

　　“哼，我家少爷看上的人，还从来没有人敢不从，能当上他的小妾，可不是什么人都能有的福分，给脸不要脸，那就不要怪我不客气了，杀！”

　　说完，只见这个彪形大汉就这般当着众人的围观手持一柄上品神剑直愣愣的刺进了那个中年大汉的胸口之中，顿时，鲜血直彪，这样还不算完，为了让他形神俱灭，彪形大汉手心于突兀的燃气一团青色火焰，赫然是神火，直接扔到中年大汉的身上，使其连灵魂都别想保留一丝。

　　一切都发生在眨眼间，待那个少女反应过来后，却已经是瞪圆了双眼，不敢置信的盯着眼前血腥的一幕看着，不顾一切的扑向那个已经燃着的中年人大声呼叫道：

　　“爹！爹！！！”

　　撕心裂肺，满脸血红，眼里的泪水如同像是决堤了的长江一般，哗啦啦的往下流。

　　“哼！杀你爹只是为了给你一个警告而已，如果你在还敢反抗的话，我就连你一起杀了，不要以为我家少爷看上的人我不敢杀！”

　　舔着剑尖之上的鲜血，刚刚刺杀那个中年大汉的神君期高手凶厉的说道，似乎杀害一个人对于他来说这是家常便饭，算不上是什么大事。路上的行人指指点点，却无一人敢站出来替跪倒在血泊当中那个可怜的少女说句话。

　　“风哥！”

　　眼里噙着泪水看着随风，灵儿似乎无比同情眼前的少女，随风也是看得满脸愤怒，不过他知道，敢这般在大街之上撒野之人，在方山岛一定有着很大的来头。


第387章 天上人间

　　轻轻的拍了拍灵儿的肩膀，随风示意灵儿冷静下来，同时随风也朝身后的法拉利和奔驰使了一个眼色，示意他俩前去解决。

　　“我操，光天化日之下，你们竟然敢强抢民女，还真是无法无天了，你们几个眼里，还有没有王法！”

　　法拉利大摇大摆的走到几人当中，摆出一副流氓地痞的样子，丝毫不将眼前几人放在眼里，奔驰更牛叉，直接将靠的近的一个帮凶一脚踹开，无所谓的看着几人。

　　“王法？哈哈，你们两个应该是刚来我方山岛吧？哼，老子我告诉你，在方山岛之内，我就是王法，强抢民女怎么了？谁敢把我傲世怎么样？”

　　满脸嗤笑的看着法拉利和奔驰，这个自称为傲世的中年人似乎横行霸道惯了，扬起手中的宝剑掂量掂量，随时都准备向他们两人发难。神情一暗，奔驰顿时冷着脸，一脸愤怒的看着傲世说道：

　　“你到底是什么人？竟然敢如此狂妄，难道就不怕惹来杀身之祸？”

　　“三哥，你还跟他磨叽什么，这样的人渣直接砍了就得了！”

　　法拉利显得有些不耐烦的说道。

　　“恩？竟然敢砍我？”

　　有些嘲弄的看着法拉利，傲世像是看着白痴一般，随即又说道：

　　“老子在这方山岛横行了几十万年，还从来没听过有人敢砍我，你倒是第一个，实话告诉你，我乃是这方山岛傲家之人，在你想管闲事之前最好打听清楚，免得惹了你不该惹之人，不过现在恐怕你已经没有这个机会了，因为你已经成功的让我愤怒了！”

　　说完，傲世便双手噙着长剑化为幻影直接扑向了法拉利，冷声一哼，法拉利压根就没将神君初期的傲世看在眼里，此时的他实力可是达到了神君后期，眼见傲世的长剑即将刺上法拉利的胸口，不慌不忙，法拉利就这般站着让他攻击，想以其容身已经堪比上品神器的防御来接下傲世的这全力的一击，说时快，只听到一声猛烈的撞击声。

　　“蓬蓬……”

　　火心四射，宝剑如同像是刺到在钢板上一般，发出金属的撞击声，法拉利也只是后退了两步，然后狠狠的将傲世手中的神剑抓在手里，一脸残酷的直接将神剑捏为粉末。

　　“哼，今天我要让你知道，你踢到了铁板之上！”

　　傲世震惊的看着法拉利，在看到他那双冷酷的眼神之后便已经开始意识到，自己的末日即将来临，眼前这看似平凡的少年竟然是一个隐匿的高手，自己全力的一击对他完全没有任何伤害，由此可见他的强悍。

　　“我、我是傲家的人，如果你要是敢破坏我家少爷的好事的话，我保证让你在整个方山岛吃不了兜着走！”

　　语无伦次，望着法拉利的一步步逼近，傲世已经丧失了理智，手足无措，额头上都已经冒出了豆大的汗珠。

　　“傲家的人？真的很了不起，不过，在我的心里，他连一坨狗屎都不如，哼，竟然搞威胁老子，那你他妈的就给我死吧！”

　　没有留手，在傲世反应过来之前，法拉利直接展现出他那强横的力量，双手扭着傲世的头颅，狠狠的一转，直接将他脆弱的头颅给爆成碎片。顿时血溅如柱，灵儿没料到法拉利如此血腥，心有余悸的依偎在随风的怀里，浑身不停的颤抖。随风也是不乐意的皱了皱眉头，显然，他也不愿意看到法拉利如此残暴。

　　“老四，杀人就杀人，不要弄得这么恶心！”

　　随风直接朝法拉利下起了命令。

　　“嘿嘿，老大，刚刚出了点小意外，我以为他的头颅也像是我的身子这般结识，但没想到就这样就玩完了，没意思，我保证下不为例！”

　　老大发话，法拉利当然不能当做像是什么都没发生一般，连忙保证道。

　　“你们几个还站在这里干什么？今天算你们运气好，老子不想杀人，下次如果再让我看到你们的话，一律杀无赦！”

　　奔驰挥手指着跟随傲世的一等人，颐指气使的说道。见法拉利几人的实力凶悍，以傲世神君初期的实力竟然就这般轻易的被眼前这个飞扬跋扈的少年给秒杀了，这根本就不是一个等级的战斗，见自己现在可以走，几人连忙拔腿就跑，转眼间便已经消失不见。

　　“好！”

　　见傲家的人瞬间便已经消失不见，大街之上围观的众人立刻就发出了喝彩，一个个都鼓掌，以赞扬的眼神看着法拉利。

　　“灵儿，没事了，他们都走了。”

　　灵儿虽然杀过不少人，但是她杀人都是干净利落，丝毫看不到任何的血迹，此时陡然看到法拉利如此血腥，一时间接受不了，在听到随风说一切都好了的时候，灵儿才像是受惊了的小白兔一般，才微微的从随风的怀里探出头，在看到那个泪流满面，仍旧扑倒在已经垂死中年人身体旁的少女的时候，灵儿立刻走了过去，一脸怜惜的安慰起来。待四周围观的众人散开之后，随风也是蹲下了身子，低声的问道：

　　“你叫什么名字，人死不能复生，你的仇我们已经替你报了，你放心吧！”

　　“呜呜，谢谢恩人，我叫嫣然，谢谢你们救了我，但我的爹爹，呜呜……”

　　在看到了地上横躺着已经没有丝毫生气的尸体的时候，嫣然又是嚎嚎大哭起来，红肿着眼睛，似乎对未来已经没有了丝毫的信心。嫣然的实力刚刚突破神仙的境界，此时也就是神仙初期左右，拥有这一副魔鬼身材再加上姣好的面容，在神界这个强者为尊的地方，自然会受到欺压。

　　“他们傲家是不会放过我的，恩人，你们就收下我吧，否则，要不了一会他们又会追击过来的！”

　　嫣然哭的可怜兮兮，灵儿实在看不过去，直接将她抱在怀里，一脸痛惜的说道：

　　“风哥，我们就带着她吧，一个女孩子在这么混乱的世界里，真的很危险！”

　　其实在看到嫣然第一眼的时候，随风就已经有了要将她收在身边的冲动，毕竟碧悠天境中灵儿一直少了一个可以陪伴的人，总是想找一个合适的却一直没碰到，见灵儿如此要求到，随即随风便看着嫣然说道：

　　“嫣然，以后你就跟在这位大姐姐的身边可好？”

　　感激的看了随风一眼，嫣然直接跪倒在随风的面前，一脸激动地说道：

　　“谢谢恩人，谢谢大姐姐！”

　　轻轻的拍了拍嫣然的脑袋，随风淡淡一笑说道：

　　“好了，以后你也叫我哥哥吧，你爹我会找人安葬的，你就放心吧！”

　　就在这时，保时捷一溜烟的冲击过来，有些诧异的看着地上的一淌淤血，微感惊讶的说道：

　　“看来我错过了一场好戏！”

　　随即便来到随风的身边，一脸兴奋的说道：

　　“大哥，住处我已经找好了，是一处临海的地方，而且还有山，环境特好！”

　　显然，保时捷对自己所照的庄园感到十分满意。微微一笑，随即随风便说道：

　　“你带路，老三，你找人将嫣然爹爹的尸体好生的安葬一下，这些是安葬费！”

　　说着随风又拿出了几块上品晶石递给了奔驰。

　　“谢谢大哥！”

　　嫣然哪里见过如此多的晶石，见随风为自己的父亲出手大方，不由得再次感激起来。

　　“好了嫣然，以后姐姐教你好好的修炼，不会让坏人再欺负你的！”

　　牵着嫣然的小手，灵儿真像是她的大姐姐一般，面面俱到。一行七人就这般浩浩荡荡的朝保时捷所找的庄园前进。庄园在临海的地方，据保时捷所说，地处比较偏僻，人烟稀少，但是绝对是修炼的绝佳场所，距离随风几人现在所处的位置也有着将近十万里左右的距离，故而一路疾行，随风几人直接腾空飞行，不消片刻的时间，便已经靠近了临海的区域。

　　“呼呼，环境当真不错！”

　　在看到青山绿水的时候，随风不无感慨的说道，尤其在看到大海的时候，顿时便是人心胸开阔，似乎之前自己所经受的追杀都已经成为过眼云烟了。

　　“恩，真的很漂亮，大海我还真的是第一次看见了！”

　　看到了大海，灵儿也是非常的开心，当初在仙界的时候，灵儿并没有到过血煞海，故而这是她第一次见到大海。

　　“哈哈，好看的还在后面了，大哥大嫂，待会看到了庄园的时候，保证让你们都大吃一惊！”

　　说着众人要加快了前进的速度，片刻的时间之后，七人来到了一处环境异常优雅的地方，三面环海，另外的一面则是一座大山，如同像是世外桃源与世隔绝了一般，庄园是典型的东方色彩，四周清一色的木屋，环境优雅，四处都是垂柳翠竹，而且凭借着山势，还有一处异常壮观的瀑布，四处莺歌燕语，如同像是天上人间一般。

　　几人在看到这个庄园第一眼的时候，都有些不敢相信眼前有着如此罕见的美景，灵儿更像是精灵一般，一个人当先走进了庄园当中，如同像是沉浸在极乐世界中。

　　“真的不错，老六，这次干得漂亮，不过我就怀疑了，能拥有这么漂亮庄园之人，绝对不会在乎晶石，你是怎么弄过来的？”

　　斜眼看着保时捷，随风若有所思的质问道。

　　“嘿嘿，这个嘛，当然是依靠晶石，毕竟这玩意谁都不会嫌多，当然，我还辅助了一些小小的实力，否则的话，他们怎么会如此轻易的让给我！”

　　保时捷一脸奸笑的看着随风说道。


第388章 卸你一肩

　　无奈的摇了摇头，随风能够猜得到这么绝美的一处庄园绝非常人所有，说不定保时捷已经惹了不该惹之人，不过眼下也没有其他更好的办法，既然唾手可得，也就没有弃之不用之理了。

　　大摇大摆的走进了庄园之中，随风注意到，整个庄园大大小小有着将近一千多个小屋，错落有致，都按照一定的次序整齐的排列，而且在庄园的正中央则是有着一个偌大的宫殿，显然是为商议事情所准备的。

　　“大家各自寻找一房屋以作暂时之用，等我们都调整好了状态就再进行一次大闭关！”

　　随风朗声看着身边几人说道，灵儿则是毫不客气，挑选了一个正面看海，背面则可以看到瀑布的大宅子，显得异常的高兴，嫣然也是自己寻找了一个，毕竟眼下是房子多人少，足够让每人都拥有一个，一行七人玩的不亦乐乎，在这世外桃源里，众人忘却了神界应有的血腥残杀和严酷的竞争，享受着时间极乐。然而好景却不长，仅仅半个月的时间过后，便有一拨人带领着将近二十个神君期的高手就找上门来了。

　　“什么人竟然敢抢夺我傲家的庄园，正是胆大包天！”

　　说话的是一个老者，白须的胡子显得仙风道骨，如同像是世外之人一般，不过眉宇间却有着一股凶悍的煞气，显然是杀人杀多了才聚集起来的。

　　“抢？我之前不是给了你们二十块上品晶石的吗？怎么能算是抢了？”

　　见出了漏子，保时捷当先站在起来，气势汹汹的说道，丝毫不留情面。

　　“二十块上品晶石？哈哈，笑话，没错，建立这么一座庄园确实不需要二十块上品晶石，但是这么好的位置却不是随意能找到的，更何况，我傲家岂会在意区区二十块上品晶石，哼，普天之下，竟然没想到有人竟然敢惹我傲家，真是找死！”

　　白须老者仍旧一副不买账的样子，似乎像是想同保时捷不死不休。

　　“算了吧，老六，不要同他们争，我们走就得了。”

　　随风并不想刚来这方山岛就惹麻烦，退后一步说道。不过就在此时，白须老者旁边的一个彪形大汉伸手指着随风背后的奔驰和法拉利说道：

　　“长老，傲世就是被那两个人杀死的！”

　　“什么？杀死傲世的竟然是你们！”

　　陡然，白须老者怒目横睁，睚眦欲裂的说道，看起来非常的愤怒。

　　“难怪你们胆敢如此大胆，不仅杀了世儿，而且还强抢我傲家的庄园，看来这笔深仇大恨是该跟你们算算了！”

　　随手一扬，一柄青色长剑立刻在白须老者的手中，望着眼前盛气逼人的老者，随风身边的温度逐渐的冷却下来，大大落落的走上前去，冷眼看着他说道：

　　“傲世乃一纨绔弟子，留在世上也是人渣，何况杀人偿命乃是天理，怎么，难道你想用强？”

　　“哈哈，杀人偿命天经地义，我傲康的儿子不是谁都可以杀的！哼，用强？我傲家一直以来都是用强管理整个方山岛，给我杀！”

　　话音刚落，自称为傲世父亲的傲康便指挥着身后的二十多个神君期高手杀了过来。

　　“哼，傲家，看来你们真的将这方山岛当做你们的傲家的后花园了，本来我是想就此算了的，但是你们一而再再而三的逼迫我，那么也就不要怪我不客气了！”

　　耐心再次受到了挑衅，随风知道，神界是没有道理可言的，你要是想要别人信服你，只要用强横的武力，否则的话，根本就不可能使其屈服。

　　“老大，还是让我来吧！”

　　保时捷自告奋勇的说道，看到傲康如此蛮横他心里早就憋足了一股气，想借此发泄出来，不过随风却是摇了摇手说道：

　　“你们都在一旁看着，打狗我一个人就够了！”

　　一直都蛮横惯了的傲康等人，何曾让别人叫过他狗，一个个如狼似虎，身上携带着一股强烈的杀气，似乎不杀随风不足以泄气。二十多个高手，几个晃身便紧紧的将随风包围住，抡着手中的法宝，似乎随风只要一个走神，瞬间便可以将他剁为肉馅一般。

　　反观其随风，虽然被二十多人高手死死的围住，但是依旧一脸坦然，脸色挂着从容的神色，丝毫不以为意，这二十多个高手说起来人很多，但是实力最高的也就是傲康而已，古神中期左右，剩余的众人实力都在神君期徘徊，根本就入不了随风的法眼，想想面对神王级的高手随风尤能游刃有余，何况眼前这几个仅仅只有三脚猫功夫的小人。灵儿法拉利等人知道随风的实力，此时虽是随风一个人迎战，但是他们没有丝毫的担心，光眼前这几个人，根本就不够他杀。

　　“杀！！！”

　　陡然间，只听到傲康一声震呼，围攻随风之人如同像是惹恼了的马蜂一般，全部都凶神恶煞的朝随风扑了过去，一时间，原本平静的空间中能量肆虐，法宝横飞，全都向随风冲击过去，俨然随风乃是一个人肉靶子。

　　“哼，看你不死！”

　　傲康倒是显得悠闲，似乎对这全力的一击相当的自信。

　　“都给我滚！”

　　忽然，只见随风猛的腾空而起，身子一化二，二化四，四化八，几个眨眼的时间，竟然凭空多出了二十多个一模一样的随风，每个随风的手里都持着一柄金光灿灿的长剑，摆出各种诡异的进攻姿势，咻咻的朝那二十多个恍然失神的神君期高手劈砍过去。

　　“啊啊……”

　　呆愣之际已是惨叫迭起，瞬间，只见原本绿草如茵的草地上，骇然的多出了二十多个手臂，全部是齐肩而断。

　　“恩？”

　　脸色骇然的盯着随风看着，傲康距离随风较远，随风并没有出手对付他。

　　“你竟然敢砍下我傲家弟子的手臂，找死！”

　　摇身一晃，傲康整个人顿时便幻化为一道幻影，如烟似雾，紧紧的围绕在随风的四周，长剑不断的四下侵略，招招显现杀机，没有留下丝毫的余地。

　　“哼，傲康，就你这点功夫还不够我看！”

　　毫不犹豫的使用灵魂极速闪到傲康的背后，对于傲康的移动路径，随风已经完全了然于胸，故而在堵住了他移动的路径之后，只见随风猛然的踢了一脚，狠狠的揣在傲康的胸口之上，顿时便使得傲康身受重伤，胸口之上有着一个令人骇然的大血洞。

　　“怎么可能？你怎么会瞬移！难道你是神王！”

　　不可置信的看着随风，傲康摔倒在地上，第一时间不是护住自己的伤口，而是震惊的看着随风，刚刚随风所展现出来的速度，的的确确只有神王以上的高手才拥有。

　　“怎么？不相信，这是你惹我的后果，今天我也卸你一肩，饶你一命，日后如果你要是再敢前来撒野的话，不要怪我不给机会你！”

　　随风厉声的看着傲康说道，随即化手为剑，一道风刃以掩耳不及迅雷之势迅速的砍在傲康的右肩之上，只听到一声惨叫。

　　“啊啊……”

　　傲康的右肩也被随风轻易的卸了下来。

　　“滚，不要让我再看到你！”

　　大袖一挥，随风都懒得朝傲康等几人看过去。悻悻的望着随风，傲康知道，这一次惹到了不该惹之人，本以为能以傲家的威势压他一头的，谁知道对方竟然是一个神王级高手，而且自己以及所带来的二十多为弟兄全部都卸掉了一肩。见随风并无杀自己之意，傲康连忙带着自己手下的残兵败将如同像是丧家之犬一般立刻逃离开来。

　　“大哥，这傲家到底是什么来头，看来都像是这方山岛的一个霸主一般。”

　　见傲康几人溜走，奔驰立刻上前问道。随风则是摇了摇头看向保时捷，毕竟他曾经来过这方山岛。

　　“都不要以这种眼神看着我，我也不知道，管他谁了，只要再敢来，来一个杀一个！”

　　保时捷无所谓的说道，在他的心里，武力是解决一切问题的最好办法。且说傲康带着一肚子窝囊气回到了傲家，他并不甘心就这般输给了随风等人，傲家之人，从来没有有仇不报的道理，睚眦必报，这是他们在神界养成的天性。

　　傲家的一座绝美的花园里，只见一个纨绔子弟一袭白衣的站在花园赏花，在他的右手边紧紧的站立着一个衣着暴露的少女，浑身散发出令人充满欲望的青春气息。白衣男子的手并不老实，时刻脸上挂着淫靡的笑容不断的在少女的身上探索，似乎在寻找荒山幽径般。然而就在这时，一声嘹亮的声音响起：

　　“少主，傲康长老求见！”

　　“哦？傲康怎么这个时候找我，难道上次我看上了的那个少女他已经替我找到了吗？太好了，快快有请！”

　　随意的整理了一下衣襟，白衣男子脸上挂着得意的笑容。

　　“少爷，难道奴家不好么？你还找其他的女子干什么？”

　　一旁的少女有些不乐意的缠在白衣男子的身边，言语间充满了醋意。

　　“哈哈，玉儿你当然好，但是大爷我想尝尝新鲜的口味，再说你一个人又忙不过来，找一个姐妹来替你分忧岂不是更好？”

　　一脸淫笑的看着身边的美女，白衣男子的双手很不老实的在少女的胸脯上随意的乱抓。


第389章 再来侵袭

　　说话间，傲康颓废着左手已经来到了花园之中，在看到白衣男子的时候，整个人立马恭恭敬敬的跪倒在地上说道：

　　“傲康见过少主。”不耐烦的甩了甩手，白衣男子一副像是没睡醒的样子松懒的问道：

　　“好了傲康，在我的面前哪来的那么多臭规矩，何况这里也没有外人，起来说话，怎么，上次吩咐你做的事情做得怎么样？是不是已经得到手了，快点将她给我带上来，好长时间没玩那么嫩的妞了！”

　　然而，就在他随意的一瞥扫视看到傲康的右手已经消失不见了的时候，连忙正身，略微惊讶的说道：

　　“你的右手怎么了？谁敢的！”

　　见终于提到正题来了时，傲康的双眼立马红肿起来，再次跪倒在地上说道：

　　“雪龙少主，你可要为我做主啊！前段时日，你看上了那个叫做嫣然的姑娘，我家傲世立刻前往说是把她给带回来，谁知道在路上遇到了一伙人，二话不说就将我世儿给杀了！”

　　“什么？傲世被杀了？什么人竟然敢这么大胆，在方山岛竟然也敢惹我傲家！”脸色渐渐的冷却下来，似乎像是自己的地位受到了挑衅一般。

　　“少主听我说，就在昨天，听据守在海边庄园里的人来报，说一个蛮横的高手给了二十块上品晶石，强抢夺走了你所喜欢的那所庄园，我听后自是不满，我傲家何需二十块上品晶石，我就立刻带了二十多人神君期的高手，说是为少主你将庄园夺回来，但是我没想到，那人的实力高强，竟然会瞬移，如果所料不差的话，定然是一个神王级的高手，但是，更令我气愤的是，那里有两个青年正是杀害我世儿的仇人，想到此我就与他动手了，说这乃是我傲家的领地，谁知他们根本就不给我说话的余地，见面就厮杀，我带去的二十多个高手，每个人都如同我这般右手被齐肩卸下，更令人愤慨的是他说我傲家在他的眼里连一坨狗屎都不如！”

　　傲康添油加醋的说道，他知道，想要凭靠自己的实力报一箭之仇根本就不可能，唯一能依靠的就是庞大的傲家，更何况他们傲家有一个神王级的家主傲天齐，正是因为他的支撑整个傲家才敢在方山岛横行霸道。

　　“哼！”

　　拍案而起，白衣男子身边的一个巨大石桌在他全力的一拍之下竟然全部化为灰灰，变成了离子状态散落在地上。

　　“太过分了，竟然敢骂我傲家是一坨狗屎！不过，你说那个高手是神王级的？”

　　愤怒归愤怒，白衣男子还是知道自己的分量的。白衣男子名为傲雪龙，乃是傲天齐的独子，一身修为已经达到了古神后期，距离突破达到神王的境界也只是时间问题，不过他一生大部分时间都花费在寻花问柳之上，乃是方山岛有名的淫棍，饶是如此，整个方山岛也没人敢将他咋的，他的父亲傲天齐以及母亲狄月都是神王级的高手，在方山岛有着举足轻重的地方，虽然在他们之上有三个神帝级的高手，不过岛主风无云以及副岛主若非虚常年根本就不在方山岛之上，他们两人结伴去星罗海域的小岛之上进行苦修，故而偌大的方山岛就掌控在副岛主狄方求的手里，不过狄方求同傲天齐之间又有着斐然的关系，狄方求的女儿狄月乃是傲天齐的老婆，可想而知这傲家在整个方山岛的地位了。

　　“我也不知道那个高手到底是不是神王级的高手，不过他好像会瞬移，少主，你所寻找的那个少女嫣然也在他们的身边，不过更为重要的是我发现他们的身边还有一个美女，那容貌要是同嫣然比起来，绝对是一个天上，一个在地上，恐怕整个神界也没人能与之相比！”

　　见傲雪龙一听说对方是一个神王级的高手有些退却之意时，傲康连忙又怂恿起来，无奈之下，只能拿随风身边的灵儿来做文章。

　　“一个在天上一个在地上？傲康，那你说说同玉儿相比如何？”果然，一听说那里有个绝世美女，傲雪龙的色心又萌动起来。

　　“这、这……”傲康年迈，自然是知道枕边风的厉害，有些尴尬的看着傲雪龙，支支吾吾就是不说话。微微一愣，傲雪龙便明白了傲康的意思，随即便对身边的那个衣着暴露的女子说道：

　　“玉儿，你先回房去，我一会就回来！”玉儿则是狠狠的瞪了傲康一眼，显得很不高兴。

　　“少主，不是我说玉儿不漂亮，关键这完全就不是一个等次上的，都没有可比性，等少主看到他了自然就知道。”狠狠的拍了拍手，傲雪龙显得相当的开心，一脸兴奋的看着傲康说道：

　　“好，明天我就随你一看，如果果真如此的话，我会奖励你的，你先下去准备一下，调遣十个古神期的高手，避免发生什么意外！”

　　说完傲雪龙便是大袖一挥，到房间去做他想做的苟且之事了。而傲康在看到傲雪龙渐渐的上钩了的时候，虽然知道是个古神期的高手去了也无济于事，不过他相信，家主傲天齐会同随风那伙人干上的，想到这里，脸上不仅挂着得意的微笑。

　　第二天一大早，傲康便带着十个古神期的高手整装待发，齐刷刷的站在傲雪龙的大门之前，就等着他出发，谁知道等到日上三竿的时候他才睡眼朦胧的走了出来，一脸无精打采的样子就让众人知道，肯定是昨晚纵欲过度了。

　　“恩，不错，傲康，你前面带路，出发！”

　　随意的扫视了眼前众人一眼，傲雪龙轻松的说道。一行十二人浩浩荡荡的朝海边的庄园出发，在想到接下来自己将会看到一个绝世美女的时候，傲雪龙只感觉到自己的心跳加速越来越快，像是要蹦出来一般。虽然距离庄园有着将近十万里左右的距离，不过傲雪龙等人清一色都是古神期的高手，十万里对于他们来说，只需片刻的时间便能赶到。快到庄园的时候，只见傲雪龙陡然停滞了脚步，望着眼前众人说道：

　　“傲康，你前面带路，你们都记住了，不要暴露我的身份，我也同你们一样，也是你们当中的一员。”

　　傲雪龙当心出现什么意外，老奸巨猾的让傲康走在前面，自己则是掉在对于的后面。见傲雪龙如此，傲康唯有苦笑，无可奈何的走在前面。还没到庄园，一旁欣赏风景的奔驰、法拉利、宝马以及保时捷就已经发现了他们一行十二人的身影。

　　“哟，昨天砍了手臂今天竟然向来报复，恩，实力都还不错，我竟然一个都看不透！”

　　法拉利无所畏惧的看着傲康一行十二人说道。

　　“十二个古神后期的高手，看来你们又来送死了，嘎嘎，爽！昨天就没轮到我过瘾，今天说什么都要好好玩玩！”保时捷一脸邪恶的站到傲康几人的眼前，完全都没将他们放在眼里。

　　“古神后期？难怪我看不透他们的实力，老六老五，现在我以三哥的身份命令你们都站到一边去，这样的战斗就留给我和老四，你和老五在一旁看着就行了，如果我俩实在打不过的话，你俩在出来帮一把就行了！”奔驰颐指气使的看着一脸得意的保时捷说道。

　　“对，三哥说的对，老五老六，三哥四哥的话可不能不停啊，你们就在一旁观战吧！”法拉利这时也是心领神会的看着宝马和保时捷说道，脸上神采奕奕。

　　“不是吧，三哥……”保时捷可怜兮兮的看着奔驰和法拉利，却见他们两人根本都不理会自己。

　　“哼，昨天给过你们警告今天竟然还敢来，看来你们还真的是不怕死啊，也好，老规矩，今天我同样仁慈不杀你们，但是每个人必须留下你们的一条手臂，老四，上！”

　　奔驰直接拿出自己手中的板砖，法拉利则是手持黄金枪，满脸凶悍的冲了过来。傲康等人原本有些忌惮，不过一看来战两人竟然一个是神君后期的境界，一个是古神和初期，就完全没将他们二人放在眼里，一行十二人迅速围成一个半圆，将奔驰和法拉利紧紧的围在中央。

　　“哼，杀子之仇不能不报，今天我傲康誓杀你们！”

　　有傲雪龙在此，傲康完全不怕捅什么娄子，反正一切都由傲雪龙承担。

　　“杀我们？笑话！”

　　奔驰法拉利两人相视看了一眼，随即便如同像是一阵风一般消失在众人的眼前，不断的攻击，奔驰虽然只是古神初期的境界，但是他的综合实力却不能以他的修为而论，光是他那层出不穷的天赋绝技，就足以让眼前这些高手好受，法拉利也不是好惹的主，他的第五爪的品质其锋利的程度绝对不比真灵器弱多少，故而在关键时刻他的第五抓就是必杀的绝技。

　　“哈哈，看看我的九眼玄火网！”

　　奔驰仰天长啸，施展出九眼金蚕王的绝技。

　　“黑炎火！”

　　“龙炎万里！”

　　“雷音啸”……没完没了，奔驰就这般使用自己的天赋绝技，已经斩杀了两个古神期的高手，而法拉利则没奔驰这般运气好了，神君后期的他此时只有闪躲的份，根本就没时间来施展他的第五爪。


第390章 照砍不误

　　攻击端已经捉襟见忖了，法拉利的境地十分的尴尬，被三个古神后期的高手围堵着，只有闪避的份，不过幸好他的防御强悍，虽然已经多次受到了攻击，仍旧毫发无损的支撑着，勉强的游走在三个高手之间，并且伺机准备施展他的第五爪给对方来个一击必杀。

　　“哈哈，四哥，要不要我和五哥前来帮你一般啊？我看你打得挺累的，实在撑不下去就不要硬撑了！”保时捷在一旁手痒的看着法拉利说道，恨不得立刻冲击过去，把傲康等人打过人马朝天。

　　“哼，老六，你就在一旁好好看着，待会让你们看看我的厉害。”法拉利有些不服气的说道，不过手中的黄金枪可是不慢，就说话这功夫，就已经抵挡了将近一千多次进攻。

　　“这小子乃是神君期的高手，我们可以施展领域困住他，然后再瓮中捉鳖！”一边攻击一边商量对策，能修炼到古神期的高手，自然没有几个是低智商，仅仅片刻便找出了法拉利的弱点，瞬间，一道肉眼可见的波纹立刻从其中一个人的身上散发出来，以掩耳不及迅雷之势朝法拉利的身上笼罩过去。

　　“恩？怎么回事？我怎么感觉自己的身体像是被禁锢了一般？”领域当中，法拉利立刻便感到异样，有些骇然的朝四周看了过去，却见身子四周的三人脸色都是挂着得意的笑容，似乎接下来就已经斩杀了法拉利一般。

　　“哈哈，神君后期的高手也敢出来丢人现眼，找死！”陡然间，一柄长剑瞄准了法拉利，直接朝他的脖子上抹了过来，如果所料不差的话，下一刻，法拉利的脑袋就将随剑而落。

　　“恩？四哥！”

　　意识到不好，保时捷和宝马立刻震惊起来，脸色巨变，没料到眼前的情景会变成如此，瞪圆了双眼，保时捷没有丝毫的犹豫，直接朝法拉利瞬移过去，企图在长剑砍下他脑袋的前一刻阻止这悲惨一幕的发生。不过终究是太迟了，那攻击法拉利的古神期高手距离法拉利实在是太近了，虽然瞬移的速度很快，但依旧还是需要时间的。

　　“蓬蓬……”

　　这一刻，只听到一声清脆的撞击声，法拉利整个人应声而到。

　　“噗噗……”一口飘洒的精血迎风飘散，散落在空中。

　　“三哥！”

　　下一刻，保时捷已经来到了法拉利的身边，抡起强悍凶猛的拳头狠狠的朝那个手持宝剑正得意的古神期高手击打过去。

　　“咻咻……”

　　偌大的脑袋在保时捷全力一拳的击打之下，竟然活生生的被扭掉了，如同像是提前在脑袋里安放了一颗定时炸弹一般，整个脑袋啪的一声，瞬间完全成为碎末，就连灵魂都来不及逃逸出来，形神俱灭。来不及顾及身后的攻击，保时捷浑身一震，施加在法拉利身上的领域立刻便消失不见，连忙蹲下身子扶起法拉利，不过幸好法拉利的脑袋仍然挂在脖子上，只是嘴角仍然在不停的流血，似乎像是受了重伤一般。

　　“四哥，怎么样了？”艰难的睁开了眼睛，在看到抱着自己的人是保时捷的时候，法拉利虚弱的说道：

　　“没事，你四哥我身体的防御可是达到了上品神器的等级，就那小样能把我咋地，扶我到一旁休息下！”宝马则是没那么客气，直接抡起自己的拳头狠狠的朝围绕着法拉利身边的那两个高手出击，两招，仅仅两招，原本那两个有些凶悍的高手瞬间便倒在地上，没有人知道他们是生是死，至此，仅仅还剩下七个古神期的高手仍旧在远处同奔驰在游斗。

　　“三哥，你真的没事？要不要将大哥找过来？”看着法拉利脸色苍白没有一丝的血丝，宝马有些不放心的说道。淡淡的摇了摇手，法拉利一字一顿的说道：

　　“没事，不用管我，我休息一会就好了！”也幸亏是法拉利的防御强悍，否则的话，在古神期高手全力的一击之下，他的人头定然会落地，不过饶是如此，颈脖上依旧有一条煞白的白印，俨然正是刚才那宝剑所伤。

　　“怎么这么热闹，哟，又有人来闹事了？”一声嘹亮的声音响起，底气十足，赫然望过去，却是随风、灵儿以及嫣然三人，不过他们对于眼前的战斗没有丝毫的担忧，有保时捷这个大煞星在此，还没有人能闹翻天。

　　“大哥！这又有几个不知死活的人前来闹事，怎么处置！”见随风来了，宝马立刻上前问道。

　　“恩，那不是昨天那个傲康吗？”随意的扫视了一眼，随风立刻便认出了傲世的老爹傲康，微微一笑，不过这诡异的笑容却让傲康等人感觉到一股森然的寒气。

　　“老三，不用打了！傲康，还不记得我昨天跟你说过什么？哼，竟然敢不将我的话听到耳朵里，即使你傲家再怎么势大，到我这里，仍要跟我悠着点，老五，直接将每人的右臂卸下来，至于这傲康，再卸他左肩！”没丝毫情面可讲，随风知道，若是不给点颜色他们看看，他们倒真以为自己是好欺负的，何况昨天来的都是神君期的高手，而今天来的却是清一色的古神后期顶峰高手，如果预料不差的话，是该神王级高手出场了。

　　“好叻大哥，你们就在一旁好好看着我出手吧！”宝马满心欢悦的说道。一旁，保时捷可不乐意了，皱了皱眉头说道：

　　“大哥，我也一起上吧！”

　　“你？哼哼，明天可能就是你和老五的独角戏了，现在不急，你是我的杀手锏，只有到关键时刻才可以用的！”随风微微一笑说道。紧接着，只见宝马所经之处，手臂如同像是从山上滚下来的石头一般，哗啦啦的掉在地上，更为恐怖的是有些手臂虽是掉落在地上，但是仍在慢慢的蠕动，显得异常的阴森，一瞬间战场如同人间地狱一般，灵儿和嫣然则是直接掉过头，不敢看向宝马。

　　“你、你不能砍我的手臂，我是傲家少主傲雪龙！”忽然，只见一白衣青年跳了出来，满脸惊恐的看着随风，显得十分的害怕。

　　“恩？”皱了皱眉头，随风牵着灵儿，带着嫣然走向傲雪龙。

　　“你就是傲雪龙？是你强抢嫣然作为你的小妾，并且将她爹杀死了？”

　　恐惧的看了随风一眼，不过随即那双充满情欲的眼睛在扫及灵儿的时候，整个人完全惊呆了，一袭雪白的衣服，整个人看起来国色天香，细柳一般的腰肢，盈盈一握，让人有种忍不住冲上去抱着的冲动，再看她那高耸的胸脯，如同像是两座高不可攀的雪峰一般，伏地仰视，却一眼看不到边。

　　姣好的面容一时间都让傲雪龙找不到形容词来形容，不过他知道，什么狗屁国色天香、沉鱼落雁、倾国倾城，这些看似绝美的形容词如果用在眼前女子身上的话，简直都是对她的一种玷污。

　　“呼呼，好美啊，想我傲雪龙纵横整个方山岛千万余年，匍匐在我身下的女子不计其数，却是第一次看到这般柔美的绝世美人，我发誓，我一定要将她娶回！”

　　傲雪龙旁若无人的就这般盯着灵儿看着说道，嘴角的唾液却是扯成线往下滴。愤怒的看着傲雪龙，灵儿实在是气不过，整个人直接来到傲雪龙的身边，甩开耳光，啪啪的甩了几声，直接将其门牙打掉。一副很享受的摸了摸脸上所留下的手印，傲雪龙丝毫不以为意，似乎在嗅着脸上所传过来的香味。

　　“找死！”

　　看到傲雪龙如此猥琐的样子，随风也是看不过去，直接伸出右拳，顿时便见原本还算正常的拳头陡然延伸千米，瞬间便抵达傲雪龙的眼前，在他有所反应之前，直接将他白皙的脸颊揍成猪头，大袖一挥，只见随风厉声喝道：

　　“老五，直接给我杀了！”

　　“啊啊……你，你不能杀我，我是傲家的长子傲雪龙，我父亲和我娘都是神王级的高手，我外公是这方山岛上的副岛主狄方求，如果你要是敢懂我一根汗毛的话，我爹爹、我娘还有我外公绝对和你没完？”

　　傲雪龙害怕随风真的下毒手将自己给杀了，连忙搬出狄方求等人来威吓随风，企图先逃一命，虽然这次受挫，但是对于他来说却有着一个天大的好消息，随风身边的女人就是他的追求，如此出尘脱俗的美女，他誓死也不会放过。

　　脸上的表情一滞，随风没料到这傲家竟然有着如此大的来头，一家两个神王，竟然还有一个神帝期的外公，顿时随风便明白了这傲家为何在方山岛如此蛮横。不仅是随风，就连灵儿等人也是不敢相信的看着傲雪龙，好像在重新审视他的地位。

　　“怎么样？我可以走了吧！”拍了拍身上的灰尘，望着随风几人脸上神色的巨变，傲雪龙满意的笑了。

　　“怕个鸟，神帝又怎样？照砍不误！”保时捷一脸无所谓的说道，似乎在他的心中神帝根本就不够看。

　　“哼，我亲自来！”周身猛的一震，只见随风手中诡异的现出了一把金黄色长剑，瞬间，整个人突兀的出现在傲雪龙的身边，紧接着便听到一声凄厉的惨叫传了过来。


第391章 狄月神王

　　咻咻……

　　血流如注，放眼望过去，只见随风站立的地方，地上横躺着一根血淋淋的手臂，张牙舞爪，即使齐肩卸下，仍旧是不安分点的在蠕动，反观傲雪龙，整个人脸色苍白，骇然的看着随风，生怕他再次扬起手中的长剑一剑结束了自己的小命，随风拥有碧悠天境，傲雪龙根本就看不透他的修为，不过随风刚刚施展的是灵魂极速，在傲雪龙的潜意识里，已经将他看做是神王级的高手。

　　反手一转，随风手中的紫风神剑立刻会意的发出了铛铛的声音，听在众人的耳中像是发出死亡前最后一丝呼叫一般，不停的颤抖，在傲雪龙看到紫风神剑剑尖之上那滴鲜血悍然落地的时候，整个人终于到了崩溃的边沿，颓然的直愣愣的跪倒在地上，颤抖的看着随风说道：

　　“大爷饶命，强抢嫣然是我不对，刚才来抢夺庄园也是我有眼无珠，现在对你夫人失礼了，我却是控制不住自己的爱慕之心，她长得实在是太漂亮了，还望大爷大人不计小人过，绕我一命！”

　　“蓬蓬……”

　　傲雪龙就这般没有丝毫尊严的倒在地上磕响头，直撞得大地蓬蓬直响。一见连少主傲雪龙都放心尊严给随风磕头，其余的众人不敢自持身份，一个个都可怜兮兮的跪倒在地上。

　　“哼，会叫的狗果然不一样！”奔驰鄙夷的看着傲康，眼中尽是不屑之色。

　　“滚，下次再让我看到你的话可这么容易逃走了！”随风怒斥看着傲雪龙说道，随即狠狠的踢了他一脚，直接将他踢到千里之外。一行七人都是断了一只手臂浑身冒着冷汗遁走，其中傲康更是断了两只手臂，成了无臂之人。

　　“大哥，你为什么要放他们了？要是我就直接杀了就行了，免得磨磨唧唧的，省的麻烦！”保时捷有些不赞同随风的做法说道。

　　“是啊大哥，你这样放了他们，说不定傲家的神王神帝真的会找上门来的！”奔驰也是一脸担忧的说道。

　　“神王神帝？哈哈，就怕他们不来，来了就交给我和五哥，看我不打得他们屁股朝天！”保时捷一脸牛叉的说道，别人战斗这么久，他却到现在都还没出手，不由得异常的渴望战斗。淡淡的摇了摇头，只见随风若有所思的说道：

　　“神王神帝是一定回来的，你们都做好准备！”随风此时并不想同方山岛的岛主成为敌人，他知道自己肩上所背负的使命，终有一天，自己将会和整个神界核心领域的六大神帝对起来，故而在有着绝对能力之前，随风并不像将方山岛也并入其中，虽然他并不怎么在乎。

　　“好了，大家都回去调整状态吧，如果所料不差的话，明天就定然会有神王级高手降临！”摆了摆手，随风示意众人回去。

　　且说傲雪龙等七人狼狈的回到了傲家的时候，整个人气急败坏，长这么大，他从来就没受到这么大的侮辱，今天算是开了先河了，丝毫不顾及傲康的年龄，狠狠的踹了他几脚。

　　“哼，老子第一次吃这么大的亏，差一点将命都玩完了，之前你怎么不说这些人不好惹？找死！”虽然断了右臂，不过对于神人来说，只要没伤及灵魂，这些皮外伤并算不上什么大伤，只需凝聚能量重新幻化出一条手臂就行了，不过傲雪龙并没有这样做，留着这条断臂，他还有重用。

　　“少主，但是我也没骗你啊，之前我就说过有神王级的高手，但是我也不知道他们竟然这般凶狠，我的两条手臂都被他们砍下了，并且我的世儿都死在他们的手中，不过少主注意到没有，他身边是不是有一个美女？”

　　傲康苦着脸看着傲雪龙说道，此时他一直在忍辱负重，为的就是借助傲家的手来灭掉随风，以报杀子之恨。在傲康提到美女的时候，傲雪龙整个人顿时神采奕奕的站了起来，如同像是想到了什么一般顿时变陷入了沉思当中，嘴角挂着得意的笑容，随即只见他紧紧的握了握左拳，咬着牙一脸坚决的说道：

　　“那个女人我一定要得到手！”紧接着只见傲康意气风发的看着傲康说道：

　　“快滚回去好好养伤，我这就去找我的母亲！”

　　想到了灵儿，傲雪龙知道，仅仅凭靠自己手中掌握的力量，绝对不是别人神王的对手，如果想要得到那个绝世的美女的话，那么只有靠自己的母亲，父亲亦或是外公狄方求神帝了，不过傲雪龙可不敢随意的找傲天齐，他知道他父亲的脾气，如果要是知道自己为了一个女人而得罪一个神王的话，自己绝对免不了一顿毒打，反倒是母亲狄月在这方面比较宠着自己，不管干什么，只要受到了委屈，他就一定会出面。

　　甩落了傲康等人之后，只见傲雪龙立刻朝外走，似乎是刻意的装成落败的样子，此时他身上已经没有一块完好无损的地方，不仅连右手不见了，就连身上也是伤痕累累，如同像是在鬼门关走过一趟一般。

　　“娘！”

　　傲雪龙同狄月以及他的父亲是分开住的，不过也没相隔多远，此时虽在狄月的大门之外，整个人便疾声喊了起来，门口的守卫一见是傲雪龙，不敢有丝毫的阻拦，立刻放行，不过就傲雪龙的样子这些人知道，肯定又是在什么地方吃瘪了回来求救，这样的事情他们已经不止看一次了，但是自从他的实力达到了古神期后来的次数就少了，毕竟在神王之下，还没有什么人能伤到他。

　　“是龙儿吧，怎么了，是不是又看上了哪家的姑娘没得手，跑过来找娘啊。”一个温柔的声音在大殿之内传了出来，虽然温柔，但不是那份威严。听到了这个声音，傲雪龙先是一喜，不过却没有贸然的进去，而是左瞧瞧又看看，似乎像是在寻找什么一般。

　　“不用找了，你爹不在家，他外出了，可能需要几天才能回来，恩？你的手臂怎么了？怎么会断了？是谁干的？”陡然，在狄月的意念扫射过来的时候，骇然的发现傲雪龙的右臂竟然齐肩断下，不由得大惊起来，再也不能安然的坐下，随即整个人如同像是一阵风一般便来到了傲雪龙的身边，心疼的看着他。

　　“娘！”傲雪龙也如同像是小孩一般，眼中竟然含着泪花。

　　“怎么了，这到底是谁干的！”杀气！瞬间，整个大殿之内立刻充满了强烈的杀气，似乎要是得知了到底是谁干的话，这狄月立刻便回杀上去，诛他九族。

　　“前段时间，我看上了一个姑娘，就叫傲世带人将她给抓回来，谁知，一个男子竟然将傲世给杀了！”脸色煞白的坐在大殿旁边的一个石凳上，傲雪龙时刻在注意狄月脸色神色的变化，知道她已经愤怒了。

　　“就在昨天，傲世的父亲傲康前来禀报说有一伙人霸占了我在海边的那套庄园，他带人过去抢夺的时候他们竟然将傲康所带每个人的手臂都砍断了，傲康告知于我后，就在今天，我带了十一位古神期的高手前去找个说法，但是我没想到对方竟然是神王期的高手，压根就不买我的账，万般无奈之下，我说我是傲家之人，娘你猜他们怎么说的？他们竟然说傲家在他们的眼里连一坨狗屎都不如，我乃是傲家的一份子，当然不能就这般任他们侮辱我们傲家了，虽然明知道实力不够，但仍是强行决战，企图杀杀他们的威风，但是他们太厉害了，我们根本就不是他们的对手，最后我们死了五位兄弟，而且活着的每一个人的手臂都被砍下，并且警告我们如果下次敢再来的话，会要了我们的命，娘，他们就是杀傲世的那伙人，我看上的那个姑娘也在其中！”傲雪龙一把鼻涕一把泪的说道，显得相当的悲惨。

　　“神王级的高手？竟然敢说我傲家连一头狗屎都不如？哼，真是岂有此理！”显然，狄月算是彻底的愤怒了，抬起右手狠狠的朝眼前的石桌一拍，顿时是石桌直接在她的面前崩溃了，化为虚无。

　　“龙儿，那个神王叫什么名字，是什么来头？还有，他们一共有几个人？”狄月并不是头脑简单之人，知道敢不将他傲家放在眼里的只有两种人，第一种人就是有着很深的背景，同时也有着强大的力量支撑着，可以完全无视傲家乃至于狄方求的存在；第二种则是刚出道的青头楞子，仗着自己神王的力量以为自己就很了不起天下无敌，故而在找麻烦之前，狄月都会将这所有的一切弄清楚。

　　“他们叫什么我倒是不知道，不过他们当中好像有两个人会瞬移，总共有七个人，我们同其中的两人交过手，一个古神初期，一个神君后期，不过他们的攻击力很强悍，特别是那个古神初期的，我们七个古神后期的高手围攻他，竟然丝毫不能奈何他，而且还有各种神兽的天赋绝技！”傲雪龙如实的说道，他并不想在这点上让狄月犯难，虽然他很想狄月现在就帮自己去寻找麻烦。

　　“哼，管他们几个神王，只要是敢得罪我傲家的，没有一个有好下场！”狄月冷冷的说道，在他的眼中只有神王级的高手，压根就没将奔驰、法拉利放在眼里。


第392章 神王之战

　　“龙儿，先不要说话，娘将你的手臂给长出来，明天我就随你一起到庄园看看，我倒要看看到底是谁竟然敢强抢我傲家的家业并且将我傲家不放在眼里，哼！”

　　话音刚落，狄月便柔眼看着傲雪龙，随即一双玉手伫立胸前，身体猛然一震，瞬间并从手心散发去炙热的能量，充满了无限的生机，而傲雪龙再见到狄月已经承诺了明天将随自己一起到庄园去讨个说话的时候，便暗自在心里想到：

　　“哼，我傲雪龙想要得到的东西，从来没有得不到手的！”

　　紧紧的握着左拳，在想到灵儿那蛮巧玲珑的身子之后，整个人不禁兽血沸腾，似乎已经将她得到手一般。仅仅片刻的时间，傲雪龙被砍掉的右肩便已经恢复了原样，神王不愧为神王，若要使傲雪龙凭借自己的力量来恢复右臂的话，至少需要一个月的时间，这就是古神与神王之间的差别，哪怕两者之间仅仅一线之隔。

　　“好了龙儿，你先回到你府上吧，明天一早娘亲就随你一起去一趟。”狄月淡淡的说道，脸色古井无波，似乎对明天之事提不起丝毫的兴奋。第二天一大早，当大地上第一缕阳光射出来的时候，傲雪龙便已经整装待发，由于看到了灵儿的缘故，傲雪龙已经对之前他的老相好玉儿提不起丝毫的兴趣，在他看来，玉儿只是所谓的胭脂俗粉，灵儿才是真正的冰清玉洁，故而此时精神烁烁，就等着狄月神王出现了。

　　片刻的时间后，只见狄月所在的府上大门已经打开了，一袭嫣红的连衣裙，此时的狄月表面上看起来雍容华贵，贵气逼人，同样也是冷艳逼人，不可方物，使人都不敢正面相视。

　　“恩？今天竟然来这么早，这么多年了，好像这一次你的心是最迫切的，走吧！”脸色挂着淡淡的笑容，狄月神王轻轻纵跃而起，天空之上立刻变出现了一朵七色祥云，载着她朝庄园的方向赶了过去。

　　大臂一挥，在傲雪龙的身后则是跟着将近一百多个实力高低不一的高手，每个人都是神情肃穆，其中不乏一些断了手臂之人，无臂的傲康也赫然在列。风萧萧兮易水寒，虽然知道对方是强悍的高手，不过众人心里仍是十分的宽慰，毕竟狄月神王已经出现了，或许这一战就是报自己断臂之仇，众人前进的速度极快，仅仅几个眨眼的瞬间，便已经来到了十万里之外的庄园，出乎众人意料的是，随风几人似乎提前就知道自己要前来，已经全部守在了庄园之外，一脸微笑的恭迎狄月神王几人的到来。

　　“娘，我的手臂就是当中那个白衣男子砍断的！”还没靠近随风，傲雪龙便已经遥遥的认出了随风的身影。

　　“老大，那个脚踏七彩祥云的老女人是一个神王中期的高手。”神念微微一扫，保时捷便看出了狄月的真正修为，连忙向随风说道。为了隐藏保时捷的实力，随风一直让我将自己的修为隐藏在古神后期顶峰，除非是修为高过保时捷的人能看出来之外，其余的人根本就不能得知他真正的实力。淡淡的点了点头，随风知道，如果所料不差的话，眼前之人便是神王期的高手，也就是傲雪龙的母亲。

　　“你就是那个胆敢砍我龙儿手臂之人？”遥遥的望着随风，狄月凌厉的目光如同像是要划破天际一般，直愣愣的看着随风。

　　“怎么？难道你就是他娘，傲家的夫人？”气势丝毫不落于下风，拥有碧悠天境中的防御，狄月神王的气势根本就压不倒随风，并且随风还给狄月一种云里雾里一般的感觉，丝毫看不透他的修为。

　　“如此说来，你就是了，哼，你到底是什么身份，竟然敢如此藐视我傲家的存在！”冷冷的看着随风，狄月知道，此时不是动手之际，如果一怒之下要是杀错了人的话，定然会惹祸上身，毕竟这整个神界比他们傲家要牛逼的家族多的去了。

　　“什么身份？哈哈，我就是孤家寡人一个，你现在所看到的，便是我的兄弟以及我的妻子，要动手便动手，哪来那么多废话！”忽然，随风话锋一转，凌厉的说道，他并不想同一个女人磨磨唧唧的。

　　“恩？”在目光扫视到站在随风身边的灵儿的时候，狄月身体猛的一震，随即便悠忽忽的在心里道：

　　“好漂亮的一个女子啊，真乃是神界芳物，不可亵渎！”但女人终究是女人，随即便清醒过来，冷眼看着随风说道：

　　“既然找死，那就不要怪我傲家不客气了，这么多年，还从来没有人敢将我傲家不放在眼里，你们都给我退后，我要亲自杀杀他的傲气！”饶是狄月是一个女子，但是在浑身充满强大杀气的时候，四周的人也是一惊，不敢停留太近，神王级别的战斗，可不是他们所能觊觎的。

　　“好！我倒要看看你们傲家又何了不起！”没有退缩，随风整个人手持破天神剑，瞬间便飞到狄月神王的对面，遥遥相对。光是两人眼睛所释放出来的能量，就已经在空中响起了噼里啪啦的炸响声，如同像是初试身手探探对方的实力一般，随风内心惊讶的说道：

　　“好强悍的实力！就算是同金光神王、观摩神王等人比起来，也是丝毫不落入下风！”

　　“这年轻人到底是谁？为什么我丝毫看不透他的修为！”狄月也是震惊的看着随风在心里想到，不敢有丝毫大意。

　　“杀！”

　　反手一转，随风没有犹豫，破天神剑在他的控制下瞬间便化为一条蛟龙，张牙舞爪的朝狄月神王冲击过去，狄月神王知道此刻不是探究其余问题的身后，看着眼前凶厉的攻击，也是拿出自己的法宝，一把七彩铁扇子。

　　猛烈的一摇，七彩铁扇迎风而上，借风之力，瞬间便诞化出无尽的烈火，熊熊的燃烧起来，嘶嘶的炸响，并且熊熊烈火以一种特有的轨道诡异的排列，短短几个眨眼的时间，竟然出现了一头烈火凤凰，同随风的破天神剑所幻化出来的蛟龙纠缠在一起，两人就这般凭空而立，都是依靠着自己的意念控制着自己的兵器不断的战斗，一时间斗得天昏地暗，四周空间的能量肆意的肆虐，无尽的空间风暴席卷整个方山岛，黑云压城，就连整个天空在那一瞬间也是风云突变。

　　“哼，你我到海上一战！”似乎是害怕战斗将庄园诋毁了或是伤及到无辜，狄月神王抽身一纵，整个人瞬间便来到了星罗海域的边沿，距离庄园万里之外，没有犹豫，随风整个人也不想让庄园受到了破坏，心领神会的偕同着狄月神王来到来了星罗海域的中央。

　　“实力不错，难怪你敢藐视我傲家，不过小子我告诉你，如果你想凭借这点力量就撼动我傲家的话，那就是痴人说梦了！”

　　“哈哈，撼动你傲家，哼，也就是两个神王一个神帝竟然这么狂！欺横霸道，你们傲家的气运也该到头了！今天我就做一次英雄，替天行道！”确实，如果要是傲家仅仅只有两个神王一个神帝的话，随风的确有撼动他傲家根基的能力，不过谁又能保证方山岛岛主风无云会眼睁睁的看着这一切发生而无动于衷了？到目前为止，方山岛三个神帝随风一个都没看见，并且还不知道他们三人的关系如何。

　　“狂妄，既然如此，那就不要怪我心狠手辣了！”眼睛射出凶光，似乎被随风说道了痛处一般，没有人比狄月更明白这些年傲家到底做了多少坏事，故而此时显得异常的暴怒。

　　“心狠手辣？哼哼，那也得你有那个实力！”随风嘲弄的看着狄月说道，虽然实力不与她，但是防守端有碧悠天境，攻击端有破天神剑，而且还瞬移，一时间，狄月也奈何不了他。随风狄月之间的战斗异常的凶猛，瞬间便已经惊动了方山岛大部分人，在得知了竟然是狄月神王亲自出手的时候，一个个都如同像是看把戏一般，如潮一般朝海边涌了过来，看看到底是什么人在挑衅傲家。

　　“都滚远一点，谁如果要是踏进了这条白线之内的话，一律杀无赦！”气势汹汹的望着赶过来的汹涌人群，傲雪龙立刻颐指气使的下起了命令，方山岛的众人似乎都认识这个煞星，丝毫不怀疑他所说的话，竟然没有任何一个人敢越雷池一步。

　　双眼紧紧的盯着灵儿看着，傲雪龙无法抑制住自己内心的兴奋，一脸猥琐的神色一展无余，同时也在心里暗下决心一定要得到这个貌胜天仙的女人。

　　“哼哼，看什么看，畜生，你信不信，现在大爷我将你打得满地找牙！”法拉利实在看不过傲雪龙脸色猥琐的表情，一脸不爽的说道。

　　“什么？就凭你？哼，神君后期，在我的面前你只有被虐的份！”傲雪龙嗤笑的看着法拉利，一脸不屑。

　　“老五老六，这个机会留给你们，谁去？”回头看了看宝马和保时捷，法拉利一脸阴笑的说道。

　　“当然是我！这么久，也就是我没出手了，看我怎么虐待这傻逼！”抡了抡拳头，保时捷舔了舔舌头，一脸凶横的表情。

　　“不行，老六，现在还不是你出手的时候，等帝级高手出现的时候你再出手，我们不能乱了脚步，老五，这次还是由你来吧，记住，先不要玩死他，我们一切都听从大哥的吩咐！”随风不在，奔驰当起了老大，见自己不能出手，保时捷也没说什么，他知道一切要以大局为重，而宝马一听说自己又可以出手，则是神采奕奕，显得相当的兴奋。

　　“哼哼，小子，竟然敢亵渎我大嫂，你他妈的找死！”一股土匪的霸气从身上油然而生，宝马整个人直接瞬移到傲雪龙的身边，伸手一提，直接像是拎小鸡一般将一脸呆愣的傲雪龙甩倒在地上。

　　“看你小子还真他妈的活腻了，以你为将你老娘叫过来就万事大吉？哼，我告诉你，老子先将你玩死，然后再去对付你老娘！”话音刚落，宝马便施展自己虐人的绝技，拳打脚踢，手口交加，无所不用，直打得一向孤傲的傲雪龙鼻青脸肿，命悬一线。

　　“快救、救、救我！”奄奄一息的望着远处的傲康等人，傲雪龙再无之前的霸气，求救起来。

　　知道如果一直这样下去的话少主傲雪龙肯定是必死无疑，要是他死了自己也活不了，没有犹豫，只见傲康大手一挥，慌忙火急的对着身边的众高手吼道：

　　“杀，给我杀！”一行一百多人，在得到了傲康的命令之后，也顾不上生死，一个个如狼似虎一般凶神恶煞的冲击过来。

　　“哈哈，我的猎物来了！”见他们冲击过来，奔驰一脸兴奋的说道，不过就在这时站立在一旁的灵儿发话了。

　　“这次让我来吧，你们都退下！”老大女人的话，谁敢不听？就连奔驰也是一脸惊讶的看着灵儿，有些不敢相信的说道：

　　“大嫂，这里面可是有古神期的高手啊！”显然，奔驰是不相信灵儿的实力，生怕出了什么意外。

　　“灵儿姐姐，不要……”嫣然紧紧的抓住灵儿的胳膊，不想让她参与到战斗当中。微微一笑，灵儿望着眼前几个瞪圆了双眼看着自己的人说道：

　　“怎么？难道你们不相信我，就等着看吧！”小嘴一嘟，无视奔驰几人的阻拦，整个人直接腾跃到即将冲击过来的傲家子弟面前，拿出拜月神剑，只见灵儿素手相牵，瞬间，拜月神剑之上立刻便散发出令人窒息的寒冷气息，持剑一挥，从灵儿的头顶之上诡异的升起了一块如同白玉一般稚嫩东西，停留在空中，似乎在等待灵儿的命令，原本冲击的众人突然看到眼前出现了一个绝世大美女，一个个心智丧守，似乎忘却了攻击一般，就这般痴呆的望着灵儿，不知所以。

　　“冰封千里！”

　　忽然，只听到一声嘹亮的吼叫声，如同像是莺歌燕语一般，给人一种心悦神旷一般的感觉，不过紧接着的一幕却是悲惨的，整个天空在这一瞬间像是桎梏了一般，周围的温度竟然硬生生的下降了几万度，已经达到了亿年寒冰的级别，所有的空间瞬间就被禁锢了，当然，那些游动准备攻击的高手也不列外，全部都成为了冰雕人。

　　一百多号冲击过来的高手，竟然无一例外全部都被灵儿的冰封千里给禁锢了，保持着冰封前一刻的状态，只见冰雕之中，有人瞪圆了双眼，有人腾起身子，有人持剑作劈砍之势……各种形态姿势，五花八门，全部都有。

　　“裂！”

　　又是一声鸣声，如同像是高傲的凤凰在天空中游走一般，顿时之间原本坚实如同城墙壁垒一般的冰雕，竟然瞬间变化为虚无，灰灰湮灭，不复焉存。一行一百多个高手，除却仅剩下的二十个古神期的高手之外，其余的众人全部都消失不见，哪怕连一滴血，甚至是一根骨头都没留下来。古神期的高手虽然没有死在灵儿的冰封千里之下，但是每个人都是遍体鳞伤，脸色苍白如纸，没有一丝的血色。

　　“怎么可能！”法拉利有些震惊的盯着灵儿看着，似乎现在自己所认识的大嫂并不是之前那个柔弱无力的灵儿。

　　“大嫂，你、你太厉害了！”奔驰也是有些反应不过来的说道，秒杀了八十多个高手，虽然实力都在古神之下，但是扪心自问，奔驰却没有这样强大的能力。

　　“姐姐，你好厉害哦！”嫣然满脸兴奋的跑到灵儿的身边，搂着她的玉臂，兴高采烈的说道。

　　“小奔驰，你们以后多注意一点啊，看你们还看不起我！”小鼻子一皱，灵儿得意的看着目瞪口呆的奔驰几人说道，随即便牵着嫣然回到了庄园之中，无视外面的战斗。

　　“呼呼，这还是我大嫂吗？怎么陡然间变得这么厉害？”望了望不远处的残兵败将，法拉利心有余悸的说道，到现在为止，他终于知道了灵儿的强悍，若真是打起来，恐怕自己都不是他的对手。

　　“三哥，看来我们落后了！”无奈的摇了摇头，奔驰也似有所领悟的说道：

　　“没想到大嫂这一闭关几百万年，虽然实力仍旧在神君中期，但是攻击力竟然如此强横，恐怕就连我也不是他的对手了，老四，等这场战斗结束后我俩就闭关，这倒数的名次我俩也拿的太多了！”

　　“好，等这场战斗结束后我俩就闭关！”法拉利信誓旦旦的说道，似乎在心底下已经下了恒心，不达目的誓不罢休！

　　随风依旧在大海之上同狄月神王斗得不死不休，两人谁都奈何不了谁，随着战斗的进行，大海之上已经是巨浪滔天，万余丈高的海浪似乎带着摧毁整个世界的能量，噼啪噼啪的拍响。

　　“看我的铁扇银针！”只见狄月神王一声怒吼，在他的控制之下，七彩铁扇瞬间便化身千千，原本支持铁扇的扇架，竟然一个个都诡异的便成为散发着幽冷寒光的银针，气势恢宏的朝随风射击过去，携带着破空的声音，似乎在银针的面前，没有任何东西能阻挡它的去势。

　　“哈哈，来得好！”随风兴奋的大声吼叫起来，如果要是按照常理，想要躲避着银针根本就是不可能，因为它已经充溢了整个空间，密不透风，没有任何一丝多余的空间能容下随风的身影。不过怀有异宝在身，碧悠天境可是顶级的防御至宝，摇身一晃，只见随风中凭手空出现了一个花生米粒大小的珠子，随意的望天空中一仍，瞬间，珠子立刻化为一套豪华的战衣，将随风整个人紧紧的包裹起来，没有丝毫的攻击破绽。

　　“蓬蓬……”银针撞击到战衣上时，一根根都如同像是老鼠看到了猫一般，没有丝毫冲击力的坠落下去。

　　“恩，怎么可能？你穿的到底是什么东西？”见自己的铁扇银针丝毫没有攻击力，狄月不禁大惊失色，在她的心中，这“铁扇银针”可是屡试不爽的攻击绝招，但是没想到此刻竟然发挥不出来任何效用。

　　“哼，你的把戏应该玩完了吧，这么久了，也是该换我攻击了！”随风脸上洋溢着强大的战意，两人斗了这么久，一直以来随风都没主动出击，都是由狄月攻击自己防御，故而现在随风想反客为主。只见他手持破天神剑，一瞬间，整个人如同像是一阵风一般朝狄月神王包抄过去，无孔不入。

　　“不好！”似乎意料到眼前的形势不对，狄月神王立刻施展起瞬移，避免随风靠近，给自己造成威胁。

　　“游龙戏凤！”剑化为龙，此时的龙不同之前，浑身充满了彪悍的气势，并且拥有自己的灵魂，根本就不需要随风自己控制，这破天神剑所幻化出来的游龙便主动的朝不断瞬移的狄月冲击过来。

　　“看我的火凤！”游走之余，狄月忘不了朝破天神剑所幻化的游龙攻击过去，但是出乎他的意料之外了，当火凤刚刚迎上去了的时候，就立刻被龙吞噬，并且气势大涨，如同像是获得了充足的元气一般。

　　“哈哈，狄月，你傻了么？我这招本来就叫做游龙戏凤，你竟然还敢将你的七彩铁扇送到虎口当中去，真是找死！”随风一边朝狄月接近，一边嘲讽的说道。果然，七彩铁扇在被破天神剑吞噬之后仅仅片刻的时间，便化为一对铁水倾盆而下滴落在大海之中，响起了滋滋声。

　　“竟然敢耍我，找死！”面子受到了巨大的挑衅，狄月神王彻底愤怒了，不顾自身的危险，整个人直接赤手空拳的朝随风攻击过去，微微一愣，随风没料到，这狄月攻击竟然这么直接，敢以赤手空拳攻击自己，冷冷一笑，随风等的就是这一刻，右手凝聚全身的元气于掌心，佯装做要同狄月拼比元气，仅仅眨眼的时间，两个携带者毁灭性能量的手掌便触及到一起，这一刻，只见天地黯然失色，随风和狄月手掌的中心所散发出来的璀璨光芒一瞬间如同像是火山喷发一般，刺眼而又炙热。

　　“狄月，你输了！”随风得意的说道。

　　“哼，你的元气根本就没有我的雄厚，你只不过是强弩之末罢了，认命吧！”狄月得意的说道，两人额头之上都冒出了豆大的汗珠，迟疑的摇了摇头，只见随风狠狠一咬牙，顿时便从右手心射出一道血色的光芒进入了狄月的体内。


第393章 傲天齐

　　“啊啊……”

　　瞬间，狄月整个人如同像是受到了致命的打击一般，顿时便丧失了战斗力，整个人浑浑噩噩，似乎像是陷入了沉睡中一般，没有丝毫的反抗能力。脸色挂着阴冷的微笑，显然，随风的计划已经得逞了，凭借古神初期的实力，竟然将一个实力达到了神王中期的高手给制服住了，当然，这里面大部分的功劳都要归功于噬魂印。

　　随风现在的实力相对来说还是太过于低下，一般只能凭借噬魂印斩杀实力高于自己两倍以下的高手，显然，狄月神王的修为境界比随风强的太多，随风现在只能凭借这噬魂印使她出现片刻的呆滞，不过这短暂的时间，足够随风将其杀死！

　　但是随风并没有这样做，如果狄月仅仅是一个没有任何背景的神王高手的话，随风说不定会狠下心来直接将其杀死，但是随风知道，狄月的父亲乃是这方山岛的副岛主狄方求，一个神帝级的高手，在神王期高手的面前，自己或许有一站之力，有时投机取巧凭借着噬魂印甚至可以斩杀神王，但是随风明白，在神帝级的高手面前，自己即使拥有噬魂印也如同像是小丑一般，根本就没有任何抗拒的能力。

　　目前的随风，并不想因此而得罪狄方求神帝，故而此时的随风只是未雨绸缪的借机先在狄月神王的灵魂上神不知鬼不觉的植种了灵魂印记，关键时刻可以直接利用噬魂印影响其攻击能力，但是不足以完全将她控制。仅仅片刻的时间过后，便见狄月神王清醒了过来，满脸恐惧的看着随风，她知道，如果刚刚随风要是利用瞬移对自己进行攻击的话，自己难逃一命。

　　“刚才到底是什么进入了我的灵魂当中，你为什么并不杀我？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风有些不屑的嘲笑的看着狄月神王道：

　　“乘人之危乃是小人所为，我随风大好男儿岂可做出如此行径，虽然我很讨厌你，但是还没有到那种让我恨之入骨的份，如果哪天你真的将我惹火了的话，我不介意那时再杀你！”

　　诧异的看着随风，狄月似乎对随风的行为并不了解，相视一眼，随风直接无视狄月的吃惊，使用灵魂极速瞬间便回到了宝马等人聚集之处，当然，此时仅剩下的二十多个遍体鳞伤的古神期高手都是恐惧的看着不远处宝马正在虐待的傲雪龙，却没有任何一个人敢再次出风头。

　　傲雪龙在宝马的手里这次算是真的吃了大亏，就这般惨无人道的被宝马虐着，却没有任何一个人敢站出来替他说话。相反，在傲雪龙所画的白线之外，那些之前受到过傲雪龙亦或是傲家欺负的众人，都像是出了一口恶气一般大声呼叫道：

　　“好！打得好！”

　　“杀了他！”

　　“灭了傲家！”

　　各种恶毒的语言全都指向了傲家，似乎像是千万年来聚集的恶气在这一刻得到了爆发。狄月是紧跟着随风的脚步瞬移了回来，在她清醒的时候，神念瞬间便觉察到傲雪龙狼狈至极的状态，不由得大急，整个人竟然当先随风一步回到了海边。

　　“找死！”

　　眼看到了傲雪龙已经浑身浴血，仅剩下的一线生机也若有若无，狄月愤怒得直接挥动自己的右手，凝聚出一条恐怖的墨黑能量，铺天盖地的冲击向宝马。作为神王级的高手，宝马在战斗时的神念自然是覆盖身子四周，狄月神王的一举一动他自然尽收眼底，一切似乎都运筹于帷幄之中，不紧不慢，在狄月神王的攻击即将近身的时候，只见宝马顿时猛的一震自己的右手，像是拎着小鸡一般将已经是昏迷不醒、没有丝毫人样的傲雪龙拎了起来，狠狠的朝狄月攻击的方向一甩，瞬间，只见傲雪龙整个人便如同像是离弦的箭矢样，毫无阻滞的朝狄月所凝聚的墨黑色能量冲击过去。

　　“恩？不好！”见宝马竟然将傲雪龙抵挡在自己的身前，意欲以他能化解这一击。狄月整个人完全没了主见，已经命悬一线的傲雪龙连自己的小命都难保，更别说来接挡神王愤怒的一击了，如果这一击要是击打在他身上的话，绝对是有死无生！

　　神王不愧为神王，仅仅迟疑了片刻，狄月神王便有了决断，只见她整个人双手抱在胸前，身子不断在诡异的运动，那些已经快要脱离控制的恐怖能量在她耗尽心血，凭借自身强横修为的绝强实力下，终于再次掌控在狄月的手中，冷眼看着白线之外那些满脸喜悦的神界之人，陡然，只听到一声蛮横的疾呼，就连随风等人都没反应过来。

　　“都给我去死吧！”

　　“蓬蓬……”

　　话音刚落，只见那股恐怖的墨黑色能量如同像是洪荒古兽一般朝白线之外的众人咆哮，像是嗜人的怪兽一般，仅仅眨眼的时间，竟然就已经将外围之人吞噬了十分之八，侥幸存下来的众人也是残手断臂，奄奄一息。

　　“混账！”

　　血红着双眼，随风没料到狄月一个看似手无缚鸡之力的女子竟然这般狠辣，不惜降低自己神王的身份，对一群实力仅在天神期左右的神人出手。神王全力的一击，虽然攻击力在一二再再而三的交错之后已经大大的减弱了，但是要杀眼前的众人，仍是绰绰有余。

　　“妖孽！”

　　一旁的宝马则是更为愤怒，他距离狄月最近，只见他在目睹了眼前的惨景之后，整个人纵跃而起，如同像是翱翔在天空之中的老鹰一般俯冲扑向狄月神王这只小鸡。

　　“哼！”

　　见宝马攻向了狄月，随风也不再犹豫，直接控制起噬魂印，使得她的攻击力下降，整个人在短时间没有任何的还手之力。

　　“我的灵魂怎么了？怎么像是要脱离我的控制一般？”狄月震惊的感受着自身的变化，有些恐惧的说道，直接忘记了一旁正在攻击自己的宝马。说声迟，那时快，只见宝马的右手仓促愤怒只见凝聚的能量像是覆盖了整个天地的巨网一般，直愣愣的朝狄月笼罩过去。

　　“啊啊……”

　　在随风噬魂印的控制之下，灵魂印虽然对狄月神王只能造成短暂的干扰，不过对于宝马来说，却已经足够了。只见一股恐怖之极的能量光柱如同像是脱缰了的野马一般，气势冲冲的覆盖了整个天际，瞬间便已经极近了狄月的身边，没有丝毫犹豫的直接将其吞没。

　　“啊啊……”

　　“蓬蓬……”

　　愤怒的一击，已经蕴含了宝马必杀的决心，恐怖的能量肆虐淹没四周所有的声响，就连大海的拍击声，一时间也消失得无影无踪，能量淹没之处，已经成了一片火海，没有人知道里面是否还有生命的气息。就在众人以为一场大战就这般结束了的时候，只听到天际传来一声怒呼。

　　“月儿，龙儿！”没有人知道那是什么，只是感觉眼前似乎有一道身影冲击到了火海之中，言语间显得异常的迫切。

　　“神王高手？”随风和保时捷相视一眼，异口同声的说道，而宝马在感受到来人的气息之后，整个人竟然悍然的跪倒在地上，一副如临大敌一般样子，浑身不停的颤抖。如同像是陷入了迷惘当中一般，随风和奔驰等人皆是不知道宝马这是卖的哪一出？

　　“哼，畜生，你好大的胆子，千万年不见，你竟然敢反客为主，伤害你的主人，找死，如此孽畜，留之何用！”火海之中，只见一个一脸刚毅的男子双手托着两个伤痕累累的尸体，赫然正是狄月和傲雪龙，没有人知道他们两人的生死，满脸愤怒的看着宝马，来人浑身散发出强烈的杀气。

　　“住手，你是谁！”随风知道，就宝马目前的状态来看，一定是有什么内在的原因，否则以他神王期的实力，绝对不会如此，在听到来着将他杀宝马的时候，没有再犹豫，随风整个人立刻挺身而出，嗖的一下便地挡在宝马的面前。

　　“我是什么人？”愤怒的看着随风，陡然，只见那个面色刚毅的男子忽的仰天朝向厉声的喝道：

　　“我乃是傲家的家主傲天齐，同时也是这只孽畜在仙界时的主人！”一语惊人，不仅是随风，就连宝马、法拉利等人也是不敢相信的看着傲天齐，如同像是在做梦一般。

　　“哼，没想到你们竟然敢将我夫人和儿子打成重伤，亿万年来，还从来没有任何人在方山岛敢如此藐视我傲家，没想到你们竟然敢如此，哼，兽人王对吧，不要以为来到了神界你就可以避开我的控制，今天老夫就先拿你开刀！”

　　说完，傲天齐不再顾及其他的一切，直接运用同宝马之间千万年前所签订的灵魂契约对他进行控制，顿时，只见宝马整个人痛苦的在地上不停的翻滚，就连身体也是变回了原形，像是世界末日将要来临一般，宝马竟然挥动着自己的双手进行自残，似乎像是要惩罚自己一般。


第394章 狄方求来了

　　“老五，你醒醒！不要迷惑了自己！”随风有些担忧的朝宝马看了过去，企图能让他清醒过来，不过傲天齐却是一脸白痴的看着随风说道：

　　“哼，没用的，现在是我的意念在控制他，只要我不停下来，你即使杀了他也起不到任何作用！不用急，等我玩死了他很快就会轮到你们几个了！”面目狰狞，傲天齐这次像是真的受到了刺激一般，已经下了必杀之心。

　　“怎么办？我该怎么办？”一时间，随风只感觉自己六神无主，丧失了主见，不知道该怎么办一般。

　　“大哥，快想想办法，老五已经快不行了！”法拉利满头大汗的看着宝马，尤为担心。

　　“大哥，看我的！”保时捷实在是忍不住，他不容忍自己这方的人受到这般欺负，跳了起来，愤怒的朝傲天齐扑了过去。

　　“老六住手！”随风有些着急的大呼起来，生怕傲天齐会因此恼怒，直接运用灵魂契约一举将宝马给杀掉。

　　“碧悠天境！对，碧悠天境！”忽然，随风像是在即将死亡的时候抓住了救命的稻草一般，立刻微闭双眼，凝聚神念笼罩在宝马的身上，陡然，只见随风脸上的神色一狠，怒目而睁，瞬间便将宝马收到了碧悠天境中。

　　神念微微内测，随风立刻便感受到宝马的状态，果然，在碧悠天境中宝马立刻恢复了正常，只不过脸色依旧苍白没有一丝血色。

　　“大哥，老五怎么样了？”奔驰见宝马诡异的消失了，立刻便意识到是随风将他收到了碧悠天境中，不由得焦急的问道。

　　“呼呼，没什么大碍了！”深深的叹了一口气，随风四兄弟都如同像是在鬼门关走了一趟一般，虽然保时捷不明白发生了什么事，但是仍旧心有余悸。

　　“恩？那头孽畜了？怎么消失不见了？”表情正暗爽的傲天齐忽然发现自己神念一直控制着的宝马竟然消失不见了，不由得大惊，但是任由他将神念覆及四周，但是仍然找不到他的身影。

　　“哼，你就是傲家的家主傲天齐对吧，看来你还真是必死无疑了！”傲天齐曾是宝马在神界的主人，同时也是傲天宗的第一任宗主，宝马同他之间存在着奴仆契约，如果不将这奴仆契约消除掉的话，只要宝马来到了这神界之中，傲天齐神念覆及之处，宝马就必死无疑！

　　解除奴仆契约有两种方法，第一种方法就是他的主人自愿解除，第二种方法便是主人死亡，奴仆契约就自动消失。显然，以目前的情形看来，第一种方法是行不通的，唯一一种方法便是斩杀傲天齐。

　　“老大，你下令吧，我们兄弟几人之间合战一场，那么庞大的傲天宗都能灭了，相信一个小小的傲天齐应该不在话下！”法拉利红着双眼看着傲天齐说道，神情肃穆，脸色坦然。

　　“对了傲天齐，差点忘记告诉你一个好消息，仙界你一手创建的傲天宗已经被我灭门了，所有的傲家之人，一个不留，全部都被我杀死！”到了这个时候，随风依旧忘不了打击傲天齐一下，残忍的说道。

　　“什么？小子你再说一遍，你将我在仙界一手创立的傲天宗给灭了？”神情激动，在听到眼前的年轻男子竟然狂言将仙界的傲天总给灭了的时候，傲天齐再也无法保持原有的淡定，手臂上的肌肉不断的翻滚抽搐，似乎已经到了可以承受的边沿。

　　“怎么，不信？哈哈，那我现在告诉你，你在方山岛的傲家也必然灭在我随风的手中！”随即抽剑狠狠的朝大地上一砍，顿时一条宽约百米的鸿沟立刻在随风而傲天齐之间形成，显示了随风的决心。

　　“狂妄，随风是吧！我傲天齐今日对天发誓，此生若是不灭你随风，誓不为人！”血红着双眼，傲天齐额头上的青筋已经暴突而出，像是要炸裂一般，随即将昏迷不醒的狄月以及傲雪龙平放在远处，抽出手中的长剑，凶厉的看着随风等人，一时间杀气暴涨，强大的战意围绕在他的身边形成一股毁灭的风暴，直冲随风几人而去。

　　“大哥，这一次还是让我来吧，此人的实力已经达到了神王后期顶峰，突破达到神帝境界也只是机遇问题，你们还是在一旁好好的看着吧！”保时捷脸色肃穆的说道，显然，在他的心中，已经将傲天齐当做同等高手！微微点了点有，随风知道，保时捷能放在心里的高手，绝对不简单，要知道保时捷虽然修为在神王后期顶峰，但是真正的实力却已经达到了神帝期，就连一般的神帝期高手根本就不能奈何他。何况傲天齐能有今天的成就也定然不是常人，在仙界创立了实力最为强横的傲天宗，飞升到神界，竟然又建立了一个无人敢惹的傲家，这不得不让重视。

　　随风、奔驰、法拉利三人自动的退到远处，此时灵儿也被外面巨大的动静给惊了过来，一脸凝重的望着眼前即将爆发的大战。

　　“哼，傲天齐对吧，刚刚我大哥已经说了，你必死无疑，那么现在你就给我死吧！”仍旧是一贯霸气的作风，保时捷直接抡起他那恐怖的拳头悍然的朝傲天齐冲击过去，同为神王后期顶峰，光从表面上看过来，保时捷显然要压傲天齐一头。

　　“哼，找死！”见眼前的黑衣男子竟然赤手空拳冲击过来，傲天齐先是微微一愣，以为他托大，藐视自己的战斗力，不由得大怒起来，随即不由得在剑身之上加大了一份攻击力，意欲一举给眼前的黑衣男子一个下马威。

　　“蓬蓬……”

　　瞬间，两人便实打实的碰击到一起，一阵璀璨的光芒顿时便从两者触及出迸发出来，无尽的恐怖能量随意的肆虐，直接冲击到大海之中，扬起千丈于高的海浪。一触即分，傲天齐有些骇然的看着保时捷，显得有些不可置信，脸色呆然的说道：

　　“怎么可能，我的宝剑砍到你身上的时候怎么会没有半点伤害！”眼前的一切对傲天齐来说显得有些不可思议乃至于匪夷所思，似乎所有的一切都已经出乎他的意料之外。在他看来，以自己神帝后期顶峰的实力，在神帝之下应该没有几个人是自己的对手，眼前的黑衣男子显然没达到神帝的级别，自己全力的一剑竟然没有伤害他分毫，反而光是他那肉身之上反传过来的震劲就已经让自己手麻。

　　“哼，现在才是刚刚开始而已！”保时捷嘴角挂着得意的神色，刚才他只是凭借肉身冲击过去，完全没有施展任何攻击力，为的就是试探这傲天齐的攻击力到底怎么样，此时，光是朝保时捷脸上的神色就不难看出，对敌傲天齐，他已经是胸有成竹。

　　“让你尝尝我的无影拳！”话落，顿时只见保时捷整个人的手臂不断的晃动，左手右手不断的交叉循环，在身前施展着各种诡异的进攻，蓦地，只见保时捷猛然停滞下来，就这般退到千里之外，右手托着下巴，似乎像是在欣赏眼前的美景一般。

　　猛然，在保时捷停滞之后，只见那些之前攻击的无影拳似乎像是才开始反应过来一般，齐刷刷的朝傲天齐攻击过去，前后左右上下，各个方向，全部都是保时捷的拳头，每一拳都充满了强大的刚劲，拥有者毁天灭地的能量，如果真的要是触身了的话，即使不死，至少也要半身不遂，当然，对于傲天齐这般绝强的高手来说就不一定了。

　　“该死！”待保时捷退走之后傲天齐才醒悟过来，面对着眼前这变幻莫测完全无规可循的无影拳，傲天齐只觉得眼前这一战自己打得很憋屈，从始至终自己一直处于被动的状态，完全没有施展自己强横攻击的机会。仅仅疏忽了片刻，顿时，傲天齐只感觉后背之上传来钻心的疼痛，一股猛烈的撞击之力直接破胸而出，一个血淋淋的拳头残忍的展现在傲天齐的面前。

　　“怎、怎么可能！”一时间，傲天齐都没反应过来，有些不敢相信自己就这般轻易的被眼前的无名男子所打败。

　　“哈哈，竟然敢伤害我五哥，给我死吧！”保时捷有些得意的看着自己的“战利品”，整个人直接腾跃其身子，准备给他来个致命的一击，从始至终，战斗的主动权一直被他紧紧的握在手中。

　　扬起右拳，瞬间便见右拳幻化成一块板砖的模样，千米有余，直接朝傲天齐攻击过去。眼见板砖即将取下傲天齐的小命，然而，就在这时，只听到天际出来一声淡然的吼声。

　　“重水黑龙，停下吧，方山岛可不是你撒野的地方！”声音延绵千万里，重音迭起，像是一石激起千层浪一般，泛起了细细的波纹。

　　“狄方求？老家伙，你终于出来了！我可是等你很久了，如果你再不出来的话，你这个窝囊的女婿可就真的要死在我的手里。”显然，保时捷异常熟悉这个苍幽的声音。


第395章 惊天混战

　　话音刚落，只见天际闪现出一个浑身充满了强大气息的老者，放眼望过去，只见那老者一头斑白的头发，剑眉横挑，双目炯炯有神，时不时闪现出一丝丝精光，身着淡灰色的道袍，此人便是方山岛的副岛主狄方求。在看到狄月之前，脸上一直洋溢着淡淡的微笑，然而在看到地上浑身是伤痕，已经昏迷的狄月以及傲雪龙的时候，狄方求原本淡笑的脸颊瞬间便阴冷下来，冷眼看着保时捷，厉声喝道：

　　“重水黑龙，你好大的胆子，竟然敢伤害我的女儿和我的外孙，真是找死！”说话的时候，在狄方求的身后又出现了两个黑衣高手，皆是警惕的看着随风等人，满脸霸气。

　　“怎么，你有意见吗？我重水黑龙的原则向来就是人进我一尺，我进人一丈，从前是这样，现在是这样，将来还是这样。你窝囊的女婿、霸气的女儿以及如同废物一般的外甥触怒了我以及我大哥，这是他们罪有应得的！”丝毫不退让，保时捷据理力争。一旁，侥幸逃过一劫的傲天齐心有余悸，见保时捷的注意力完全没在自己身上，连忙闪到狄月以及傲雪龙的身边，将他们二人抱到了狄方求一方去。

　　在听到狄方求叫出了重水黑龙的大名的时候，傲天齐全身不自觉的打了一个寒颤，重水黑龙的大名他在就听说过，当年重水黑龙来到这方山岛风光的时候，他是一个连神王境界都没达到的高手，对于重水黑龙只能仰视，千万年后的今天，傲天齐没想到，玩弄自己的人竟然是传说中恐怖级别的重水黑龙，而且自己险些就差点死在他的手里。

　　一脸巨汗的望着远处满脸邪笑的保时捷，傲天齐谨慎的在恢复胸口上的血洞，他知道眼前的战斗才刚刚拉开序幕，更为恐怖的战斗还在后面。

　　“哼，不要忘记了千万年以前若非虚是怎么将你弄到黑暗沼泽里面的，若真是把我给惹火了，我不介意杀了你！”大袖一甩，狄方求见保时捷完全都不买面子给他，愤怒的说道。

　　“也好！千万年再见，你现在已经达到了神帝的境界，不如我们比比看看，到底谁说了算！”提到往事保时捷便怒不可歇，直接抡起了拳头扑向了狄方求。

　　“好，大家都不要留手，将眼前这几个不守我方山岛规矩的人杀掉！”见保时捷冲击过来了，狄方求直接对身边的两个神王期高手命令起来。瞬间，狄方求迎上了保时捷，傲天齐再次冲向随风、奔驰以及法拉利各自接下了一个神王级高手，为了避免意外发生，在随风意料到不妙的时候便已经将灵儿以及嫣然收到了碧悠天境中，宝马仍在碧悠天境中，有傲天齐的时候宝马绝对不能露面，否则的话，只有死路一条。

　　“小子，你竟然敢灭了我辛辛苦苦才建立起来的傲天宗，今日我傲天齐势必杀你！”保时捷给他所造成的伤害算不上是什么大伤，只过了片刻的时间傲天齐便已经恢复如初，现在他是故意找上随风想要报没门之仇。

　　仙界的傲天宗乃是方山岛傲家的根基所在，要是没有傲天宗给傲家源源不断的注入新的活力的话，傲家也不会发展到今天如此庞大的实力，故而傲天齐在听到随风将仙界自己一手建立起来的傲家灭了的时候，就已经在内心里下了必杀随风的决心。

　　“哼，傲天宗是罪有应得，竟然想凭借一己之力统一整个仙界，若是他没有野心的话，我岂会灭了他！要想杀我，傲天齐，我只能说你的实力还不够！”直面看着傲天齐，随风身上生出了强大的战意，虽然傲天齐乃是神王顶峰的高手，但是随风丝毫没感到畏惧。

　　血红着双眼，傲天齐不再同随风废话，只见抽出随身携带的宝剑，横劈朝随风砍了过去，不敢有丝毫的大意，随风知道，以傲天齐现在的实力，只要自己哪怕有一个小小的疏忽，就很有可能遭到了灭顶之灾，故而整个人异常的谨慎，只是不断的利用灵魂极速游走在大海的四周，却并不同傲天齐近身，不过傲天齐倒也有耐心，锲而不舍的追击着随风，一直在需找攻击的突破口，随着战斗的升级，战场的范围早就由陆地上扩大到了星罗海域的深处，万余丈高的海浪不断地汹涌澎湃海岸，隐天蔽日，真如同像是世界末日将要来临一般。

　　奔驰接下一个神王高手，此时实力只有古神初期的他根本就不是神王的对手，仅仅一个回合，整个人就被那个神王利用瞬移给击到了深海之中，入海即化为一条恐怖的蛟龙，奔驰只是不断的游走在大海之中，避免同神王级高手正面相接。保时捷还好，此时同狄方求神帝打得难解难分，两人的速度以及攻击实在是太快了，如同像是两团正在高速瞬移的幻影一般，神帝之下，根本就没有任何人能清晰的看到里面发生了什么。

　　随风兄弟四人当中，最惨的莫过于是法拉利，此时法拉利的实力可怜只有神君后期顶峰，虽然一直处于突破的边沿，但是却一直没能突破，此时的他根本就没有任何还手的余地，只是惨遭被虐，不过幸好他的青龙甲防御力厉害，虽然四下的受攻击乃至于一直游走在鬼门关门口，但是侥幸的小命还保着。

　　“随风，有本事你就光明正大的跟我打一场，难道你怕了不成？”傲天齐的耐心终于快耗尽了，有些不耐烦的朝随风怒吼起来。

　　“怕？哼，要是怕了的话我就不会出言要灭了你傲家，你要真是有能耐的话就将我打败，否则的话就不要在这里犬吠。”微微一笑，随风淡然的说道，丝毫不以为意。

　　“哼，不要以为这样我就奈何不了你！”傲天齐有些愤怒的说道，随即只见他摇身一晃，竟然从他的身体里再次钻出了一个一模一样的傲天齐，如同像是包饺子一般一前一后朝随风夹击过来。

　　“幻影而已，太小儿科了，竟然跟我玩弄这一招！”随风有些不屑的说道，目不斜视的仍旧朝前方冲击过去，手持破天神剑，携带着强大的攻击力狠狠的劈砍起来。

　　“铛铛……”

　　这是金属的撞击声，随风只感觉从手臂上传来一股强横如同电击一般的麻触力，虎口更是震得出血。在同神王级高手的战斗中，虽然随风用的是真灵器破天神剑，但奈何他的实力还是太过低下，如果要是保时捷手持破天神剑同狄方求相互劈砍的话，破天神剑绝对不费吹灰之力便能将对方的武器一分为二。

　　“好强悍的攻击力，这个是实体，那么后面那个就应该是虚幻的了！”随风暗自在心里想到，幻化是进攻当中经常会用到的用来迷惑敌人注意力的有效攻击，一触即分，故而此时随风大大咧咧的朝后面退了过去，丝毫没注意到背后那个傲天齐脸色挂着的阴险笑容。

　　“随风，你上当了！送死吧！”酝酿了许久的攻击终于在这一刻得到了爆发，只见傲天齐的长剑之上游荡着几尺长的剑芒，如同火焰一般散发出摄人心魂的寒光，恐怖的墨黑色能量直接充斥着毁天灭地的气息，似乎只要这股能量及身了，就必死无疑。

　　在听到傲天齐的话后随风大惊，整个人似乎已经嗅到了死亡的气息，关键时刻，随风知道，闪躲已经是来不及的了，此时自己唯一能做的便是将碧悠天境的防御力开启到最大的状态，最大力度的卸下剑身之上凝聚的恐怖能量，随风没料到傲天齐的攻击力竟然如此凶悍，分出来的两个身体竟然全部都是实力，并且攻击力较之前比起来有过之而无不及。

　　“蓬蓬……”

　　瞬间，随风只感觉自己的后背心一紧，如同像是有着什么灵活之物贯穿了整个身体一般，不断的在自己的身子里四处的搅动如同像是要摧毁自己的生理机能，使得自己的身子爆炸一般，同一时间，一股强大到无可匹敌的推送之力使得随风整个人没有丝毫反抗的余力直接朝脚下的大海中冲击过去。

　　“蓬蓬……”

　　在随风入海的一瞬间，无尽的海水像是受到了控制一般，竟然全都让开一条路，让随风硬生生的朝海底中撞击过去。

　　“哈哈，从古至今，胆敢和我傲天齐相斗的人，从来没有一个有好下场，你，也不例外！”说完，又是一道恐怖的剑芒朝随风落下的地方狠狠的劈砍了下去，似乎在赶尽杀绝。

　　“怎么会这样？怎么两个身影都是实体？”虽然已经感觉到生命力在不断的流逝，但是随风仍旧在不断地思索，此刻的他如同像是已经置生死于度外了，是生是死已经无关紧要。然而，就在这里，傲天齐所砍下的另外一道剑芒有游走在大海之中如同像是一道看不到来源的血刃一般，直朝随风的身体追击过来，瞬间便没入他的身体当中。

　　“啊啊……”

　　一声惨叫，随风只感觉自己整个身体如同像是被硬生生的撕裂成无数的碎片一般，残缺不齐，四处都是血淋淋的肉丝，强大的剑气直接在身体内横冲直撞，俨然已经将随风的身体当做战场一般，四下横行肆虐。

　　几经痛苦之后，随实在是承受不了这种非人所能忍受下来的痛苦，直接面色苍白的晕阙过去，脸色没有一丝的血色，浑身毫无生机，似乎已经步入了鬼门关。且说法拉利一直处于被虐的状态中，只有挨打的份，在拥有瞬移的神王面前，就连逃跑的机会都没有，饶是他的青龙甲防御力厉害，此时也被打得法拉利遍体鳞伤，鼻青脸肿，没有丝毫的脾气。

　　“哼，太没意思了，竟然挑了你这个废物，没有丝毫还手的余力，没劲！”同法拉利对敌的那个神王有些打不起精神，如同像是没睡醒一般嘲讽的看着法拉利说道。虽然如此，不过他的手脚却没停滞，一如既往的在攻击着法拉利，如同猫戏老鼠一般，十足的玩弄。

　　“你说什么！”肿胀着苍白的脸，法拉利虽然处在崩溃的边沿，但是他仍有着自己的自尊，来自青龙一族高傲的尊严，他不容忍任何人来玷污。

　　“啊啊……”

　　耻辱的紧咬着牙，法拉利虽然脸色苍白没有一丝血色，但是额头上像是流着血一般，血红粗壮的青筋直接迸发出来，凸现在脸上。紧紧的捏着拳头，只见保时捷猛然一声大喝，瞬间，整个人身上立刻覆盖着厚厚的泛着深青色的龙鳞，散发出摄人心魂的幽光，让人一看就有种退而远之的感觉，紧紧几个眨眼的瞬间，法拉利就已经完成了变身，此刻便是他最强悍的战斗状态，人首龙身！

　　“恩？没看出来啊，没想到你竟然是一条小青龙，有意思！”饶有兴趣的看着法拉利，神王感受眼中罕见的射出了一丝精光。随即只见神王级高手抬起自己的右脚，很霸道的狠狠的践踏在法拉利的肩上，慢慢的往下压，并且嘲讽的说道：

　　“青龙又怎样？在他的面前，你只不过是一条什么都不是的小虫罢了！记住了，大爷我乃是神王中期的高手，名为傲林！”苦苦的支撑着，傲林的右脚就这般践踏在法拉利的肩上，一点一点的往下压，额头已经滴下了豆大的汗珠，法拉利依旧在苦苦支撑着，此刻的他战斗并不是为了所谓的输赢，而是为了自己的尊严，作为青龙一族一份子的尊严。

　　“哼，给我跪下！”久战无果，顿时，只见傲林凶厉的朝法拉利咆哮起来，右脚上的力道不禁加大了几分，顿时便见法拉利整个人直接凌空跪在虚空当中。傲林的实力太强悍了，法拉利只有神君后期顶峰的实力，两人的境界修为相差的太多太多。

　　“哈哈，怎么样？听说你们青龙一族乃是高傲之物，但是你们在我的面前，我让你给我跪你就给我跪，我让你给我起来就得给我气来！”傲林张狂的说道，在虐待法拉利的时候整个人尤为得意，似乎满足了他的虚荣心。

　　“啊啊……”

　　容忍的限度已经到了崩溃的边沿，陡然，只见法拉利整个人的身体噼里啪啦的炸响起来，如同像是烈火焚烧竹子所发出来的声音一般，身子里的骨头不断地蠕动，一根根诡异的游走着。突然，只听到一声啪啪的声响，放眼望过去，竟然是法拉利那完全覆盖着龙鳞的身子上刺出了一根散发着血光的骨头，如同利刃一般，一声炸响之后，紧接着便是第二声、第三声……有些惊讶的看着身子诡异变化法拉利，傲林从没见过如此震撼的画面，一时间竟然不能确定是法拉利承受不住强大的压力身子骨头被压断了还是法拉利在进行异变，不过很快他就清楚了，只见法拉利顶着傲林右脚所施加下来的强大压力，竟然硬生生的站立起来，冷眼看着傲林，没有移动，法拉利像是在等待什么一般，身子依旧在不停的变化。

　　“哦，原来如此，你竟然在变身！”恍然大悟，傲林像是明白了什么一般，不过随即脸色一狠，又是一脚狠狠的朝法拉利的胸口上踢了过去。

　　“蓬蓬……”

　　如同像是一座大山在移动一般，法拉利巨大的身子不断的后退，强劲的气流直激得下方的海水形成一条峡谷，无尽的海浪不断地咆哮，不过法拉利终归是稳住了自己的身子，不再向之前那般一击击倒。

　　“不错，变身之后战斗力竟然提升了十倍左右，不过既然这样，我要杀你也并非是难事！”傲林惊讶的看着法拉利，有些欣赏的说道。

　　“嗷嗷……”

　　一声惊天的龙吟声起，响遍整个天空，只见法拉利猛然双手擎天，双脚稳稳的扎根于虚空当中，偌大覆盖着龙鳞的身子竟然再次噼里啪啦的炸响起来，其声响如同像是沸腾的开水一般，不断的响着。

　　“恩？”震惊的紧盯着法拉利看着，傲林有些不敢相信，一双细小的眼睛紧紧的眯成一条线，似乎在想着什么一般，许久，只见他震撼的说道：

　　“竟然是第二次变身！”没错，此时的法拉利正在进行第二次变身，偌大的身子此时散发黝黑的光芒，浑身携带着恐怖强悍的气势，一股毁灭性的能量油然而生。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长啸，法拉利似乎在发泄自己心中的郁闷，从来到神界到现在为止，法拉利这是第一次被逼的穷途末路，在万般无奈之下进行了变身。

　　“不错，进行了两次变身，你的实力应该到了古神后期左右，现在玩起来也就更加精彩了！”傲林仍旧一脸自信，似乎在他的眼前，没有什么是不可战胜的。经过两次变身之后，法拉利的修为依旧停留在神君后期，不过综合的实力却已经达到了古神后期左右，俨然是变身之前的几十倍乃至于百倍了。

　　“哼，傲林，今日你赐予我法拉利的，我要一一的还给你，终有一天，我会让你在我的脚下呻吟！”法拉利耻辱的说道，血红着双眼，狰狞着面容，似乎像是吃人一般。

　　“哈哈，有志气，既然如此，看来我今天还真是非杀你不可了！我傲林从来不喜欢给自己竖立敌人！”说完，只见傲林持剑冲击过来，一道如同光波一柄的利刃般瞬间便冲击到法拉利的眼前。

　　“哼！”如果要是放到之前法拉利连逃跑的份都没有，不过此时不尽然，只见法拉利摇身一晃，整个人直接凌空翻越一个跟头，轻易的避开了光波利刃的攻击。

　　一击没能得手，傲林开始便有些恼怒了，整个人直接冲击到法拉利的不远处，冷眼紧盯着他看着，随即身上不自觉的荡漾出一阵波纹。顿时，法拉利便感觉自己的身体无法动缠，如同像是被绑住了一般，就这般细细的蠕动着，却连迈开一步都异常的艰难。

　　“哈哈，神君后期终究还是神君后期，即使再怎么变身依旧突破不了局限，至少在我的领域力作用下，你没有丝毫的反抗能力！”一脸邪笑的抡着拳头，傲林狠狠的朝法拉利的脸庞上甩出了一拳。

　　“啊啊……”

　　不甘的怒吼着，法拉利已经到了崩溃的极点，似乎再向前迈上一步，就是万丈深渊一般，跳了下去就万劫不复。然而，只见法拉利整个人艰难的爬了起来，加在他身上的领域控制力竟然在慢慢的减弱。

　　“傲林，我法拉利誓杀你！誓杀你！！！”被仇恨蒙蔽了双眼，法拉利从没遇到过如此憋屈的战斗，一而再再而三的被侮辱，此时的他有种生不如死一般的感觉，然而就在这时，他的身子竟然再次噼里啪啦的炸响，俨然在进行第三次变身。

　　“怎么可能？领域作用力竟然在减少？恩？第三次变身？突破了？”一瞬间，傲林想了很多，当眼前一个个看似疑惑的问题变成现实的时候，傲林不得不相信。

　　没错，法拉利置死地而后生，终于在频临崩溃的边沿上突破迈入了古神初期的境界，同一时间，他也完成了第三次变身，不过这次变身完全在法拉利的意料之外，在他的意识里，青龙只能进行两次变身，故而之前他也没想过要变身，不过此时竟然诡异的发生了。

　　古神初期的实力，加上第三次变身所提升的实力，法拉利此时的实力境界竟然已经达到了神王中期左右，同傲林比起来，也是相差不大，达到了古神期就拥有了自己的领域，这也是傲林为什么感觉自己的领域作用力越来越弱的原因所在。

　　“怎么可能？哼，我要杀了你！”意识到不对头，此时傲林已经动了杀机，决定不再留手，准备一击斩杀法拉利。达到了古神境界的法拉利此时的状态前所未有的好，尤其此时的他经历过三次变身之后，整个人的综合实力已经达到了神王中期左右，似乎在此时法拉利的面前，一切都尽在掌握之中。

　　“现在你想杀我？恐怕会让你失望！”脸上挂着愤懑的神色，只见法拉利浑身散发着强大的淡金色的光芒，振臂一挥，在他的手中立刻闪现出一把金黄色的黄金枪，冷眼看着傲林，随即缓缓的抬起枪尖，直指傲林。

　　“不错，没想到你一个实力仅仅在神君后期的小青龙，经过了三次变身之后实力竟然能达到神王中期，就算同我比起来也是不相上下，真是让人惊讶！好，今日我就让你见识下我真正的实力！”当前傲林不再犹豫，纵身一跃，如同像是刚出笼的猛虎一般，凶神恶煞的持剑朝法拉利劈砍过去。

　　“哼！让你惊讶的还在后面！”高速旋转着黄金枪，顿时便见一条浑身散发着金黄色光芒的金龙破天而出，张牙舞爪，口吐令人窒息的龙炎，没有丝毫畏惧的扑向了傲林，同一时间，法拉利也是摇身一晃，放弃了最强悍的人首龙身作战状态，直接变幻为本体，顿时只见一杀长约万里的巨大青龙横亘在海面，激起无尽的海水不断的咆啸，如同沸腾的海水一般剧烈的翻滚起来。

　　傲林也丝毫不示弱，在法拉利动身的前一刻便己经动身了。伸手向上抛射出手中的长剑，直接迎上了法拉利的黄金枪，整个人则是脸色肃穆的对上了法拉利，如果说之前他是带着戏谑的味道在玩弄法拉利的话，那么此时的他则是认认真真对待眼前的战斗，此时法拉利的实力跟他完全在一个层次之上，一个不小心整个人很有可能就会挂在这里，虽然法拉利仅仅只是神君后期的修为。

　　同是神神王中期左右的实力，此时两人如同像是两团巨大很大破坏性的能量团一般，纠缠在一起，打得难解难分，由于游动的速度太快了，根本就没有人能注意到里面的任何情况。下方的海水仍是在不停的咆哮着，在这种蛮横的能量肆虐之下，海水早已经泛热，有的甚至在强大的温度之下沸腾起来，浓浓的一层水雾弥漫着整个天空，似乎在昭示着此刻战场的惨烈。

　　“哈哈，痛快，没想到你这条小青龙竟然有如此实力，不过即使这样，今天我也要亲手宰了你！”傲林一边痛快的同法拉利肉搏一边兴奋的说到，他能感受到法拉利的攻击力正在慢慢的减弱，已经不复当初了。

　　其实变身的道理很简单，就是挖掘身体里的潜能，将所有能利用的能量瞬间聚集起来，从而成就了强大的实力，不过随着时间的流逝，身体里的能量渐渐就会一抽而空，故而实力以及攻击力会慢慢的减弱。

　　“哼，杀你足够了！”从来没有像今天这般打得痛快淋漓，虽然之前惨遭虐待，但是法拉利没有想到，自己在经过了三次变身之后竟然能同一个神王中期的高手打得不想上下，浑身充满了强大的能量，不过法拉利清楚，这种强横的状态延迟不了多久，自己能明确的感受到能量在不断的流失。

　　此时他在等待一个机会，一个能一举灭掉傲林神王的契机，他还有着他最厉害的绝招没有使用出来，法拉利相信，只要在恰当的时候瞅准了时机对傲林使用这招的话，饶是他实力绝强，也绝对能一举灭了他。两人依旧没有停滞的决斗着，法拉利此时展现出来的是他的本体，相对于傲林瘦小的身体来说像是一座大山一般，但是由于体大灵活性太差，此时他身上已经受了很多伤，不过都是在可以承受的范围之内。

　　陡然，法拉利注意到傲林毫无阻滞的冲自己的胸部冲击过来，化手为剑，似乎想一剑劈开自己的胸膛，置自己于死地。脸色挂着阴冷的微笑，法拉利知道，千载难逢的机会来了，若是傲林主动靠近他的胸膛的话，自己就能在他毫无觉察的前提下施展第五爪，只要用第五爪抓住了他的身体，法拉利有足够的信心让他灰灰湮灭。

　　不防御不攻击，法拉利就这般任由傲林朝自己的胸口冲击过来，眼见傲林右手所化为的利剑即将刺穿法拉利的胸膛使他经受致命一击的时候，只见法拉利陡然一声大喝，得意的厉声喝道：

　　“傲林，你死定了！”话音刚落，只见法拉利的胸口骇然的裂了开来，一只散发着摄人心魂的黄金龙爪伸了出来，直接朝傲林的右手捏了过去。

　　“咔咔……”

　　几声骨头碎裂的声响，法拉利就这般硬生生的将他的右手给捏碎，同时前鳍的两个爪子紧紧地抱住他的身体，一个个如同匕刃一般的龙爪没入了他的身体当中，在捏碎了右手之后，法拉利没有任何停滞的将自己的第五爪朝傲林的头部袭击过去。

　　“你怎么会是五爪金龙？不……不……”带着不甘的嘶叫，随即法拉利的第五爪直接摧残了他的整个身体，身体在肉眼可见的状态下直接化为离子状态，一阵血腥的海风吹了过来，直接将那已经化为灰灰的身体吹散到海中。疲惫的倒下了身子，法拉利有些不敢的遗憾说道：

　　“还是没能将他完全灭掉，竟然逃了一丝灵魂！”傲林不愧乃是达到神王境界的高手，虽然在毫无预料的情况下被法拉利的第五爪给弄得灰灰湮灭，但是在关键时刻仍凭靠着自己的作战经验逃掉了一丝灵魂。

　　对于已经成神的高手来说，只要灵魂不灭，身体依旧可以重新凝聚的，只要给他足够的时间，他仍能恢复到巅峰的状态。在一举毁灭了傲林的身体之后，法拉利偌大的龙身直接奄瘪下来，没有丝毫支撑力的掉在海中，显然他浑身的元气已经被耗尽了，根本没有任何一丝多余的能量来支撑身体的平衡。

　　战场上的另一方，最激烈的莫过于是保时捷同狄方求的战斗，狄方求的修为此时已经突破达到了神帝的境界，此时乃是神帝初期顶峰，距离神帝中期仅是一线之遥。保时捷虽然没有达到神帝的境界，不过综合实力却同神帝初期不相上下，此时两人打得难舍难分，谁也奈何不了谁，不过在他们两人身边万里之内，没有任何人亦或是动物敢靠近，他俩的实力太过强横了，凡是极近万里之内的生物，全都被那恐怖四下肆虐的能量所吞噬。

　　“没想到，你那条小青龙兄弟在经历过三次变身之后竟然能同傲林相持不下，真是值得表扬！”既然狄方求同保时捷两人不能分出胜负，那么他俩便将自己的余力全部放在剩余的三场战斗之上，显然，此时的狄方求注意到了最为耀眼的法拉利。

　　“哼！让你表扬的地方还多着了，老家伙，不信你看着，你那个不成器的神王绝对是败在我四哥的手上！”保时捷知道法拉利乃是五爪金龙，战斗到现在为止他一直没用第五爪，显然是在寻找合适的机会给对方致命一击。果然，仅仅片刻之后，法拉利便寻到了机会一举毁灭了傲林的肉身，在看到法拉利的第五爪的时候，狄方求浑身一个激灵，有些不敢相信的说道：

　　“五爪金龙？竟然是五爪金龙！”

　　“哈哈，狄方求，如果若非虚要是回来了的话我看你怎么办？五爪金龙本来就是很罕见的超级神兽，在这之前整个神界也就若非虚一个，现在好不容易又出现了一个，你竟然想要灭了他，而且还是派一个神王级的高手！也幸亏我四弟实力高强，否则的话恐怕还真的遭到了你的毒手。”保时捷满脸兴奋的看着狄方求说道，似乎像是抓到了他的把柄一般。微微一愣，随即只见狄方求怒哼一声说道：

　　“哼，大不了我将他们全部杀了，若非虚他根本就不在这方山岛，天知道他去了什么地方，重水黑龙，你是知道的，我如果要是拼命的话，你绝对不可能从我的手中逃走！”已经动了杀心，狄方求知道，若非虚是绝对不能得罪的，他整个人的实力早就凌驾于自己之上，到了神鬼莫测的境界，若他要是真的知道了自己对付五爪金龙的话，恐怕真的会同自己翻脸，毕竟这超级神兽五爪金龙实在是太罕见了。

　　脸色凝重的看着狄方求，保时捷知道，能攀上方山岛副岛主这个位子，这狄方求绝对不简单，实力在整个方山岛来说他只能排在第三，不过熟知他的人知道，他乃是方山岛心机最重的一个人，没有人能知道他的心里在想着什么，说不定还隐藏着什么杀招也说不一定。不过在沉思了片刻之后只见保时捷满脸无所畏惧的紧盯着他看着说道：

　　“要不试一下？我倒想看看你的真正实力！”

　　“哼，重水黑龙，不要以为我不敢，不要把我逼急了，如果真的是无路可走的话，我不介意两败俱伤！”虽说是出言恐吓保时捷，不过狄方求的注意力仍在其余的两方战场之上，随风到此刻被击到了海底之后再无动静，而奔驰一如既往的被虐，虽然此时他的惨景比之前法拉利要好的很多。


第396章 灵魂变异

　　且说随风没料到傲天齐的身外化身竟然乃是两个实体的存在，疏忽大意之下，竟然中了暗招，整个人直接被狼狈的击到了海底之中，生死不明。

　　后背之上赶进的一剑，在随风的体内不断的摧毁着随风的生理系统，企图最大的限度置随风于死地。然而，就在这时，只见随风的丹田之处诡异的升出一团七彩的能量团，如同像是太阳一般散发出强烈光芒，将随风整个人笼罩于其中，原本肆无忌惮、在随风体内横冲直撞的剑芒在遇到七彩能量团之时，顿时便偃旗息鼓了，一团散发着恶臭的淤血随即从随风的口中流了出来，赫然正是剑身之上所携带的恶毒。

　　七彩能量团就这般如同烈日一般停留在随风的体内，不遗余力的在修复他身体受到的伤害，所经之处，就连一个个巨大的血洞也以肉眼可见的速度迅速的痊愈着，放眼望过去，赫然正是一团花生米粒大小的珠子在起着作用。

　　不用疑问，这正是随风的碧悠天境，在感受到随风的生命力在迅速的流失的时候，碧悠天境便发挥了他巨大的功效，迅速的恢复着随风的伤势，将他的生命一步步的从死神的手里拉回来。一炷香的时间过后，随风的身上已经消逝了之前的那种伤痕累累的症状，两柱香后，随风则是有了一丝反应，显然已经从刚才巨大的伤害中慢慢苏醒过来，许久，只见随风微弱的睁开了眼睛，有些不可置否的看了看周围的环境，此时碧悠天境所散发出来的光芒已经渐渐的柔和起来，丝毫没有之前那般刺眼，不过七彩光芒依旧将随风笼罩在其中。

　　如果要是从外界看来的话，丝毫发现不了此时的随风，这就是碧悠天境的奇特之处，不仅能隐藏气息，更能扰乱人们的视线。一直在海底寻找随风身影的傲天齐感到异常的迷惘，他不相信自己的攻击能让随风消失得一个渣都没剩下来，四周竟然完全找不到他的身影，不过他没放弃，生要见人死要见尸，在没见到随风的尸体之前，他是不会死心的。

　　“呼呼……”

　　张口吐出了一口浊气，随风已经回想起了刚刚的战斗，心有余悸的查看了一下周身，竟然没看到任何伤害，不仅如此，更令他值得兴奋的是整体的修为竟然又向前迈进了一步，一举达到了古神中期，虽然早知道自己会突破，但是随风没料到竟然是以这种方式突破。神念四及，瞬间，随风便发觉了傲天齐的身影，竟然就在自己前方千米之外，一脸警觉的四下探视，似乎大有不找到自己决不放弃的决心。

　　浑身一震，此时随风感觉自己的状态前所未有的好，突破达到古神中期的境界，这使得随风的整体实力再向前猛然飞跃了一步，虽然想要战胜傲天齐基本上是不可能的事，不过仍有一拼之力，尤其是随风还有着噬魂印这等攻击利器，若在关键时刻用上了，绝对能打得傲天齐猝不及防。

　　“傲天齐，你大爷我在这！”有些嘲讽的望着近在咫尺的傲天齐，随风怒骂起来。

　　“什么！”千米的距离，对于会瞬移的他们来说，简直就是触手可及，在听到随风的声音之后，傲天齐浑身一颤，有些胆寒的连忙回过身子，横剑在胸，生怕随风来个偷袭。其实并不是随风不想偷袭，只是他没有绝对的把握，傲天齐的实力太强横了，神王后期顶峰，随风只怕偷鸡不成蚀把米，那样的话自己就亏大了。

　　“恩？怎么可能？你刚刚不是受了很重的伤吗？怎么现在却一点事都没有？”震惊的看着随风，傲天齐有种被自己眼睛欺骗了一般的感觉，如同像是看着怪物般紧紧盯着随风看着，企图从他的身上找到丝毫的破绽，不过让他失望了，除却身上的衣服在剑芒之下被绞得破碎不堪之外，随风脸色红晕，没有丝毫的外伤。

　　“哼，傲天齐，我说过，你们傲家注定要被我灭掉，在没有灭你傲家之前，我随风是不会死的！”紧紧的握着拳头，随风为之前傲天齐的阴险感到愤怒。

　　“好，我就不信你死不了！”没有废话，傲天齐涨红着脸，持剑再次朝随风袭击过来，整个人丝毫不再遗留余力，直接展现出自己最强的实力，只见他摇身一晃，瞬间，只见从傲天齐的身体里诡异的钻出了一个一模一样的傲天齐，只不过手中持有的不再是一把剑，而是一柄散发着血光的大刀，一前一后朝自己夹击过来，之前便已经吃了亏的随风，此时虽然对傲天齐有着百般的痛恨，但是他知道，两个实力强悍的傲天齐围攻自己一个人，自己绝对不是对手，如果撤退慢了的话，很有可能再次陷入险境，虽然自己此时的实力更进一步。

　　“怎么会有两个身体了？真的很怪异！”百思不得其解，随风不明白，为什么这傲天齐如此另类，不仅如此，两个身体的实力竟然相差不大，这在战斗中的优势就很明显了，以一敌二，一般同等级的高手根本就不可能战胜他。

　　“小子，在疑惑他为什么有两个身体对吧，我告诉你，这傲天齐乃是天赋异禀之人，天生就是灵魂变异之人，他同常人不同，他的灵魂能够划分开来而不影响主灵魂，只要将分出来的一丝灵魂凝聚肉体，便能成为两个傲天齐，记住了，其中有一个傲天齐他的灵魂占主导因素，只要能灭掉他的灵魂，自然便能将他的分身灭掉。”

　　迷糊之际，一个熟悉的声音传到了随风的耳中，微微一愣，随即随风便回想起这个声音的主人，沿着声音的来源，随风立刻迫不及待的传音过去。

　　“天闲子前辈？是你么？”

　　“哈哈，小子，你竟然还记得我，也好，你现在刚刚来到神界，实力还有待提高，虽然你进步的速度已经很快了，不过我要告诉你，现在的战斗对于你来说只是暴风雨的前奏而已，很快你便受到整个神界的追杀的，鬼字军团你听说过吧，他们会在不久的将来找上你的！记住，一定要尽快的提升你的实力！还有，有一件事我要告诉你一下，等你的实力达到了神王的境界之后务必要迅速回到隐星一趟，在那里或许你将会有意想不到的收获，而且那个地方除了你之外其余的神人甚至圣人都不可能进去，言尽于此，随风，好好的把握机会！小心，傲天齐的攻击已经来了！”

　　说话的赫然正是随风在仙界有幸结识的世外高人天闲子，随风没料到，在这强者如林的神界竟然也能看到天闲子的身影，至今为止，随风都不知道这天闲子到底是什么来头，不过就眼前的情景来看，一定是超越神王之外的存在应该是没错了，至少眼前的傲天齐丝毫没发觉他的存在。

　　“恩？”

　　忽然，随风发现傲天齐像是被定住了一般，两个一模一样的傲天齐还摆着之前的姿势，不过就在天闲子的声音消失不见的时候，一阵波纹如同像是玻璃一般碎裂了，傲天齐猛然觉醒，像是什么都没发生一般冲向了随风。

　　“时间静止？”心中大骇，原来就在随风刚刚同天闲子谈话的瞬间，四周的时间竟然停止了流逝，不过眼前的形势容不得随风多想，立刻抽身闪避。

　　“灵魂变异？哼，正好，我正好可以利用噬魂印灭掉他的分身，看来我倒是为他而生！”随风揶揄的低声说道，随即不断的游走在傲天齐的身边，企图靠近他的那个分身，之前随风便注意到了，那个拿着把血淋淋大刀之人是从傲天齐的身体里钻出来的，如果所料不差的话，那个便是灵魂分身之体。

　　远避本体，靠近分身，随风小心翼翼的闪避着，如同像是游走在钢丝绳上一般，不敢有丝毫大意，两人相持了将近一个时辰之后，随风自始至终都没都傲天齐正面碰击过。陡然，瞅准一个，只见随风手持破天神剑直接朝傲天齐攻击过去，见随风竟然罕见的攻击过来，傲天齐哪里还舍得避开，连忙举刀迎了上来。

　　刀剑相撞，顿时两人的身子都是不自觉的一震，有些像是承受不住一般，随风更是脸色苍白的口吐精血，不过他仍是强自支撑着，尽量靠近灵魂分身，猛然，只见随风直接伸出右掌悍然的朝傲天齐击打过去，刀剑相持在一起，无奈之下，傲天齐的分身也只有抬掌迎击过来，同一时间，傲天齐的本体也是迅速的朝随风靠近。

　　“哼，你玩完了！”随风凶狠的对着傲天齐的灵魂分身说道，随即右手心射出一道血光，以掩耳不及迅雷之势没入了灵魂分身的体中。

　　“啊啊……”

　　忽然，傲天齐的灵魂分身如同像是受到了巨大的刺激一般，凄厉的惨叫起来，本体也是不好受，连忙停止了前进，脸色苍白骇然的朝着随风看着，仅仅是片刻的时间，只见傲天齐辛辛苦苦凝聚的灵魂分身在随风的噬魂印之下化为一滩血水，直接滴落到星罗海域之中。


第397章 斩杀法拉利

　　傲天齐本体的灵魂同分身的灵魂有着千丝万缕的联系，这就如同像是机器上的总线与分线之间的关系一般，当其中的一根分线断裂了的话，虽然总线总体来说并没有多少伤害，但是却因为这断裂了一根分线的缘故，机器却不能再次运行，而此时的傲天齐就是这台受折了的机器，只见他本体脸色苍白如纸，有些不敢置信的看着随风，没有人比他更清楚分身的实力，绝对不比他本体的实力弱多少，然而就在刚刚，他清晰的感受到分身灵魂上传来一股撕裂的疼痛，整个灵魂在那股陡然而来血光的腐蚀下，竟然没有丝毫的抵御能力，轻而易举的就被分解。

　　额头上滴下豆大的汗珠，此时傲天齐有种痛不欲生的感觉，分身的损失直如同像是在他本体的灵魂上硬生生的撕裂下一块，可想而知这其中的痛楚了。

　　“你、你……”煞白着脸颊有些惊恐的看着随风，傲天齐一时间有些说不出话来。

　　“哼！难道只允许你有灵魂分身就不允许我有对付灵魂分身的办法？告诉你，我就是为你而生！接下来就是你的本体了！”一语道破其中的秘密，顿时便见随风直接朝傲天齐扑了过去，扬起手中的破天神剑斩向苍穹，一道如同像是闪电样的电蛇带着令人窒息的恐怖气息瞬间便劈向傲天齐，不可置信的看着随风，傲天齐不明白自己藏在心底的秘密他怎么会知道，要知道自己是灵魂变异之体的消息就连狄方求都不知道，整个神界也只有狄月知晓，艰难的闪避开雷电之力后，傲天齐已经意识到，眼下随风已经非当初的吴下阿蒙，整个人的实力就刚刚比较起来稳稳的要强悍一倍，不敢再赌自己这剩下的半条命，顿时，只见傲天齐纵身一跃，避开了随风，直接回到了海岸之上。

　　奔驰此时仍旧在被虐中，在吓退了傲天齐之后，随风神念一扫，瞬间便注意到奔驰的惨景，没有犹豫，神念一动，整个人立刻施展出灵魂极速，瞬间便来到了奔驰和那个神王之间。

　　“靠，老大，你怎么现在才来，我都快被虐死了，快点来帮我教训这厮！”一见随风的身影诡异的出现在自己的身边，一直都处于被动的奔驰立刻振奋起来。这也不能怪奔驰，毕竟此时的他只有古神初期的境界，而他所对立的却是一个神王级的高手，拥有瞬移的神王对上奔驰自然是游刃有余，能保住一条小命奔驰已经是万幸了。

　　“老三，你退到一边去！”随风语气柔和的看着奔驰说道，看着他遍体鳞伤，随风知道，这段时间内他一定是在拿命在拼搏，不想给自己等人拖后腿。随即随风脸色一暗，厉声的朝对方那个气势鼎盛的神王喝道：

　　“来者报名，大爷我从来不杀无名之辈！”

　　“哼，口气挺大，记住了，老夫名为傲海，不要最后连自己死在谁的手里都不知道！”满脸霸气的神王级高手有些不屑的对随风说道，不过就在他神念四及探测到傲林消失不见，傲天齐脸色煞白的蹲在狄月身边的时候，他便意识到来者不善，否则的话傲天齐绝对不会任由他来到此。

　　“哼哼，看看另外几位神王级的高手你就应该知道你的后果了！”随风揶揄的看着傲海傲然的说道，不卑不亢，浑身充满了强大的战意，随即整个人沉下心来，脸色肃穆的看着傲海，不敢有丝毫的大意，怒剑横胸，做好了冲击的准备。

　　傲海也是一脸谨慎，小心翼翼的同随风周旋着，瞬间，两个人如同像是两道异常刺眼的亮光一般冲击而起，紧紧的纠缠在一起，一时间，只见天空之中四处都是他们两人游走的身影，一股股强悍充满毁灭性的气息毫无规律可言的肆虐下来，击打到大海中时扬起了万丈高的海浪，一层层白茫茫的大鱼直接在恐怖能量的袭击之下翻出白色的肚皮，惨遭死亡。

　　两人就这般犀利的攻击着，随风虽然实力突破达到了古神中期的境界，但是整体的实力是同傲海比起来仍是弱了一筹，有些艰难的应付着，始终都处于被动的局面，傲海虽然短时间内一直处于上风，但是他也奈何不了随风。奔驰则是在一旁静心修复着身体上的伤势，然而就在这时，只见一直都是微闭双眼的奔驰陡然睁开双眼，有些愤怒的嗖的一下站立起来，瞪圆了双眼看着大海的深处，随即便看着随风高声喝道：

　　“大哥，傲天齐想要对老四下手！”

　　“什么？”随风也着实被震惊了一把，神念随即便朝法拉利覆盖过去，果然，只见傲天齐一脸凶煞的站在法拉利的身边，手中的长剑赫然已是血淋淋，显然是刚从法拉利的身子里抽出来。

　　随风在来到奔驰这里的时候便已经注意到法拉利，那时的法拉利虽然是本体躺在大海中，但是呼吸以及其余的一切都是十分的正常，只不过是元气耗尽了在大海中恢复伤势而已，故而随风才没注意他，但是没想到傲天齐竟然如此无耻，在随风手中蒙羞之后竟然想找法拉利出气，可怜的法拉利此时正是虚弱之际，根本就没有任何还手的余地，平白无故的受了傲天齐的一剑。

　　“妈的，竟然如此卑鄙！”随风怒喝一声，随即抽身一扭，想要摆脱傲海，知道了随风的心意，傲海岂能让随风如此，身子嗖的一声再次出现在随风的面前，抵挡住他前进的去路。

　　“老大我先去了，记住快点过来！”奔驰直接扔下了这句话，随即整个人便朝法拉利巨大的青龙身出冲击过去。法拉利的身旁，傲天齐像是在发泄着胸中巨大的愤怒一般不断的将自己手中的长剑刺入法拉利的龙身当中，随即又快速的抽了出来，紧接着又送进去，怒骂连连的说道：

　　“哼，竟然敢毁我一个分身，杀不死你我也要让你的兄弟死无葬身之地！”法拉利此时已经没了反应了，不过巨大的龙身却是在不停的抽搐，俨然已经只悠着最后一口气便一命归西了。

　　“胆敢得罪我傲家之人，从来就没有任何人有好下场，你也不例外！”陡然，只见傲天齐抽出了手中不断进入法拉利身体里的长剑，猛然腾跃起身子，顿时，只见原本朴实无华的剑身之上瞬间便笼罩着异常刺眼的剑芒，毁灭性的气息刮起了一股凌厉的风暴，直接冲得下方碧绿的海水不断的闪让。显然，傲天齐要施展自己强大的攻击，准备一击了解了法拉利的性命。

　　“傲天齐，你爷爷我在这里，只要我还有一口气，你就休想伤害我四弟的性命！”关键时刻，奔驰来到了法拉利的身边，没有丝毫的犹豫，立刻拿出了自己的上品神器板砖，竭尽所能的朝傲天齐攻击过去。脸色一冷，见又有一个人冲击过来，而且上品神器的法宝所带着的刚劲直接砸向自己的脑袋，使得自己不得不小心应付，掉转剑锋，傲天齐将原本准备一剑结束法拉利小命的一剑用来迎战奔驰的上品神器板砖。

　　“哼，又来一个送死的，那我就不客气了！”轻而易举的便看透了奔驰的修为，古神初期的实力，傲天齐压根就没放在眼里，在一剑卸下了奔驰板砖的攻击之后，傲天齐一脸残酷的看着奔驰说道，随即整个人扬起身子，直接朝奔驰冲击过去，仅仅一个回合，直接将奔驰打得如同像是一个陨落的流星一般撞击到海底之中，傲天齐的实力已经达到神王后期，可不是之前奔驰所接下的傲海所能比拟，两者根本就不在一个层次之上，故而奔驰连傲天齐的一招就接不下便落败而归，生死不明。

　　“太弱了！这下应该没有人能阻止我杀他了吧！哼，找死！”冷冷的注意着下方法拉利巨大的身子，随即傲天齐仰天长啸，面对着随风的方向大声吼道：

　　“随风，你看着吧，我会让你身边的亲人一个个的死去，在你的注视下死去！哈哈……”

　　“不好！傲天齐你敢！”有意的让随风注意到眼前的情景，顿时，随风神色大失，脸色愤怒的朝傲天齐的方向看着，随即摇身一晃，企图再次甩掉傲海，然而傲海能让他如此吗？显然是不可能的，傲海就是一个影子一般死死的缠在随风的身边，根本不让他前进一步。

　　额头上的青筋已经凸起，随风紧咬着牙，却没有任何办法给法拉利援助。

　　“给我死吧！”陡然，一柄巨大的惊天利剑直接朝法拉利的龙颈上抹了过去。

　　“不……不……”

　　破水而出，奔驰浑身浴血的仰天长啸，没有瞬移的他也不可能瞬间救下法拉利一命。眼见傲天齐的长剑即将砍下法拉利的颈部，凌厉的剑芒已经刺破了法拉利身上的龙鳞，如同喷泉般的鲜血迸射而出，然而就在这时，一声惊天的怒呼从天而降，带着无尽的怒气愤怒的大声吼道：

　　“傲天齐，你敢！”


第398章 强横的若非虚

　　在那声怒吼声落后，只见傲天齐同法拉利两人所站立的海面上，方圆千里左右的空间完全被禁锢了，任由傲天齐如何挣扎，却是始终摆脱不了加在自己身上的领域作用，同一时间，一只摩天巨手陡然从空中毫无征兆的来到了傲天齐的面前，狠狠一拳将其覆灭，死死的压在海底当中。

　　在那只摩天巨手的天威之下，四周原本狂暴的海水瞬间便顺服的推开到四周，如同像是遇到了天敌一般，刚要极近法拉利颈脖上的长剑也在这恐怖的一拳之下化为灰灰，消失不见。

　　“恩？”保时捷也是一直在注意着法拉利这边的情况，在他注意到傲天齐要图谋不轨的时候便欲赶过来，却是遭到了狄方求的阻挠，根本就甩脱不了，随风同傲海纠缠不清，奔驰根本就不是他的对手，眼见傲天齐即将得手，一剑斩杀了法拉利的时候，保时捷突然感受到一股熟悉的气息，是属于那种龙族独有的气息，脸色瞬间缓和过来，保时捷知道，自己一直以来所期待的人物到来了，只要他出现了，便可将眼前的形势瞬间颠倒过来，当然，他有着绝对的信心对方会站在自己这边。

　　“不好，若非虚竟然来了！”忽然，狄方求也是脸色大变，有些愤怒的朝若非虚的方向看了过去，他并不知道法拉利就是五爪金龙，故而对若非虚贸然出手对付他女婿傲天齐感到异常的大怒。

　　“哈哈，狄方求，你这个老匹夫，这下有你受得了！”一脸阴笑，保时捷知道，接下来所有的一切都将与自己几兄弟无关，所有的一切都要看若非虚和狄方求。

　　“哼！”狠狠的朝保时捷劈砍了一剑，无尽的煞气瞬间便充溢了保时捷的四周，也不接招，保时捷知道这是狄方求为了逼退自己而使用的迅猛攻击，摇身一晃，直接避开狄方求的身前，让他主动去找若非虚。来人正是方山岛的副岛主若非虚，他一直都随同岛主风无云散落在星罗海域的荒岛上进行苦修，这一次能回到方山岛并且恰好看到五爪金龙法拉利即将惨死的一幕也是受过了高人的指点，否则的话，法拉利想要挽回一命恐怕也是回天无力了。

　　只见若非虚在一拳将傲天齐死死的按进了海底之后便是伸手贴在法拉利巨大的龙身之上，一股柔和的七彩纯正神灵之气瞬间便进入到法拉利巨大的龙身之中，脸色和蔼的看着法拉利，此时若非虚的心中充满了无尽的喜悦。

　　“若非虚！你竟然为了一头小青龙伤害齐儿，你是不是不将我狄方求放在眼里！”虚空凭空闪出了狄方求的身影，手上紧握着一把泛青的利剑，脸上的煞气如同墨黑色的云雾一般凝聚，整个人陡然间变得异常的凶煞。

　　如同像是没有听到一般，若非虚一身仙风道骨却对狄方求的话置若罔闻，似乎在他的眼中压根在没有这个人一般。就在这时，随风等人也是停止了战斗来到了法拉利的身边神低级高手来了，他们战不战斗根本就影响不了大局，保时捷刚刚一出现便是满脸不满的厉声吼道：

　　“嘿嘿，老家伙，没想到我重水黑龙福大命大进了黑暗沼泽也能出来，快点眼前的几只苍蝇赶走，这次我要好好的同你比一比！”听到了保时捷的话，若非虚再也不能当做什么没发生，皱了皱眉头微微有些不适的反应，随即一双虎目睁了开来看着保时捷，有些疑惑的说道：

　　“你是怎么出来的！”

　　“哈哈，苍天有眼，直到前些年我才知道这黑暗沼泽也并是不进去了完全就出不来，至少我大哥有能力出来。呃，忘了介绍了，你手下的那是我四哥法拉利，这位是我们的大哥随风，这位是三哥奔驰！”显然，看到了若非虚保时捷更多的是兴奋，以后又将有一个强劲的对手可以战斗了。

　　有些不悦的扫视了随风几人一眼，青龙乃是高傲之物，岂能轻易的认人做大哥？何况他和法拉利乃是五爪金龙，不过若非虚也并非是俗世尘子，微微一想便释然了，重水黑龙也是天地间少有的超级变异神兽，同他们五爪金龙比起来更是有过之而无不及，以重水黑龙上亿万年的修炼时间并加上神王后期顶峰的实力都能心悦臣服的叫对方一声大哥，可见眼前这个看似一表人才的年轻人定然有着他的过人之处，何况他还能将重水黑龙从黑暗沼泽里弄出来，这本身就说明了他的不凡。

　　微微的点了点头，若非虚却是没有再说什么。见若非虚对自己的话竟然熟视无睹，而是同一旁的几人闲聊起来，原本怒气冲天的狄方求更是暴怒，怒剑一横，直接指向若非虚，汹涌澎湃的煞气似乎若非虚只要说出一句不让他心满意足的话他就会冲过来。

　　“若非虚，不要仗着你有把真灵器就不将我放在眼里，今天你若是不给我一个合理的交代的话，我狄方求偕同着傲家跟你没完！”

　　“哼！”见下方法拉利的身体已经恢复得差不多，原本血肉翻开的伤口都合拢之后，便见若非虚没好气的瞪了狄方求一眼，随即朝随风点了点头，示意让他照看下法拉利，自己则是凭空的腾跃而起，站到了同狄方求相同的高度，一脸冰冷的看着他，浑身散发着令人窒息的寒气。

　　“狄方求，你知道他是谁吗？”

　　“哼，不就是一条小青龙吗？如同他这般的，在整个星罗海域多于过江之鲫，你难道就因为他是你青龙一族的就对我齐儿下毒手？你了解了整个事情的始末没有？”丝毫不退让，狄方求根本不想同若非虚交手，若非虚的实力已经达到了神鬼莫测的境界自己打不过这点自知之明他还是有的，故而此时他只想让若非虚退后一步，让后自己就势退下就算了，毕竟如同他这般神帝级的高手都是要面子的，有时将面子看得比性命还重要。

　　“小青龙？”脸色一冷，若非虚就这般直直的看着狄方求，随即紧接着反问道：

　　“是不是我们青龙一族的子民你想杀就杀？哼，狄方求，本来这件事我想就这样算了的，不过现在我不这么想了，傲天齐捅了他几刀，我若非虚誓要双倍偿还！”

　　“哈哈，狄方求老匹夫，这下你可是捅了马蜂窝了，我四弟并不是什么简单的小青龙，他可是传说中的超级变异神兽五爪金龙，整个宇宙中到目前为止也就若非虚和他两个人，你说若非虚会和你就这样算了吗？哈哈……”保时捷得意的仰天长啸，显得尤为得意。

　　“什么？他是五爪金龙？”在听到了法拉利的话之后狄方求整个人完全痴呆了，没想到傲天齐竟然想杀一头五爪金龙，整个宇宙中仅有的两条之一，这若非虚能不愤怒吗。脸色瞬间便暗淡下来，狄方求知道，如果这次傲天齐要是失手将五爪金龙法拉利杀了的话，恐怕自己就都难逃一劫，若非虚的脾气没有人比他更了解，绝对是得势不饶人。

　　“哈哈，大哥，接下来你就等着看好戏吧，这傲天齐即使不死恐怕也得损坏肉身了！”保时捷满脸兴奋的看着随风说道，似乎眼前的一切都是他自己所导演的一部电影一般。此时法拉利已经在慢悠悠的转醒了，不过眼见他即将苏醒过来，保时捷一脸阴笑的给他传音，示意他仍旧装着昏迷不醒的样子，看眼前即将上演的一幕好戏。

　　“哼，狄方求，我告诉你，现在他仍旧昏迷不醒，如果他要是有什么不测的话我再跟你算账！”说完直接扔下狄方求，若非虚整个人便潜到海里寻找傲天齐的身影，准备报一箭之仇。

　　“等一下，若非虚，你也太蛮横了吧，至少你也得将眼前的事情弄清楚了再……”狄方求紧跟着若非虚的身后，还想说些什么，却见若非虚愤怒的直接来到了他的身边，一直强劲泛着金光的拳头狠狠地朝狄方求砸了过来。

　　“滚！”

　　“蓬蓬……”

　　狄方求此时的修为只是神帝中期，而若非虚达到了神帝后期已经无数年了，故而仅仅一个回合之间，便见狄方求整个人如同像是断线了的风筝一般向岸边跌落过去，整个人的身影如同像是陨落的流星一般。在岸边本来就已经聚集了无数的神人，此时见有一个高手砸了过来，连忙侧脸看了过去，见竟然是他们的副岛主，一向霸横的狄方求，不由得大惊，瞬间，所有的神人像是突然明白了什么一般，一个个逃也似的飞奔，他们知道，若要是让狄方求知道自己看到了他的惨景的话，绝对只有死路一条。

　　“好强横的实力，好霸道的若非虚！”在目睹了狄方求仅仅一个回合见就被若非虚击败后，随风整个人心有余悸的说道，同时在心里暗想，如果要是自己面对若非虚的话，即使拥有碧悠天境以及噬魂印，恐怕也难逃一死。

　　“哈哈，大哥，若非虚的脾气就是这样，蛮横不讲理，不过对自己的亲人朋友却是无比的好，接下来你即将看到他的残忍！”保时捷一脸兴奋的说道，似乎已经嗅到了血腥的味道。


第399章 身份泄露

　　在若非虚将傲天齐如同拎小鸡一般提起来之后，就这般扔在虚空之中，伸手一点，傲天齐整个身子就这般定在那里，完全没有蠕动的可能。紧接着若非虚化手为剑，顿时便见一把凌厉之极的宝剑出现在若非虚的手中，随即冷眼盯着傲天齐看着，如同像是看着死物一般冰若寒霜的说道：

　　“哼，你们傲家在方山岛作孽已经够多了，没想到你竟然敢惹到我的头上来，幸好他没死，否则的话我直接解决了你的小命，灭了你的傲家！今日你刺了他二十一剑，我若非虚说话算话，将会刺你四十二剑！四十二剑之后，若是你死了，那就是你的命，怨不得别人！若是没死就算你福大命大，我保证既往不咎！”

　　说完，若非虚没有丝毫犹豫的直接巨剑刺向傲天齐的身体，招招凌厉凶辣之极，没有丝毫留手的意思。首先卸掉了傲天齐的双手双脚，随即便是腰肢，胸部等等各个身体要害之处，在二十剑过后，傲天齐仅仅只剩下一个头颅依旧悬在空中，身体其余的部分则是直接落入了大海之中，瞬间便吸引了无数的海兽前来抢夺吞噬。虽然仅仅只剩下一个头颅，傲天齐的神智此时依旧是十分的清晰，损失了肉体对于他来说并不是什么大事，只要他肯花费功夫，百年之后定然又能重新凝聚一具躯体。

　　在若非虚强大的震慑力之下，傲天齐此时压根不敢说任何话，其实在狄方求同他理论的时候他便将所有的一切都尽收于耳中，知道自己今天难逃一死，就连在他撑腰的狄方求都不是若非虚的对手，自己能逃么？虚空之处，狄方求冷着脸看着眼前的一切，眼睛红如血，紧咬着牙齿似乎有种想冲下来同若非虚拼一场的冲动，不过他知道，自己如果要是强行下去的话只有找虐的份。

　　“还真是残忍，没想到这若非虚还当真是一个不能惹之人！”随风低声的说道，在看到狄方求脸色绛紫色的神色之后，随风知道，这件事不会就这么玩了的。

　　“前辈，求求你不要杀我，我知道错了！我知道错了！”傲天齐有言语有些颤巍巍的说道，如同乞丐一般在向若非虚祈求。

　　“哼！之前你在杀法拉利的时候想过放他一条命没有？现在老子杀得正爽！”说完，只见若非虚一脸血腥的冷眼看着傲天齐仅剩下的一颗头颅，没有丝毫犹豫的只见竖劈下去。

　　“咔咔……”

　　没有丝毫阻止，傲天齐的头颅在若非虚的宝剑之下，直接劈成了两半，粉红色的脑浆嘶嘶的迸射而出，溅到海面之上融合在海水之中散发出淡淡的红色，显得异常的妖艳。忽然，随风像是想到了什么一般立刻惊醒过来，正准备提醒若非虚的时候却见两道精光四射，直接飞到了虚空之中狄方求的身边。

　　“恩，怎么会这样？”有些出乎了意料之外，若非虚不明所以的皱了皱眉头看着远方低声自言自语道。在他的计划中，今天是要将傲天齐一举斩灭的，但是没想到一剑下去原本完整的灵魂竟然一分为二，并且双双逃逸，这让若非虚大惊，要知道即使灵魂再怎么强悍之人在完整的灵魂被陡然分成两半的时候只有覆灭的份，却没想到这傲天齐是一个例外。

　　“前辈，这傲天齐乃是灵魂变异之人，灵魂能够进行分化，我也是同他交手后才知道的。”见若非虚不解，随风连忙上前解释道。若非虚在听到傲天齐竟然是灵魂变异之体的时候整个人大惊，随即淡然的点了点头低声的说道：

　　“天不绝他！”整个人冷眼看着狄方求，厉声喝道：

　　“狄方求，岛主也将会回到岛内，这段时间最好让你的爪牙和傲家的尾巴给我收敛一点，否则的话，哼！”若非虚说话还是算话的，没有再追击傲天齐的灵魂，只是冷声朝狄方求喝了起来，一听岛主风无云即将回到方山岛，狄方求先是一愣，随即大手一挥，带着傲天齐的灵魂和地上躺着的狄月以及傲雪龙嗖的一声便消失不见，在空中只留下一道残影。

　　“呼呼，终于完了！”在感受到狄方求等人走了之后，法拉利依旧还是巨大的龙身，却是口吐人言，随即摇身一晃，整个人直接变为一身青衣的青年，满脸恭敬地看着若非虚，紧接着便恭恭敬敬的跪倒在虚空之中朝若非虚跪了下来，朗声说道：

　　“法拉利见过祖宗！”若非虚的辈分比法拉利的辈分高的太多，故而法拉利只能叫他祖宗。

　　“哈哈，真是没想到我青龙一族竟然再次出现了一只五爪金龙，真是令我兴奋，快快起来！”狄方求走了之后，若非虚像是换了一个人一般，整个人身上的气势陡然一变，变得和蔼起来，说话的功夫，已经将法拉利从地上给扶立了起来。

　　“法拉利对吧，你来到了这神界有多久了？还有你是哪个星球飞升上来的？”在神界之下有着很多如同随风所处的那个空间一般，只不过不在一个层面之上，这些知识也是随风他们来到了神界才知道的。

　　“我和我大哥、三哥、五哥一起飞生的，来到神界不到一千年。我们那里叫做仙界，具体的我也不知道，不过跟那个傲天齐是一个地方的，算起来我们还是老乡了！不过在仙界的时候我们就端了他的老窝！”法拉利一脸兴奋的说道，能认识若非虚这个巨大的靠山，而且同自己只见有着斐然的关系，着实让他激动。

　　“哈哈，我们是来自同一个地方，在仙界的时候你应该就听说过我的大名！”忽然，若非虚像是意料到什么不对头的事情一般，随即脸色骇然的看着法拉利，一脸不敢相信的说道：

　　“你说你飞升到神界连一千年的时间都不到？怎么可能，你现在的实力可是达到了古神初期了！”若非虚以为法拉利在夸大其谈，毕竟在千年之内的时间里想要从神人修炼到古神初期，绝对是不可能的事，一般在这短的时间内就算修炼到了神仙初期，也能被称作是修炼天才，何况是古神初期，这样事情在神界的历史上也是亘古未有的。见若非虚不相信，法拉利先是一愣，随即便拍着随风的肩膀说道：

　　“祖宗，我说的都是实话，和我大哥以及三哥比起来，我的速度算是最慢的，他们俩从修真界修炼到神界，所花费的时间连一千年都不到！”经法拉利这么一说，若非虚知道，此话绝对不会是空穴来风，再见随风默认的点了点头时，若非虚整个人的脸色已经是巨变了，像是大白天遇到了鬼一般。

　　“你们真的让我长了见识了！”若非虚悠悠的说道，他知道眼前这群人都不简单，随即随风神念一动，将宝马给放了出来。眼前陡然多了一个身影，若非虚先是一惊，因为他并没感到四周空间的震动，不过随即在感受到宝马身上气息的时候，若非虚立刻便认了出来，随即破口喊道：

　　“兽人王？”宝马在看到若非虚的第一眼也是一惊，随即也低声吼道：

　　“五爪金龙？”原来，在仙界的时候他们两人就曾相识，同是住在血煞海，碰面是避免不了的。

　　“哈哈，兽人王，没想到在神界也能看到你的身影，对了，当年我记得你的修为早就达到了仙帝后期顶峰，不是不能飞升吗？怎么现在也来到了神界？而且还达到了神王的境界！”神念微微一扫，若非虚便轻易地看出了宝马的修为，此时若非虚的实力比宝马高的可不止一截。

　　“这说来话长，不过要是没有我大哥的话，我也不可能来到神界，所有的一切，包括我现在的修为，都是我大哥的功劳！”宝马直接将所有的一切全部都归功于随风，深深的看了随风一眼，在若非虚的心中，对随风的看法再次提高了一层。

　　“龙族远古气息，好纯正！恩？不止龙族一种气息，竟然还有朱雀、白狐、玄武！不对，还有貔貅……”忽然，若非虚像是在奔驰的身上发现了什么怪物一般惊讶的看着他，有些不可置信，随即又如数家珍一把道出了奔驰的秘密。随风脸色大变，这是来到神界以来，第一个能轻易的看透奔驰本体之人。

　　“什么？难道你是……”一脸震惊的看着奔驰，显然，若非虚基本上已经猜测出他的身份了。

　　“前辈，你猜的没错，不过我还希望你们能替我们兄弟几人守住这个秘密，否则的话，定然会遭到神界的追杀，以我们现在的实力，恐怕……”

　　随风没有忘记当初血甲王对自己所说过的话，凡是能杀掉天圣兽或是一个身具五行俱全并且还是还是圣灵之体的人便能获得一丝鸿蒙紫气，得到了鸿蒙紫气便能一举突破达到圣人的境界，这对于此时若非虚这中神帝后期顶峰的高手来说，是最具诱惑力的。


第九卷 神王之路


第400章 追杀令

　　随风不确定若非虚会不会因为一丝鸿蒙紫气的缘故斩杀奔驰，此时他就在赌，赌在若非虚的心中，法拉利和鸿蒙紫气谁更重要些，奔驰同法拉利是兄弟，而在若非虚的眼中，法拉利占据着十分重要的位置，如果若非虚强行斩杀奔驰以夺取那虚无缥缈的一丝鸿蒙紫气的话，势必会引来法拉利的反感乃至于怨恨。

　　沉吟了许久，随风知道，若非虚现在正在试图说服自己，毕竟一丝鸿蒙紫气所带来的荣耀实在太过耀眼了，其实随风就算真的是赌输了也不见得会死亡，碧悠天境就是他们最后的退路，关键时刻实在没有办法的话，可以借机躲到碧悠天境中，随风相信，再整个神界圣人期以下的高手，应该没有任何人能奈何碧悠天境的，毕竟他们连真灵器都奈何不了。

　　随风、奔驰、法拉利、保时捷以及宝马五人此时都是神情肃穆的看着若非虚，尤其是随风，一旦注意到他脸上的神色不对时便会立刻利用意念将几人收到碧悠天境中。奔驰这是来到神界后第一次被人轻易的看出了身份，一般实力强悍的高手根本就看不透奔驰的身份，也就是如同若非虚这般的绝顶高手能看出来。

　　忽然，只见若非虚的眉头没有丝毫征兆的皱了皱，随即看向奔驰，伸手打入了一段炫光进入他的体内，而随风几人一见若非虚动手，随即便准备回到碧悠天境中时却听到若非虚有些急促的说道：

　　“我大哥风无云来了，记住，不要暴露身份，我留在你体内的能量只能维持一段时间，能掩盖住你的气息，以后不要再我大哥的面前出现！”深深的松了一口气，原来是因为这个原因若非虚才动手，让随风几人虚惊一场，一听方山岛的岛主风无云即将来了，几人不由得脸色肃穆起来，就连一向调皮好动的保时捷也是一脸严肃，显然，这风无云定然是一个绝世高手。

　　果然，仅仅几个呼吸的时间过后，只见天空之中凭空闪现出一座七彩大门，一个白发的老者满脸慈祥的走了出来，在看到若非虚时淡淡的点了点头，随即扫视了随风几人一眼，算是打过了招呼。

　　“随风，你们来认识一下，这位是我的大哥，也是方山岛的岛主风无云！大哥，这几位分别是随风、奔驰、法拉利、宝马、重水黑龙、法拉利就是我所要找的人，同我一样，也是五爪金龙！”

　　“晚辈见过风前辈！”随风、奔驰、法拉利以及宝马不敢持大，连忙躬身拜见起来。保时捷只是同样朝风无云点了点头，算是见过面。目光停留在法拉利身上一段时间，随即又看着保时捷，一脸揶揄的说道：

　　“重水黑龙，我们又见面了！听说你不是在黑暗沼泽吗？怎么现在会出现在这里？”

　　“哈哈，风无云，没想到吧，我重水黑龙福大命大，同时运气也好，遇到了我大哥，所以才命不该绝，重见天日，今日一见，看来你的实力已经达到了神鬼莫测的境界，恐怕就算比不上圣人的实力也是相差不多吧！”微微一笑，风无云却是没说什么，随即双眼紧紧的盯着随风看着，一脸意味深长的说道：

　　“你，不简单！”

　　“飞虚，你陪他们到方山岛四下走走，我就先回到宫殿里面，晚上大家一起来聚一聚，算是为他们接风洗尘！”话音一落，整个人便诡异的消失不见，就连四周的空间都没有丝毫的震动，可见这风无云的实力达到了什么程度。注视着风无云离开的地方，许久，随风如同从梦中惊醒一般有些震惊的看着若非虚，满脸惊骇的说道：

　　“前辈，不知这风前辈的实力到底达到了什么程度，他怎么给我一种像是整个天空一样博大的感觉？”

　　“哈哈，等你的实力达到了这个境界你就会明白了，现在我大哥的实力已经无限接近圣人了，在整个神界之内，圣人之下，恐怕已经没有任何人是他的对手！走吧，以你的修炼速度，这不是很遥远的事情了，现在我带你们到方山岛四处逛逛，这四周还是有很多美丽的风景的。”

　　在若非虚的带领下，随风几人紧随其后，赏析了四周的风景。

　　且说随风当初在不朽城大闹一通之后，破天神剑出世的消息不径而走，当初在不朽城中，随风是凭空消失不见的，最后走的时候只有保时捷一个人，故而下方目睹着所有一切的神人都认为破天神剑而随风已经落入了不朽神帝的手中。

　　短短半个月的时间内，有关于破天神剑的消息在神界核心领域内传得沸沸扬扬，剩余的五大神帝也是相互约好，一同来到不朽城兴师问罪。不朽城大殿之内，此时不朽神帝坐在主位之上，在他的旁边则是坐着武威神帝，剑锐神帝在之前同保时捷的一战中陨落，故而此时两人显得有些落寞。

　　“不朽，听说剑锐神帝陨落了，到底是怎么回事？在整个神界除了方山岛之外还有人敢对你不朽领域下手吗？”飞天神帝杨装作很关心的样子说道。

　　一脸落魄的摇了摇头，不朽神帝却是一言不发。

　　“是啊不朽，那人到底是谁，听说重水黑龙竟然出现了，到底是怎么回事，他不是被关到了黑暗沼泽吗？怎么现在会出来？还有破天神剑是怎么回事？”说话的是无欲神帝，虽然叫做无欲神帝，但是熟知他的人都知道，六大神帝当中，也就是他对权力以及实力的欲望是最的了。

　　提到了破天神剑，其余的五大神帝瞬间都来了精神，其实死了一个剑锐神帝他们根本就没放在心上，爱怎么死怎么死，毕竟与他们无关，他们关心更多的却是破天神剑。深深的叹了一口气，不朽神帝知道，有些事情是避免不了的，既然避免不了，何不面对了。只见他扫视了下方五大神帝殷切的眼神，随即平淡的说道：

　　“今日我只想说一句，破天神剑不在我的手里！”

　　“怎么可能？我的人亲眼看到那个小子在你的你的手里消失不见的！”一听到不朽神帝竟然出口否认破天神剑的存在，创世神帝立刻不满起来。随即创世神帝站起身子，看着星奇等四大神帝说道：

　　“你们几人说说，你们得到的消息是怎么样的？”

　　“我的人说那人是在你的手里消失不见的！”灭罗神帝当先站了出来说道。

　　“我的人也是！”不敢落后，无欲神帝立马接了上来。剩余的两大神帝也是出面作证，不相信破天神剑不在不朽神帝的手里。

　　“怎么样？不朽，得到消息的人不是我一个吧！其实我们来也没什么意思，只是想看看这破天神剑而已，毕竟他乃是器王元妖的杰作，你付出了一个神帝的代价，我们不会抢夺的！”创世神帝死着老脸得势不饶人的看着不朽神帝，有种逼宫的味道。

　　“创世！我再说一次，破天神剑我不朽领域没有得到！我没有欺骗你们的必要！”不朽神帝有些愤怒的说道，一旁的武威神帝也是满脸愤怒的站立起来，凶神恶煞的盯着眼前几人看着。

　　“你说没得到就没得到？如果要是我得到了的话我也会说自己没得到！”无欲神帝满脸不屑不朽神帝的脸色，当做什么都没发生一般在不断的挑衅着不朽神帝和武威神帝的耐心。铛的一声，武威神帝实在是控制不住自己胸中的怒气，直接拔剑指着无欲神帝，血红着双眼如同像是要吃人一般怒声大吼道：

　　“无欲，你不要欺人太盛！我大哥说没得到就没得到！难不成你真的想要动手！”

　　“哼，动手？以你的实力可不配！小心剑锐就是你的下场！”没有丝毫的退让，显然，无欲神帝还嫌眼下的情形闹得不够大。

　　“你！”话说到这个份上，不仅是武威神帝大怒，就连一向心平气和的不朽神帝也是满脸愤怒，拍案而起。见不朽神帝如此，灭罗神帝等人也是满脸战意的站立起来，一场旷世大战即将爆发。然而就在这时，只听到天空之中传来一声平淡的声音，如同像是吹风拂过耳边一般，异常的舒服。

　　“你们都停下来吧，不朽没有得到破天神剑，我这次前来是发布追杀令的！”听到了这个声音，七大神帝顿时身体一颤，随即都是收起了手中的武器，低着头，一脸严肃的恭敬的朗声拜倒：

　　“见过魅影圣人！”仰头看过去，只见天空之中一个美丽的令人窒息的女子端坐在一座九品莲花抬手，手坐拈花姿势，满脸和煦。淡淡的点了点头，随即柔声说道：

　　“破天神剑确实出世了，不过不在不朽的手中，而是在一个名为随风的年轻人手中，同时他也是当年所追杀的五行俱全外加圣灵之体之人，他身边还有一个名为奔驰的人，所谓的奔驰便是天圣兽，只要你们中任何一人将其杀害，便能得到鸿蒙紫气，一跃成圣，不过在这之前我要告诉你们一个消息，那就是鬼字军团已经出发了！”


第401章 神帝齐出

　　“鬼字军团？”一听到传说中的鬼字军团，在列的七大神帝级高手都是大惊起来，想起亿万年之前鬼字军团屠杀神界核心领域原有的六大神帝高手时，众人便觉得毛骨悚然，当初所有的一切依旧历历在目，甚至都在他们的心中形成了阴影，要知道，鬼字军团已经完全丧失了人性，在他们杀得兴起的时候甚至会吃人肉、喝人血，这些都让他们无法接受，更为恐怖的是他们每个人的实力在神界来说都属于最顶层的，一般的普通神帝级高手他们可以秒杀，而且每一个人手中都有一把真灵器。

　　十人一行，这让他们在整个神界完全没有敌手，不过幸好他们不是轻易的出来，在神界诞生到现在为止，鬼字军团也就只出来过一次。

　　“好了，没什么大惊小怪的，当年在轩辕神帝等人灭绝的时候你们都已经收到了信息，拥有圣灵之体的人以及天圣兽必死！这是上面的命令，没有人能改变得了，即使我也只有服从的份，你们应该知道这件事的重要性，否则的话也不会派出鬼字军团！你们几人现在可以出发了，记住，天圣兽和圣灵之体之人随便杀一个便可以得到一丝鸿蒙紫气，至于他手中的真灵器破天神剑，能者得之！”

　　说完，魅影圣人整个人散下一道七彩的光芒，九品莲台百载着她的娇躯直接飞上了九天之外，瞬间便消失不见。目送了魅影的离开之后，许久，众人才慢慢的反应过来。而不朽神帝和武威神帝则是满脸怒气的看着在场的众人，似乎为刚才众人的举动感到愤怒。

　　“不朽，我们刚刚真的没有别的意思，怎么说我们神界六大神帝也该同气连枝，气脉相连，即使你得到了破天神剑我们也不会真的抢夺的，当务之急，我们还是先讨论下眼下的情况吧，毕竟鬼字军团出现了，恐怕整个神界又将是一场血雨腥风啊！”飞天神帝有些尴尬的看着不朽神帝也武威神帝淡然的说道，言语显得有些牵强。

　　见飞天神帝如此，灭罗神帝等人也是连忙解释起来。而不朽和武威则是冷着脸，一脸的不悦，他们明白，若不是魅影圣人来得及时的话，一场大战必然避免不了，不过他们也不是不识好歹之人，眼下涉及到鸿蒙紫气，在他们的心中，只要是得到了鸿蒙紫气的话，绝对能在神界出人头地，一跃成为众人膜拜的存在，当即只见不朽神帝淡然一笑，随即便朗声说到：

　　“过去的事情就让他过去吧，本来就是一场误会，飞天说得对，当务之急我们是商讨对付天圣兽和随风的对策，哼，没想到他们来两个竟然就是传说中的人物！”顿了顿，不朽神帝望了眼下众人一眼，紧接着说道：

　　“据之前我的人和随风交手得知，随风自身的修为应该徘徊在古神期左右，不过仗着破天神剑总体的实力却是达到了神王期，更为诡异的是他会瞬移！”

　　“哼，再怎么厉害也就是一个古神期的高手，难道以我们六大神帝的实力害怕了他不成？”无欲神帝满脸不屑的说道，淡淡的摇了摇头，不朽神帝有些茫然的说道：

　　“最开始的时候我也是这样想的，可是这样想的结果最终导致了剑锐的死亡，你们知道这小子飞升到神界有多长的时间吗？仅仅连一千年的时间都不到！”

　　“那又怎样？”灭罗神帝一时间没有反应过来，接着不朽神帝的话反问道。

　　“哼，不到一千年的时间便已经从神人期修炼到了古神期，你有这样的天赋？”武威神帝如同像是看到了白痴一般嘲弄的看着灭罗神帝说道。此言一出，众人顾不上武威的嘲讽，一个个都瞪圆了双眼，像是受到了控制一般说不出话来。

　　“怎么可能？千年不到的时间便已经修炼达到了古神的境界，这、这也太不可思议了吧！”的确，在他们的心目中，想要从神人的实力修炼到古神的境界，没有千万年的时间是绝对办不到的，就算历史上天才纵横之人也是耗费了百万年的时间才迈跃过这个坎，但是眼前的这传说中的圣灵之体以及五行俱全的拥有者随风竟然仅仅只耗费了千年不到的时间便创造了这个奇迹，这使得他们一时间都大脑短路，接受不了！

　　“你们别不信，这是我亲人所见的，之前我们曾经将他逼进了黑暗沼泽之中，但是没想到竟然能出来了，而且还带出了一个变态之极之人，那边是重水黑龙，据当日他们相处的情景来到，这重水黑龙应该认了随风为大哥！”看着眼前的几个神帝完全没有了平日的谈吐风雅与镇定，不朽神帝眼中闪过一丝不觉的暗笑。

　　“重水黑龙也跟他在一起？”脸色一变在变，在列的几个叱咤神界的神帝似乎有些坐不住的样子，他们知道重水黑龙的变态，全身的防御可是已经达到了真灵器的品质，这本身就使得他成了不灭之体。

　　“好了，我说话的一切都是事实，只是提前说出来，免得在合作的时候有些人又开始心怀鬼胎，暗自算计，这件事我认为应该速战速决，否则以随风那小子的修炼速度，恐怕再过一段时间他已经一跃成为和我们一样的存在，因此为了那两丝虚无缥缈的鸿蒙紫气，我建议就由我们六大神帝亲自动身前往方山岛一趟，灭了他随风以及天圣兽！”不朽神帝知道鸿蒙紫气的意义，故而此时他虽然对其余的五大神帝有着很大的意见，但仍是深深的埋在心底，等得到了鸿蒙紫气准备再给他们来算个总账。

　　“恩。不朽的建议我认为可行，这件事不能再往下拖了，如果要是让鬼字军团提前赶了先的话，恐怕我们会白忙活了一场了！”飞天神帝在六大神帝之中实力应该算是最强悍的一个了，不过最关键的原因还是他拥有一把真灵器索命枪，这使得他在很大程度上占了便宜。

　　在飞天神帝的话音落后，剩余的四大神帝也是赞同的点了点头，鸿蒙紫气的诱惑力实在是太大了，没有人不会为他屈腰。

　　“好，既然如此，你们就先将各自领域里的事情安排一下吧，一炷香的时间过后，我们还在这里相聚！”不朽神帝朗声说道，而五大神帝在听到不朽的话之后，皆是满意的点了点头，随即几人便凭空从眼下消失不见，各自去安排事情去了。

　　以神帝的修为，距离近的如同创世神帝他们自然可以直接回去，不过飞天神帝乃是在极北之地吗，即使他的速度在怎么快，也不可能在短短的一炷香的时间内回去，故而此时他所能依仗的只有传讯珠，通过传讯珠来交代所有的一切事情。

　　“绝灭，飞天领域里所有的事情这一段时间就交给你了，这段时间恐怕我不能回去，有一件重要的事情等着我去做。”来到一偏僻之处，飞天神帝在自己的四周布满了禁制之后，直接拿出传讯珠同飞天领域里的绝灭神帝联系起来。

　　“恩？大哥，是你！没事，这里的一切交给我你就放心吧！对了，最近我飞天领域发生了一件怪事，我慕容家的嫡系弟子竟然都在平白无故的遭到了暗杀，所有惨遭毒手的人都是一击毙命！我猜这次肯定是一个实力高强之人！”绝灭神帝将飞天领域近来的消息向他汇报起来，而听到又有弟子遭到暗杀的时候飞天神帝先是一愣，随即便乐观的说道：

　　“肯定还是当初神界的余孽，你多加注意一点，等这件事完了之后我们飞天领域定然能一跃成为六大领域中绝然的存在，这次我要做的是一件大事，等我回去后再详细跟你说。”

　　飞天神帝并不想这件事遭到了暴露，毕竟知道的人越多，他得到的几率就越小，当年他们收到的信息曾经就说过吧，凡事能杀死圣灵之体和天圣兽的人，不管是什么身份，只要杀了便能成圣，匆匆忙忙的说完之后，飞天神帝便来到了大殿之上，其余的几位神帝也没离开多远，均是如同飞天神帝这般。

　　“好了，既然大家已经交代好了，那我们现在就出发吧，不过事先我先说好了，这件事情现在不能张扬，估计魅影圣人也就是跟我们几大神帝以及鬼字军团通知过，其余的人根本就不知道，所以在来到方山岛之后，我们大家最好不要提鸿蒙紫气的事，风无云以及若非虚的实力你们是知道的，要是他们两个得知了这个消息，恐怕我们要是再想杀死他们的话就难了！”

　　提到风无云和若非虚，飞天几人都知道他们两人的厉害，这也是为什么能在六大领域的虎视眈眈之下能存在的原因，就是因为风无云与若非虚的存在，单打独斗，整个神界几乎已经没有人能敌得过他们二人了，而他当年他们同器王元妖的关系较好，故而他们两人都有自己的真灵器，这就更使得他们的战斗力如虎添翼，就算是六大神帝，也得看看他们的脸色行事，虽然方山岛是独立神界六大领域之外的存在。


第402章 叛变谋划

　　通过不朽城连同到方山岛之间的传送阵法，仅仅眨眼的时间，六大神帝便已经来到了方山岛。目睹着眼前繁华的景象，六大神帝无心赏析，只是在用神念微微试探性的扫及整个大岛。忽然，只见飞天神帝的脸色没来由的一变，紧接着无欲神帝几人也如同他一般，像是搜索到了什么令人可怕的东西一般。

　　“怎么会这么巧？风无云和若非虚怎么会在岛上？他们一般不是不在方山岛之上吗？”对于风无云以及若非虚的行踪，他们几大神帝自然是了解，另外还有一个神帝狄方求，他们则是没有放在心上。

　　“那小子竟然同他们相识，看样子关系应该挺好的！”无欲神帝悠悠的说道，众人也意识到眼前之事即将难办起来。就在这时，一股强横的意念直接侵入了六大神帝的灵魂当中，一脸祥和的说道：

　　“哟，六大神帝竟然一起来到我方山岛，真是稀奇，不知道有什么可以领教的，我们现在正在举行接风晚宴，要是不嫌弃的说众位可以来一起聚一聚。”说话的是若非虚，而在感受到若非虚的意念没有丝毫阻止的便侵入了自己的灵魂当中时，六大神帝都是大惊，随即飞天神帝便回应道：

　　“我们六人只是游手好闲而已，没事到方山岛转转，岛宫自然会去，不过现在却是有些事情。”

　　“哈哈，既然如此，那我们的岛宫随时欢迎你们六位的大驾光临，方山岛上悉听尊便，恕不奉陪！”一点都不拖衣带水，若非虚直接了当的说道，丝毫没将六大神帝放在心里。其实他直接用意念侵入了六大神帝的灵魂当中就是为了给他们一个下马威，让他们意识到彼此之间的距离，要是胆敢在方山岛乱来的话，就会让他们见识自己的厉害。

　　“呼呼，这么多年没见，没想到若非虚的实力竟然已经达到了这种程度！恐怕我们几人都不是他的对手！”在若非虚截断意念之后，灭罗神帝心有余悸的说道，剩余的几人也是默不作声，各自在心底算着一盘账。

　　“恩？你们注意到没有，刚刚没有狄方求竟然不在那里，趁现在若非虚和风无云两人没有注意到我们，我们何不先去找他看看，据我所知，狄方求本来就通风无云以及若非虚不合，若是我们答应帮他夺下这方山岛的话……”一向诡计多端的星奇神帝脸上泛着异样的神采看着身边剩余的五人说道，不过话还没有说完，便见创世神帝直接否认的说道：

　　“哼，夺下方山岛？说的容易，若这方山岛真是这么容易拿下的话，这么多年我们会眼睁睁的看着他们发展壮大吗？风无云和若非虚的实力摆在那里，恐怕我们六人加起来对其他们想要赢的话也难！”微微一笑，飞天神帝也加入到了星奇神帝的阵营当中来，一脸自信的说道：

　　“我们又不需要真的将方山岛夺下来，只是说说而已，狄方求觊觎方山岛之心早就有，而且他又是孤立无援，不依靠我们，不就是光杆司令了！”经飞天神帝这么一说，众人若有所悟，在探测到狄方求的位置之后，六大神帝直接瞬移过去。

　　“恩？六大神帝！”原本正在傲家修养的狄方求陡然直立起身子，有些惊恐的说道，之前一战他虽是只受了若非虚的一拳，但是若非虚的一拳可不是那么好受，至今他仍是瘀伤未消。

　　“哈哈，不用起来迎接了，我们自己进来！”虚空之中陡然现出了飞天神帝六人的身子，随即，只见飞天神帝伸手一挥，立刻在四周布置了一个禁制，谨防里面的信息外泄。

　　“你们来干什么？这是方山岛，风无云以及若非虚都在，你们可不要乱来！”见六大神帝的架势，狄方求有些惊恐的说道，生怕他们来个暗杀。

　　“哈哈，狄兄误会了，我们找你合作的，你是明白人，我们也不和你兜圈子，你配合我们六人杀掉随风和他身边的奔驰，我们倾尽神界六大领域的力量帮你杀掉风无云以及若非虚，这笔交易如何！”飞天神帝直接开门见山的说道。

　　微微一愣，显然，狄方求在这之前根本没意料到六大神帝会因此而来到这里，一时间竟然不知道说些什么，不过都是见过大风大浪之人，仅仅片刻的时间过后，便见狄方求冷冷的说道：

　　“哼！你当我狄方求是什么，竟然想逼我叛变？”

　　“狄兄，难道你就甘愿如此这般低声下气的过日子吗？哟，你身上的伤怎么了？还有，傲天齐怎么不在？”无欲神帝像是意识到什么事情一般，有些疑惑的说道。不提这些事情还好，一提到这件事情只见狄方求大敢恼火，猛的拍了一下桌子，显然在发泄自己胸中的怒气。随即便轻声说道：

　　“若非虚欺人太盛，竟然敢对我动手！一点都没给我脸面，简直就没将我这个副岛主放在眼里！”满脸的煞气，狄方求又想起了之前的憋屈，一脸的愤怒。如同像是找到了突破口一般，无欲神帝添油加醋的说道：

　　“什么？好歹你也是一个神帝，竟然被若非虚给打了，真是欺人太甚！狄兄，难道你真的愿意这样过着抬不起头的日子吗？”没有说话，狄方求像是在心底衡量着什么一般，随风兄弟几人也在他的必杀行列，其实在刚刚飞天神帝说帮助他夺下这方山岛的时候他便已经动心了，只不过为了避免钻进了六大神帝的套子了，狄方求才佯装做不愿意。

　　“好了无欲，我们的话已经传到了，就给点时间狄兄考虑一下吧，我们先走，如果要是让风无云觉察到我们在此的话，恐怕会对狄兄不利！”灭罗神帝面带笑容的看着狄方求说道，随即大袖一挥，便欲当先离去。然而就在这时，只见狄方求猛然站立起来，伸出右手向前，如同像是要抓住什么一般吼道：

　　“且慢！”见狄方求缓和起来，当即六人止步，皆是回头看着狄方求，等待他的下音。

　　“我想知道，你们的目的到底是什么？难道只为了杀死随风和奔驰？恐怕不是这么简单吧！”见事情有了转机，只见飞天神帝满脸大笑的说道：

　　“哈哈，狄兄果然是聪明人，其实杀随风和奔驰只是我们的一个原因，相信你已经达到消息了，前段时间有人大闹不朽城，而且斩杀了剑锐神帝，此人便是随风他们，我们此来的目的之一便是替剑锐神帝报仇，哼，我们六大领域同气连枝，绝对不允许有这样的耻辱产生，当然，我们还有一个原因，那就是随风手中的破天神剑！狄兄也是明白人，相信你应该知道一把真灵器和方山岛岛主这两个谁更重要些吧？”

　　微微一愣，随即狄方求便释然了，他知道六大神帝绝对不会是什么狗屁同气连枝才来斩杀随风的，这其中一定有巨大的利益，故而在听到他们是为了破天神剑而来之时，便明白了一切。

　　破天神剑虽然很好，尤其对于神帝级高手，拥有一把真灵器绝对能横行在整个神界，不过狄方求心中自有一杆秤，同方山岛岛主的位置比起来，破天神剑则是远远不及。沉思片刻，只见狄方求猛然拍了下身边的木桌，一脸兴奋的说道：

　　“好，那我们就各图所利，我帮你们得到破天神剑，你帮我杀掉若非虚以及风无云，一言为定！”

　　“一言为定！”见计谋得逞，六大神帝均是兴奋的大声说道。

　　“我狄方求相信你们六大神帝的信誉，从现在开始，我们就是系在一根绳子上的蚂蚱，随风兄弟几人的住处我知道，现在他们正在岛宫中陪风无云以及若非虚摆酒宴，等酒宴过后，我就带你们去他们住的地方，以掩耳不及迅雷之势将他们几人斩杀，然后再一同对付若非虚和风无云，我们七人一起出手，绝对能干掉他们两人！”

　　如同像是找到了依托一般，此时的狄方求开始觉得，自己不再是一个人在战斗，拥有了六大神帝的援助，自己便如同像是有了靠山，绝对能同风无云有一拼之力。

　　“就依你之言，不过细节之处还容得商议！”一拍即合，就连飞天神帝几人也没料到所有的一切竟然如此简单。

　　且说随风几人正在方山岛岛宫里面同风无云以及若非虚闲聊，忽然，只见风无云毫无征兆的说了句丝毫不着边际的话。

　　“看来今天会很好玩了！”

　　“是啊，好久都没见过如此大的场面，今天应该会让我满意的！”一边品尝着美酒，若非虚一边极大深意的说道。随风像是看出了有些不对头一般，感觉到眼前的气氛有些诡异，不过见风无云以及若非虚两人不说，也不好开口问，片刻之后，随风警觉的说道：

　　“前辈，今天打搅得已经够晚的了，我看我们兄弟几人还是先回到庄园里面去，来日再来拜谢！”

　　“呃，这就要走了吗？既然如此，那你们几人要多加小心一点！”没有挽留，风无云直接甩下一句话，便像是出尘脱俗一般闭眼筹划着什么，若非虚则是目送着随风几人的离开，淡淡的点了点头，什么也没说。


第403章 神帝围杀

　　待随风四人走后，若非虚似笑非笑的看着双眼微闭的风无云，平淡如水的说道：

　　“大哥，六大神帝莫名其妙的跑到了狄方求那里去了，看来肯定有什么计谋，否则的话他们六人也不会如此清闲。”脸色古井无波，风无云似乎完全没将六大神帝放在眼里，在听到了若非虚的话后随即沉思了一会，便见他开口道：

　　“哼，六大神帝的野心我岂能不知，飞天神帝意外凭借一个简单的结界就能蒙蔽我的耳朵，不过他们却是低估了我的实力，他们所商谈的一切尽收我耳底，只不过可怜了狄方求，没想到这些年我将方山岛交给他打理却是使得他权欲熏心，现在已是一步步的堕落了！”

　　无奈了摇了摇头，风无云似乎在为狄方求感到可怜，不过眼中没有丝毫的同情之心，实力达到了他这种程度，已经没有任何亲情亦或是友情可言了，在他的心中，只有一个欲望，那就是修炼、再修炼，直至达到圣人的境界，强大的实力才是他所追求的。

　　若非虚在听到了风无云的话之后脸上虽然没有丝毫的变化，但是内心里却是翻起了滔天大浪，其实他的神念自从六大神帝来到了这方山岛之后就一直没有离开过他们，就在刚刚他们找到了狄方求时，自己还试图探听他们准备商议什么，但是就在飞天神帝布置了一个结界之后，便完全隔绝了与他们之间的联系，根本不知道他们说的是什么，现在却听自己的大哥说他竟然能破开结界在毫不知觉的情况之下完全听到了他们说的什么，若非虚便有些接受不了，虽然同时神帝后期的境界，自己也曾一度认为自己的实力同他不相上下，现在一看，却是没想到竟然比自己强悍如此之多，想到这里，若非虚便觉得自己一直以来就低估了自己的这个大哥、方山岛的岛主风无云。

　　在神界，实力越强的高手，神念的覆盖之力以及渗透之力将会越强，这也是若非虚能轻易的探寻到六大神帝的身影而他们却没有一丝反应的原因。

　　“大哥，如果他们七人真的联起手来我们怎么办？”若非虚有些担心的说道，不过在看到风无云淡定的神色后，心里的担心便慢慢的平静下来了，自己这个大哥的实力实在是太恐怖了，在圣人之下，整个神界绝对没有任何人是他的敌手。

　　“哼，几只小虾而已，翻不出什么大浪，如果真的将我惹火了的话，我不介意朝出手灭了他们！”风无云霸道的说道，不过若非虚丝毫没怀疑，在他的认知里，风无云绝对有这样的实力。且说随兄弟四人仅仅片刻的时间后便回到了海边之上的庄园，不过四人都是紧锁着眉头，似乎意识到将有什么大事发生一般，一个个都是沉默不语。

　　宝马没有出来，毕竟只要傲天齐还活在这神界，对宝马就有着致命的威胁，随风可不敢冒这个险。仰天自从上次在便不朽城一战之后便又回到了碧悠天境中进行修炼，一眼十万年，这时间加速已经远远超过了他的理解，在他看来，这边是神界最佳的修炼场所，故而他异常珍惜在这里的每一刻。眼神凝重的扫视了奔驰三人一眼，随即随风便淡淡的说道：

　　“我也觉得眼前的气氛有点不对，在岛宫的时候我便注意到了风无云前辈的眼神有点不对头，尤其在他毫无征兆的说了句‘看来今天晚上会很好玩’的时候，我便已经觉察到什么，现在敌暗我明，我们完全不知道自己的敌人是谁，所以，在突然遇到了变故的时候，我希望你们都能第一时间通知我，绝对不要再冒险，你们可明白？”

　　“知道了大哥，哼，如果所料不差的话今天晚上肯定会是狄方求，要是落到了我的手里，我一定会玩死那个老家伙！”保时捷满脸愤恨的说道，似乎恨不得现在就杀到傲家去同狄方求大打一场。

　　就在随风几人聊天的瞬间，七个异常鬼魅的身影瞬间便拦截在随风四人面前，一行七人，每一个人的身上都散发出强大到无可匹敌的气息，随风几人当中，没有任何一个人能与之相比，略微一愣，随风几人随即便反应过来了。七人当中，有两个熟悉的面孔是他所认识的，一个是狄方求，另外一个便是当初在武威城所见过面的不朽神帝。

　　“恩？七个老不死的竟然聚集到一起了，难道是想打架？”随风一行人当中唯一够格说话的便是保时捷，只见他毫无畏惧的地挡在随风的面前，满脸煞气的望着眼前七个神帝高手。

　　“哈哈，随风，我们又见面了！”直接无视了保时捷，不朽神帝脸上挂着异样的神采，似乎已经看到了鸿蒙紫气一般。

　　“是啊，又见面，只不过你由上次强盗的境界有向前迈进了一步了，现在竟然无耻的联合其余的几大神帝一起来对付我，神帝期的高手！”不齿的摇了摇头，随风的眼中尽是鄙夷的神色，似乎有些看不起他一般，不过出乎意料之外的是不朽神帝丝毫没有生气，仍旧是笑脸满盈，似乎随风所说的话想不是针对自己一般。

　　一旁，狄方求在看到了随风几人熟悉的身影的时候，顿时便满脸怒气，浑身彪悍的杀气一展无余，似乎恨不得立刻就动手解决了他的性命，只见他冷冷的盯着随风看着，如同口吐万年寒冰一般说道：

　　“哼，上一次若非虚来的及时，不过这一次我倒要看看谁还能救你！”脸色挂着淡淡的微笑，面对着七大神帝级高手，随风此时虽然内心里惊涛骇浪，不过脸上仍旧是谈笑自若，丝毫没有畏惧他们身上所散发出那种上位者独有的气势。

　　“七大神帝，如果我没猜错的话，传说中的飞天神帝、无欲神帝、星奇神帝、灭罗神帝、创世神帝应该都悉数到场了吧，没想到我随风竟然有如此大的面子，让你们都兴师动驾亲自过来，不过想要这么简单的杀我，恐怕你们还是办不到！狄方求，你给我记住，终有一天我随风会与你不死不休！”随风厉声的说道，压根就没想过自己会死在他们的手里。

　　“不错，之前听说你杀死了剑锐神帝，在不朽的手里辗转游走了两大城，而且还闯过了黑暗沼泽，之前我还不相信，现在看看，你确实有这样的本事，遇事镇定自若，这份勇气恐怕就是我们几个神帝也做不到，不过你命不好，千不该万不该你不该得罪了不朽神帝，我们六大神帝乃是同气连枝的存在，岂能容得你如此逍遥，哼，今天你必死无疑！”说话的是飞天神帝，看起来貌似是对随风的赞扬，不过也带着必杀的决心，似乎这一次要是不斩杀随风绝对不善罢甘休。

　　“说话的应该是飞天神帝吧，慕容姓氏，哼，不要忘记了你当年带给器王元妖的伤害，终有一天，我会加倍的还给你！”随风冷冷的看着飞天神帝，一副高高在上的样子，似乎已经定了慕容家族的死罪。微微一怔，飞天神帝没料到随风竟然能扯到自己的身上，不过随即脸上便挂着残酷的笑容，如同像是看着死物一般看着随风说道：

　　“恐怕没有以后了，明年的今天便是你的祭日，大家都不要留手，全部给我上！”飞天神帝在六大神帝中本来实力就是最强悍的，故而他俨然已经成为六大神帝之首了，所有的一切号令都是由他口中发出来。

　　话音刚落，七大神帝浑身都散发出强大的战意，随风四人当中仅有保时捷一人达到了神王的境界，不过对于拥有杀死剑锐神帝的实力，七大神帝没有任何一个人敢大意，都是一脸严肃，全部都如同像是刚下山的虎狼一般朝苏随风四人包围过来。

　　“记住了，一旦撑不下去的话就立刻告诉我！”随风满脸紧张的传音道，在没有到生死攸关的时刻，随风是不会轻易的暴露出自己碧悠天境的秘密，同时随风也在赌，眼下这里所发生的一切风无云以及若非虚定然全部都尽收在眼底，他不可能眼睁睁的看着法拉利就这般轻易的惨死在七大神帝的手中。

　　七大神帝一同进攻，瞬间，滔天的气势便将随风四兄弟淹没，光是那种强大到无可匹敌的气势，就已经让随风几人没有丝毫可以还手的余地，冲向保时捷的是灭罗神帝、飞天神帝以及无欲神帝，在这种实力悬殊的对决中，保时捷也是被死死的压制住了，仅仅一个回合，便已经中了三拳。

　　随风、法拉利以及奔驰更是凄惨，在没有丝毫悬念的攻击当中，只有被虐的份，这就如同像是蚍蜉想去撼大树一般，根本就是不可能的事，同随风对位的是狄方求，除此之外还有不朽神帝，七人当中，也就是他们两人对随风有着强大的恨意。

　　一个神帝随风就完全没有办法，何况此时与他对位的是两个实力高深的神帝，不过就目前的情况看来他们二人并不着急杀死他，如同玩物一般不断地抛射着随风的身体，像是一个皮球一般。


第404章 旷世之战

　　幸亏随风有碧悠天境防御，不过饶是如此，在神帝强横的攻击之下，很快随风便口吐鲜血，神帝级高手的实力实在是太变态了，随风同他们相差得太多太多，他们就像是两个手持利剑的大人来斩杀一个刚刚只会走路的婴儿一般，没有丝毫的悬念。

　　“恩？不好，星奇看来要下毒手了，不行，到眼前的肥肉可不能让他占了便宜！”飞天神帝眼睛一直在注意着随风和奔驰，他知道只要随便杀了他们两人中的任何一个，便能获得一丝鸿蒙紫气，故而此时虽然对位的是重水黑龙，但是他的眼神却是一时也没离开过他们二人。只见飞天神帝扫视了无欲神帝以及灭罗神帝一眼，随即便疾声说道：

　　“无欲灭罗，你们两个先接着重水黑龙，我去去就来！”话音刚落，飞天神帝便已经闪开了，直扑奔驰而去。

　　“恩，飞天来了！”关键时刻，正准备对奔驰下毒手的星奇神帝感受到了飞天神帝暴虐的气息，随即摇身一晃，右手猛然伸长，直接拉住奔驰的身体，朝外移动过去。瞬移的速度实在是太快了，飞天神帝只觉得自己一击而空，随即便料到了肯定是星奇神帝在做鬼，否则的话自己已经计划好了的攻击绝对不会落空。

　　“星奇，你干什么？”有些愤怒看着不远处的星奇神帝，飞天神帝暴怒的说道。

　　“哼，干什么？干你想干之事！”说完，只见星奇神帝右手中猛然凝聚了如同墨汁一般乌黑的能量，瞬间便想直接灭了奔驰。

　　“放肆！”眼见星奇神帝即将得手，飞天神帝岂能让他如意，只见他陡然振臂一挥，一把墨黑色的长枪便直接出现在他的手中，猛然往前一送，长枪直接扑向了星奇的胸口而去。

　　“什么，是索命枪？”感受到一股毁灭性的气息直接朝自己淹没过来，星奇神帝微微一愣便注意到竟然是真灵器索命枪，不由得大惊，连忙甩手丢开奔驰，整个人直接往左一闪，企图避开索命枪的攻击，关键时刻，还是保命要紧，星奇神帝没料到，这飞天神帝为了得到一丝鸿蒙紫气竟然将自己保命的家伙都拿了出来同自己搏斗。

　　“哈哈，他是我的了！”一脸狂傲，见星奇神帝远远避开，飞天神帝欣喜若狂的便欲动手，准备一举斩杀了奔驰，然而就在这时，两股恐怖的黑色炎火直接扑向飞天神帝的后背心而来，待飞天神帝发觉了的时候便已经有些晚了，冲击的速度实在太过于快了，飞天神帝根本就来不及作出任何反应，那两股恐怖的炎火便直接击中了飞天神帝。

　　一时间，只见飞天神帝如同像是坠落了的流星般，直接朝地底落了下去，溅起漫天飞尘，出手的是灭罗神帝以及无欲神帝，在飞天神帝将保时捷甩给了他俩的时候，他们就已经意料到了他的用心，同是为了鸿蒙紫气，他们岂能为了别人做嫁衣，故而便上演了刚刚的一幕。

　　不光是他们四人，此时不朽神帝同创世神帝也是没有来由的打了起来，直接弄得一旁的狄方求有些莫名其妙，不明白他们为什么如此，不过随即他便想到了随风手中的破天神剑，整个人脸上挂着阴险的笑容也就释然了，猜想他们六人肯定是因为破天神剑而不惜撕破脸皮。

　　六大神帝虽然便面上都说是同气连枝、一脉相承，但是暗地里却是各自藏有杀心，此时在面对鸿蒙紫气这巨大的利益面前，他们六人原有的面孔完完本本示出来了。

　　看着眼前的混战，狄方求暗自在心里高兴，六大神帝斗得都得越凶，对自己越来越有利，不过就在这时，似乎意识到已经有些过了的飞天神帝狼狈的从地上灰头灰脸的爬了来，怒声大吼道：

　　“都给我住手！”

　　不过五大神帝依旧斗得凶，根本就没有任何人理会他的命令。忽然，一声爽朗的大笑从天际传了过来，如同像是细细的威风吹过了竹林一般，响起了沙沙的声音。

　　“没想到啊，你们七个神帝级的高手竟然在我方山岛的领地之内截杀四个连神帝级实力都没达到之人，而且还是我风无云的贵宾，看来我是老了，你们完全不将我放在眼里。”话音刚落，两个如同像是世外高人一般的身影出尘脱俗直接出现在飞天神帝等人的上空。

　　寂静，在听到这个声音之后，原本正斗得凶神恶煞的六大神帝瞬间都没有征兆的停止了下来，全都仰视看着上空，如同像是看到了什么恐怖的东西一般。来者正是风无云以及若非虚，两人就这般高高仰视看着下方的七人，脸上挂着似笑非笑笑容。在看到风无云以及若非虚的时候，狄方求的脸色大变，随即便看向飞天神帝等六人，不知所措。

　　“狄方求，你明明知道这随风四人是我风无云的客人，为什么还对他们出手？还有，这法拉利是五爪金龙，你应该知道他和若非虚之间的关系吧，之前若非虚已经给过你警告，难道你完全不将他看在眼里！”眼色冷冷的看着狄方求，风无云身上散发出如同死神一般的气息，直接看着眼前几人心有余悸。

　　没有回话，狄方求只感觉自己的脸色已经大变，在真正面对风无云的时候，自己竟然生不出丝毫的拂逆之心。见眼前的形势不对，飞天身体整理了下衣襟，连忙站了出来淡然的说道：

　　“风无云，多年不见，没想到你风采依旧啊，这次我们六人来到方山岛并不为其他的事情，只是因为前段时间这随风和他兄弟几人杀了不朽领域里的剑锐神帝，我们六大领域同气连枝，我们的人岂能说杀就杀，这不我们六大神帝商量好了说是将他斩杀了再到方山岛岛宫去赔罪的，本来不想惊动大驾，却没想到你们还是来了。”飞天神帝一席话说的完美无缺，听的其余的六大神帝均是赞同的点了点头。

　　“哼，其他的我不管，不过只要胆敢在我方山岛领域之内动手之人就是有罪，我现在正式通告你们六人，在我方山岛之内，你们谁要是胆敢动他们几人一根毫毛的话，就不要怪我风无云翻脸不认人！狄方求，你好歹乃是我方山岛的一岛之主，没想到你竟然连我都不放在眼里，太让我失望了。我和你的账，日后再算！”

　　大袖狠狠一甩，随即风无云整个人直接消失在众人的眼前，不过眼下却没有人任何人敢怀疑风无云的话。待风无云消失不见之后，若非虚整个人一脸阴笑的看着下面有些诡异的场面，随即只见他伸手指着下方生死不明的法拉利说道：

　　“很不幸的告诉大家一个消息，这位乃是我若非虚一族的人，也是一条五爪金龙，故而刚才你们谁对他过手了的，我要双倍的奉还，你们应该知道，这是我若非虚的规矩！”

　　一脸惊骇，六大神帝没料到眼下竟然有一个人也是五爪金龙，在看到了若非虚所指之人便是法拉利之时，飞天神帝几人都是深深的叹了一口气，暗叹幸亏自己没有对他动手，不过创世神帝的脸色却是变成了绛紫色，有些惊骇的做好了准备逃离的准备。

　　“恩？创世神帝，刚刚应该是你吧，哼，找死！”话音刚落，若非虚整个人直接毫无征兆的出现在创世神帝的眼前，完全没料到若非虚说动手就动手，创世神帝想动身，可是已经太迟了，他只觉得身子猛的一紧，随即从心口之上传来剧烈的撕痛感，俨然就在这短短的时间内，若非虚整个右臂已经破胸而出。狠狠的一甩手，创世神帝没有丝毫反应余力的直接从空中坠落下来。

　　不敢置信的看着恐怖之极的若非虚，飞天神帝几人没料到他的实力竟然强悍之斯，就连自己几个旁观之人也是没有反应过来。冷冷的看着下方所发生的一切，随即，只见飞天神帝一声大喝，怒气冲冲的持枪对着若非虚，满脸愤怒的大声喝道：

　　“哼，若非虚，没想到当着我六大神帝的面你竟然敢如此对待创世，就算我们六人再怎么不和，也是容不得你如此放肆！今日我六大领域就联手一次，看看你方山岛强悍还是我六大领域威风！”

　　灭罗神帝几人也是如同飞天神帝这般愤慨，虽然他们相互内斗，但是却不愿外人挑衅到他们的根本利益，如果今天就这般让创世神帝被若非虚给打了的话，这消息传出去肯定会成为笑话，六大神帝在整个神界亿万万神人心中至高无上的形象也会受到巨大的损伤，故而此时他们顾不上许多，在这种情况下，六大神帝竟然是前所未有的团结，一个个都连带杀气的将若非虚团团围住，满脸暴虐。

　　“哈哈，六大神帝，哼，在我的心中你们只不过是纸老虎一般，也好，就让你们见识下我若非虚的真正实力，让你们知道我们之间的距离！”一脸狂笑，面对着六个神界最为巅峰的神帝的围困，一时间，若非虚没有丝毫的畏惧，倒是显得战意凌然，振臂一呼，眼中神采奕奕，豪气冲天的大声吼道：

　　“哈哈，你们六人一起上，我若非虚何惧！”


第405章 以一敌六

　　“废话少说，纳命来！”六大神帝以飞天神帝为首，全部都紧紧的将若非虚包围起来，一个个脸上都带着凶煞的目光，如同像是要吃人一般，狄方求此时却是没有再插手于其中，只是闪在一旁静静的光看着，眼下虽然他也想插手加入到斩杀若非虚的行列当中来，不过碍于风无云之前的话，却是不敢动手，就连一旁随风四兄弟几人昏迷不醒他也是不敢贸然出手，他等的就是六大神帝将若非虚斩杀，自己就有足够的实力来对付风无云，到时不要说斩杀随风几人，就算是在风无云的头顶之上动动土，他也是敢的。

　　随风几人均是受到了重伤，不过此时都是慢悠悠的转醒，在他们觉察到眼前风云突变的形势之后，立刻招呼奔驰和法拉利佯装起来，闪到一边，避免被战斗的余波所波及了，保时捷还好，整个身体没有受到多大的创伤，不过却是脸色煞白，显然，在神帝级高手的围攻之中，他也是受到了不轻的伤害。

　　六大神帝如同像是高速旋转的螺旋桨一般，不断的缠绕在若非虚的身边十里之外处旋转，凌厉的气势直接在以若非虚为中心，以十里左右的距离为半径内营造出一个真空的领域，真空的空间之内，如同像是整个星球都被颠覆了一般，暗黑色的能量团像是四下乱窜的空气流，不断的充斥着四周暗黑的角落，噼里啪啦的雷电之蛇，像是一条条游走在虚空中的巨蟒一般，毫不知疲倦的若非虚攻击过去。

　　毁灭性的能量直接湮灭了四周所有的一切，就连随风临时所寄住的临海庄园也是灰灰湮灭。随风几人虽然在外界千里之外，不过六大神帝联手所发挥出来的恐怖能量让他们就连在外界千里之外也是承受不住，不由得坎坎后退，直至万力之外的星罗海域的核心领域，才勉强化解了这巨大的气势。

　　“呼呼，没想到这六大神帝联起手来竟然这么厉害！如果要是我的话恐怕即使有碧悠天境也必死无疑，不知道这若非虚能不能坚持过来！”随风有些震惊的瞪圆了双眼紧紧盯着万里之外处那团恐怖的超大能量团看着，心有余悸的说道。

　　“恐怕若非虚也是撑不下来吧！”奔驰如同像是在梦游一般，面无表情道，而法拉利则是脸上有着一丝焦急的神色，不管怎么说，这五爪金龙若非虚乃是他的祖先，二者之间有着血溶于水的亲情。

　　“不，六大神帝联起手来虽然强悍，但是这绝对限制不住若非虚，以当年我和若非虚交手来看，那时的他就有破解六大神帝联手的实力！”保时捷肯定的说道，不过随即又补充起来。

　　“但是六大神帝有六大传统的真灵器，这是他们保命的绝招，如果他们要是都拿出来的话，那就生死难料了！”

　　“六大真灵器？那是什么东西？”以前随风虽然听说过这六大真灵器的名号，但是却不知道他们所知的到底是什么，此时见保时捷猛然提了起来，随风情不自禁的便问道，显得相当的好奇。

　　“六大真灵器，这乃是亿万年前以前神界原有的六大神帝覆灭之时，魅影圣人为了镇压住神界风起云涌的局势，赐予给六大神帝的真灵器，其中飞天神帝的为攻击利器索命枪，不朽神帝的为防御至宝雪风衣，星奇神帝的为灵魂防御以及攻击至宝主神戒，灭罗神帝的为攻击利器通天锤，无欲神帝的为攻击利器缚神索，创世神帝的为藏匿至宝幻身镜。这六大真灵器各有千秋，尤其是联合起来，他攻击力在整个神界绝对是不出其右，不过就是不知道这若非虚能不能撑过来，若非虚也有一把真灵器，名为追魂枪，乃是神界的器王元妖为他所制，攻击力同破天神界比起来，也是平分秋色！”说完保时捷双眼紧紧的盯着眼前的大战看着，似乎想要领会什么一般。

　　“原来如此，难怪当初我用破天神剑竟然没能斩杀观摩神王，他当时身上穿的肯定就是传说中的雪风衣！”对于当初自己用破天神剑斩杀观摩神帝未果的画面随风记忆犹新，当初他还曾怀疑这破天神剑的攻击力，此时才明白原来时雪风衣在做鬼。

　　说话的瞬间，只见六大神帝围攻的中央之处，陡然升起一道璀璨的光华，如同像是黑夜中第一线黎明照射在大地上一般，瞬间便冲破了黑暗的禁锢，如同像是跃居于大海之上的蛟龙一般，待璀璨的光芒熊熊升起的时候，一声惊天的大喝如同像是从旷远的洪荒中传出来一般，苍幽的吼道：

　　“给我破！”

　　“轰隆隆……”

　　“蓬蓬……”

　　一时间，只见原本就已经波涛汹涌的海水陡然冲上了天空，扬起千万丈高的海水，吞灭了整个天空，大海之底则是露出了它那坎坷不平的身脊，暗黑而又摄人心魂。放眼望过去，只见烟雾弥漫之处，狂暴能量肆虐之际，天空之中陡然而现的六个身影像是被巨大的推送之力砸入了海底一般，一道剑影闪过，瞬间便消失不见了。

　　创世神帝之前曾受到了若非虚的一击，不过只是破胸而出，对于他这等实力已经达到了神帝后期境界的高手来说，这不过是皮外伤而已，只要灵魂不灭，他就能在短时间内恢复过来，不过脸上仍旧是有着一丝煞白之色。

　　“哈哈，拿出你们的真灵器吧，否则以你们这点能耐，根本就不够格跟我玩！”忽然，只见天空之中显现出一个异常庞大身影，如同像是佛祖临世了一般，无尽的金光携带着异常祥和的气息从那个巨大的身影之上散发出来，细眼看过去，竟然就是之前被围困的若非虚，没想到他竟然能以一敌六，丝毫不落下风，并且将他们六人悉数打败，这一幕让随风等人瞠目结舌，像是不敢相信一般，同是神帝后期顶峰的高手，没想到彼此之间的实力竟然有着天壤之别。

　　“蓬蓬……”

　　六道剧烈的爆炸声猛然破水而出，赫然正是之前被若非虚击到了海底之中的飞天神帝等六人，只见他们六人每一个人的脸上都挂着不敢置信的神色，没想到这若非虚的实力竟然已经达到了这种匪夷所思的程度，让他们难以望其项背。

　　脸色怅然，此时，六大神帝的心里都不是滋味，要是其中的某一个人被打败了的话这他们还可以接受，毕竟技不如人，这点他们必须得承认，可是现在是六人联手竟然连他都抵不过，这如果要是传出去了的话，绝对会成为神界里的笑话。

　　“不能再留手了，飞天，我们都拿出真正的实力吧！”创世神帝阴黑着脸，一脸暴虐的说道。

　　“对，如果今天要是不能将他打败，这件事传出去了的话，我们几人在神界核心领域也就没有丝毫的震慑力了！”星奇神帝赞同的看着飞天神帝说道。猛然的扫视了剩余的五大神帝一眼，陡然，只见飞天神帝振臂一挥，一柄墨黑色的长枪瞬间便出现在他的右手中，满脸彪悍的看着若非虚，一脸赞叹的说道：

　　“若非虚，没想到你的实力竟然这么强悍，就连我们六人联起手来在你的手里也讨不到一丝的便宜，不过，接下来就不要怪我们不客气了！”冷冷的盯着飞天神帝看着，在他手中的那柄索命枪上停留了一眼，随即只见若非虚身上散发出更大更浓的战意，一脸无谓的看着眼前浑身充满煞气的六人，豪气的大声喝道：

　　“哈哈，早就听闻了六大传统真灵器的威名，据说他们乃是魅影圣人所制，每一柄真灵器都有着毁天灭地之能量，尤其是六把真灵器联合起来，就算是一般的准圣人也能站灭，今天我倒要好好的看着，他们是否真的如同传说中的那般！”说完，若非虚整个人直接无视六人的凶厉，摇身一晃，身子瞬间一化六，每一个都毫无畏惧的朝对面的神帝冲击过去。

　　“哼，在真灵器的面前你竟然还想徒手打赢我们，做梦！”不朽神帝望着张狂的若非虚就这般赤手空拳的冲击过来，不由得满脸愤怒的说道。随即整个人没有丝毫犹豫的施展了雪风衣最大的防御之力，有备无患的朝他冲击过去。

　　六大神帝在全部都拿出真灵器的时候便已经像是心灵气和一般，彼此之间充满了默契，其实这六大传同真灵器都是出自魅影圣人之手，圣人的手段，已经不是眼前的众人所能理解的了。

　　陡然，只见六大神帝全部围成了一个圈子，瞬间，六大传统真灵器竟然猛的组合起来，以一个异常诡异的轨道急速的旋转起来，暴虐的气息瞬间便肆虐下来。忽然，六大传统真灵器竟然全部都融进了一团光里面，相互之间彼此融合，直接看的下方的随风等人目瞪口呆，不知所措。

　　“好强悍的气息，光就这强大的气势看来，绝对不比碧悠天境的气势弱多少，而且还在狂飙！”随风望着远处那恐怖的能量团心有余悸的说道。随即随风像是想到了什么一般，脸色大变的说道：

　　“不好，这六大真灵器在融合，融合之后就是圣神器！”


第406章 第五爪！

　　瞬间，随风便根据这六大传统真灵器之间融合之时所散发出来的气势判断出其中所蕴含的奥秘，没想到原本朴实无奇的六柄传统真灵器融合之后竟然变成了圣神器，这点除了随风之外，恐怕整个神界也就只有这六大神帝才知道这个秘密。

　　“快闪开！”随风知道圣神器的变态，没有丝毫的犹豫，仰天大呼起来，同一时间，只见他也是展开了碧悠天境最大的防御之力，拉着奔驰、法拉利以及保时捷急速的闪开。

　　意识到不对头，狄方求也是老奸巨猾的瞬移逃走，而战意正浓的若非虚在听到随风的惊呼之后，只是努力的撑开一道防御结界，拿出自己一直未能使用的真灵器追魂枪，朝六大神帝迎击过去。

　　“蓬蓬……”忽然，天空之上降下一道大若磨盘大小一般的雷电之力，狠狠的朝若非虚劈砍过去，同一时间，一把凌厉之极、拥有着毁灭世间万物之能力的巨剑毫无征兆的来到了若非虚的头顶之上，意欲一斩而下，使其灰灰湮灭。

　　“哈哈，来不及了，若非虚，我承认你的实力远远高于我们，就算我们联手也不是你的对手，不过现在我要告诉你，我们六大真灵器融合之后乃是一柄圣神器，圣神器之下，我就不相信你一个小小的神帝后期的高手也能活下来！”飞天神帝满脸得意的看着若非虚说道，似乎在为之前自己所吃的暗亏此时得到了报复而感到高兴。

　　“什么？圣神器！”一脸大惊，若非虚没有想到，这名满整个神界的六大传统真灵器融合之后竟然能变成一把圣神器，有些始料未及，可是眼前的形势已经容不得他来考虑，那巨大的雷电之力在他使尽了全身的元气抛出手中的追魂枪接下来之后，六把传统真灵器所凝聚而成的圣神器已经以其摧毁一切的能量袭击了过来，俨然如果要是若非虚此时还不做出反应的话，在这强大到毁灭整个星球的一击之下，若非虚必死无疑！

　　“哈哈，也好，今天就让你见识下我若非虚的真正实力！啊啊……”千钧一发时刻，只见若非虚在迫在眉睫之际双手猛然捶胸，忽然，一条延绵万里的青龙瞬间便出现在众人的面前，横亘在虚空之上，一双异常骇人的龙目散发出摄人心魂的幽光，就像是两个不断燃烧的火堆一般，使人不敢逼视，眼见那把斩灭一切的圣神器即将劈砍下来，然而就在这时，只听到一声惊天的龙鸣声，放眼望去，若非虚竟然挺胸迎了上去，巨大的龙头带着彪悍狂暴的气势，没有丝毫的畏惧，就在随风等人以为若非虚必死无疑的时候，一条泛着刺眼金光的龙爪毫无征兆的从若非虚的胸口之上伸了出来，没有丝毫停滞的朝那柄气势凌厉之极的圣神器宝剑碰击过去。

　　“蓬蓬……”

　　“嗖嗖……”

　　瞬间，无尽的能量撞击所产生的亮光即刻充溢了所有的空间，虽然爆炸产生了毁天灭地的震撼声音，但是在方圆十万里之内，一切都如同像是空旷毫无一人的山谷一般，没有一丝的声音，十万里的巨大空间之内，竟然没有一丝空气，强大的剑气以及若非虚的第五爪所产生的能量直接将所有的空气都逼退，形成了巨大的真空领域，无尽汹涌澎湃的大海也是在这悍然的一击之下直接干涸起来，造成了毁天灭地的海啸。

　　许久，当天空中原本肆虐的狂暴能量逐渐平静下来的时候，却见若非虚疲惫着偌大的龙身蠕动在海底的淤泥之中，浑身上下遍布鳞伤，饶是他的实力强悍，但是在圣神器的对决中，他也是无法完全避开这种能量的攻击，受了重伤，不过幸好的是侥幸保住了一命。

　　六大神帝也是幸免不了，他们压根就没意料到若非虚的第五爪竟然已经达到了圣神器的品质，就在他们以为六大真灵器凝聚而成的圣神器会没有丝毫停滞的将若非虚斩杀的时候，却没料到若非虚出乎意料之外的将自己的第五爪也炼就到圣神器的品质，故而他们根本就没有走远，此时一个个身子摇摇欲坠的勉强支撑着身体狂吐精血，似乎已经到了大限。

　　“没想到，若非虚，没想到你的第五爪竟然这般厉害。哈哈，六大神帝联起手来竟然连你一个人都不过，可笑，啊啊，可笑……”飞天神帝如同像是疯了一般手捂着胸口煞白着脸盯着下方也是受伤不轻的若非虚嗤笑道，在刚才的能量肆虐中，一道凌厉的剑气穿越他的胸口而过，受了不轻的伤，话音刚落，飞天神帝整个人披散着头发，就这般大笑而去，剩余的五大神帝也是无奈的摇了摇头，每一个人都是拖着疲惫不堪的身子扬长而去，却是没有再找若非虚的麻烦。

　　在这一战之中，狄方求也是受到了强大能量的波及，他远远没料到战斗会如此凶猛，故而只是避远做了简单的防御，却是没想到狂暴的能量直接将他吞噬，整个肉身大半部分全部销毁在恐怖能量的燃烧当中，整个人已经没有了人样，不过对于他来说，却并不影响他的性命，只要他肯花费时间来恢复的话，达到巅峰的状态只是迟早的事情。

　　大战之中，受到波及最小的要数随风四兄弟，在意识到是圣神器级别的异宝的时候，随风就知道这绝对不是自己所能抵挡，故而将碧悠天境的防御开启到了最大，并且将保时捷、奔驰以及法拉利三人都包裹其中，同是圣神器，而且随风距离战斗的中心在十万里之外，故而根本就没受到任何伤，当然，之前受到神帝攻击所带来的伤害此时仍挂在身上，没有痊愈。

　　“呼呼，没想到，真的没有想到，若非虚前辈的第五爪竟然已经达到了圣神器的级别！”随风完全被震惊了，不过同时他也是大喜，既然若非虚的第五爪能达到圣神器的级别，那也就从侧面说明法拉利的第五爪要达到圣神器乃至于更高的等级，也不是不可能的，至少存在一线希望。

　　“随风，这次算你命大，下次定与你计较！”狄方求知道此时不能对随风等人动手，同时也没有绝对的把握，毕竟保时捷战力尚存，若非虚生死不明，只见他阴声阳气的朝随风几人怒呼到，随即便摇身一晃，瞬移消失不见。

　　“哼，狄方求，你赐予给我随风的，我都铭记在心，下次再见面之时，定然是你丧命之际！”残害随风所有一切事狄方求都参与其中，随风对这狄方求充满了强大的杀意，不过在方山岛上他也不敢乱来，毕竟再怎么说他都是方山岛的副岛主，如果要真是将他杀掉了的话，定然会引起风无云的不满，现在树敌已经够多的了，随风不想再同实力比若非虚还强悍一筹的风无云成为仇敌。待狄方求走后，法拉利满脸担心的直接闪到若非虚偌大的龙身之处，有些急迫的失声喊道：

　　“老祖宗，老祖宗，你没事吧！”

　　“前辈！”随风几人也是担心的喊了过去，毕竟这次是多亏了若非虚，否则六大神帝的围攻，要想躲到碧悠天境中都难。

　　“千万年不见，这若非虚的实力已经摇摇居于我之上，不过我却没料到他的第五爪竟然已经强悍到了圣神器的地步，我重水黑龙不是他的对手啊！”保时捷难得谦虚一回，此时满脸惭愧的在若非虚的面上忏悔起来。

　　“咳咳，老龙，你、你什么时候也变得这么谦虚啊？哈哈，法拉利，我没事，只是外伤而已，调整一段时间就好了！”说话的正是昏迷不醒的若非虚，不过就在说话的瞬间，他又变回了人身，满身都是数不清的伤痕，身上全部都沾满了血渍，如同像是在血池中浸洗过一般。

　　“前辈，这次多亏了你相救，否则的话，我们兄弟几人定然遭到了六大神帝的毒手！”见若非虚苏醒过来，随风连忙毕恭毕敬的朝若非虚拜谢道。微微的摇了摇头，若非虚意味深长的看着随风，一脸深意的说道：

　　“随风，我只能救你们一时，却救不了你们一世，你们现在要做的，就是努力提升自己的实力，相信你知道我所说话的深意。随风，法拉利现在的实力还是太弱，也不能帮上你什么忙，我想将他留在我身边修炼一段时间，等日后他的实力达到了神帝的境界，我再让他来找你，可好？”意外的要求，随风没料到若非虚竟然想将法拉利带走，听到了若非虚的话，法拉利立刻站了出来，断然的拒绝道：

　　“老祖宗，我跟我大哥这么多年了，自认为修炼速度无人能及，我还是决定跟我大哥在一起，不能伴随在老祖宗的面前，还望谅解。”

　　“法拉利，你修炼的速度是快，但是你能保证你能将你的第五爪修炼到圣神器的程度吗？不能！我们五爪金龙就我和你两个人，有很多经验都是我自己摸索出来的，为了避免你走弯路，你只有跟随在我的身边才能尽快的提升你的实力，想想你现在只有古神初期的修为，而面对的却是神帝级的高手，你根本就帮不上任何忙，反而会拖了后腿，随风，我要带走法拉利，你怎么看？”若非虚显然已经下了决心要从随风的身边将他带走，根本就容不得法拉利反抗。


第407章 绝境

　　微微一沉思，随风知道，若非虚带走法拉利势在必得，就自己目前的形势来看，已经处于非常危险的境地，若非虚肯定知道六大神帝级高手来追杀自己等人不是因为当初在不朽城斩杀了剑锐神帝的缘故，毕竟一个神帝级的高手，还不足以让六大神帝联合起来，唯一的一种可能的解释就是鸿蒙紫气，只有鸿蒙紫气这等重大利益的面前，六大神帝才会尽弃前嫌联合起来。

　　法拉利跟随在若非虚的身边也并不是什么坏事，他现在的实力低下，只有古神初期这是不争的事实，而若非虚的实力则是达到了神鬼莫测的境界，更重要的他也是五爪金龙，对法拉利的成长肯定会有莫大的帮助，想到了这里，只见随风微微一笑，有些不舍的看着法拉利，拍了拍他的肩膀说道：

　　“四弟，你就留在若前辈的身边吧，等你的实力达到了神帝的级别我就来找你，那时候我们兄弟六人再一起驰骋整个神界！”

　　“可是大哥……”法拉利还想说些什么，却见随风也是无奈的摇了摇头，示意他什么也不要说，不过同一时间也加强了修炼在他们心中的分量，是什么原因导致兄弟即将分离？是实力的原因，如果要是自己等人有着傲视整个神界的实力的话，若非虚绝对没有任何借口带走法拉利。

　　此时六大神帝的联合攻击只是暴风雨来临之前的前奏罢了，随风知道，当初天闲子给自己传音的时候曾说到过，传说中的鬼字军团已经出发了，就是针对自己和奔驰而来，如果不出意外的话，这鬼字军团很快便会赶到这里，法拉利能留在若非虚的身边安全是有了保障，若非虚可能没有实力保护自己和奔驰，但是保下法拉利有着绝对的把握，至少这鬼字军团不是针对他们而来。

　　如今的方山岛已经成为是非之地，如果继续停留在这里的话鬼字军团迟早会找到这里，想到了这里，只见随风一脸淡然的看着若非虚，恭恭敬敬的说道：

　　“若前辈，我们兄弟几人来到这方山岛已经打搅了一段时间了，之前引来了六大神帝的攻击完全是因为我们兄弟几人的缘故，为了避免以后给方山岛带来其余的麻烦，我们兄弟几人这就离开，我四弟法拉利就交给你照顾了！”说完随风便看着法拉利，脸上的肌肉没来由的抽搐了几下，随即脸上勉强挤出一丝笑容说道：

　　“老四，我们等你归来，不过在实力达到神帝期之前不要来找我们，保重！”说完，随风头也不回的直接朝星罗海域的深处走了过去，似乎在强压着自己眼中的泪水。保时捷和奔驰对随风向来都是惟命是从，不需要知道随风有什么计划，只是一味跟随在他的后面，他们相信自己的这个大哥。

　　“大哥！”眼见随风、奔驰以及保时捷的身影渐渐的消失，法拉利有些撕心裂肺的大声吼道，整个人痛不欲生。

　　一头深扎在星罗海域的深处，随风、奔驰、保时捷三人就这般一路无语的凌空飞行，毫无目的，法拉利的留下在他们的心中都留下了一定的阴影，此时都是郁郁不欢。

　　“大哥，我们的下一站将是哪里？”沉默了许久，此时随风等人已经距离方山岛有着将近千万里左右的距离，正式迈入了星罗海域的中心。微微的摇了摇头，随风没有回答保时捷的问题，却是转过来反问道：

　　“老六，你跟在我的身边可有后悔过？”微微一愣，保时捷没料到随风竟然会问他这个问题，不过随即便见保时捷一脸感激的说道：

　　“大哥，虽然你没说，但是你能从黑暗沼泽里出来，我就已经猜到了你的身份，三哥的身份我是在黑暗沼泽的时候就已经知道了，毕竟他的身体里有我龙族的第一股纯正的气息，若非虚也是由此而判断出来的，不过大哥，我保时捷的这条命是你给的，我就为你而死，要不是你将我从黑暗沼泽里带出来的话，现在恐怕我还是一个人孤零零的呆在那里，过着没有激情的日子，终生难有出头之日，现在的日子虽然艰辛，不过能你自己的兄弟一起并肩厮杀，同生死，共进退，这才是我保时捷所艳羡的生活！”

　　“好！好一句同生死，共进退，不过这却是为难你了，我和老三注定是要同整个神界之人为敌的，却是无辜的将你搭上了！”深深的叹了一口气，随风也似在为眼前的困境而感到迷惘，沉吟了一会儿，只见随风双眼望着星罗海域的深处，像是在想着什么一般凝重的说道：

　　“老三、老六，六大神帝的围攻对于我们来说只是暴风雨的前奏而已，接下来我们要遇到的将是恐怖的存在，那就是鬼字军团！”话音如同像是从地狱中传上来的一般，在奔驰和保时捷听到鬼字军团这四个字的时候，身体都是没来由的颤抖了一下。

　　鬼字军团虽然极少出没，但是在整个神界却是无人不知，一提到他们的威名，整个神界人人闻风丧胆，他们就是死亡的象征。

　　“鬼字军团？大哥你说是鬼字军团将要来杀我们？”

　　保时捷再也无法保持之前的淡定，如果说要是面对若非虚或是六大神帝这般的高手他还有着好战的心理，但是在这恐怖之极传说中的人物面前保时捷则是完全生不出丝毫拂逆的意思，脸色急转而下，保时捷似乎像是嗅到了死亡的气息一般。

　　“大哥，既然如此，我们何不躲到碧悠天境中去？”奔驰也是脸色骇然的说道。无奈的摇了摇摇头，随风淡定的说道：

　　“其实在若非虚和六大神帝大战的时候，奔驰你还记不记得我们在仙界遇到的天闲子前辈？他就曾出现在我面前，通知我鬼字军团即将来斩杀我，而且还告知我尽快回到隐星，也就是我的家乡地球，那里有一段秘密待我去发现，现在时间已经来不及了，我们只有在这战斗中尽快的提升自己的实力，争取早日达到神王的境界，那样我就有回到隐星的资本了！”

　　“天闲子前辈？他竟然也在神界？”奔驰满脸疑惑的看着随风问道，虽然他知道天闲子不简单，但是没想到之前他就已经是神界之人。

　　“隐星？大哥，隐星是什么地方？”第一次听到隐星这个名字，保时捷有些好奇的问到。

　　“天闲子的实力已经远非我们所能猜测了，据我推测，他乃是我见过的实力最为恐怖之人，到目前为止，没有任何一个人能与之比肩。老六，隐星乃是我的家乡，那里是一个神秘莫测的地方，以后有机会我会带你们一起去看看的。”随风平静的说道，然而就在这时，随风像是嗅到了什么一般紧紧的锁着眉头，眼睛不断的四下观望，像是企图发现什么一般。

　　“哈哈，不愧是圣灵之体外加五行俱全的人，竟然能感觉到我的存在，不错，不错！”一个苍远幽古的声音毫无征兆的从天空之中传了过来，如同像是圣神存在的一般，给人一种无限压制的感觉，似乎在这强大的气息面前，完全有种抬不起头的感觉。而在听到这个声音之后，随风三兄弟都是面色大变，这个声音他们太熟悉了，乃是方山岛之中最为恐怖的存在——风无云。

　　此时随风兄弟几人已经距离方山岛有着将近千万里的距离，距离这么远风无云还跟在自己的身后所为何？总不能说恰好碰到了吧，这不合常理，难道风无云也知道了自己和奔驰只见的秘密？没有确定，不过随风仍是强自压下心底的那份惧意，一脸恭敬的说道：

　　“不知风前辈到此所为何事，离开走的匆忙，没来得及告别一声，还望不要介意。”

　　“哈哈，不介意，不介意，重要的是我现在找到你了，随风，其实在六大神帝围攻杀你的时候我就已经猜到了你的身份，却没想到是真的，哈哈，真是天助我啊，你知道吗？我风无云达到了神帝后期顶峰的境界已经亿万年，整体的实力在整个人神界除却圣人之外再无对手，这种日子实在是太痛苦了，没有任何人是我的对手，开始的时候我还想打破需要鸿蒙紫气才能突破达到圣人的禁锢，但是在我努力了亿万年，整体的实力无限的接近圣人却始终无法达到圣人的时候，我风无云死心了，我开始意识到这是一条绝径，要想达到圣人的修为，只有一条路，那就是得到鸿蒙紫气，我原来以为想要得到鸿蒙紫气根本就是不可能的事情，毕竟鸿蒙紫气乃是至圣之物，根本不会凭空出现在神界，然而亿万年前一道讯息传到我的耳中让我欣喜若狂，那就是斩杀了圣灵之体外加五行俱全之人或是天圣兽，便能得到一丝鸿蒙紫气，随风，你知道吗，我等了你们亿万年，没想到你们终究还是来了，哈哈，要不了多久，我风无云便可以成圣了，哈哈……”

　　仰天长啸，风无云此时的心情无法言表，整个人显得不可自抑，无尽的海水在风无云的狂笑之下竟然上下颠簸起伏，剧烈的摆动，随风几人也是控制不住自己的身体，随时都有落入大海中的可能，此时他想要逃到碧悠天境中去也是不可能的了，风无云在他出现的时候便已经将四周百万里左右的空间全部都禁锢起来，随风所有的一切动作都做都在他的监控之下，俨然此时已经陷入了毫无逃命的绝境。


第408章 迈入神帝

　　随风兄弟三人此时都是一脸警觉的盯着风无云看着，根本来不及有任何动作，就连逃到碧悠天境中也是不现实的，随风依稀记得当初在黑暗沼泽中自己当着流沙怪物的面使用碧悠天境被他发现了的场面，故而此时不敢再次冒险，只能寻找合适的机会进行赌一把，然后再借机逃到碧悠天境中。

　　“风无云前辈，看来你这次是来杀我们的了？”极力的想着解脱的方法，故而随风不得不拖延时间。

　　“哈哈，这还需要问吗？毋庸置疑！不过我劝你最好不要给我动什么别的心思，在我的面前，你们就如同像是刚出生的婴儿一般，没有任何反击的余力！”丝毫不掩饰自己心中的想法，在风无云的眼中，随风几人此时便如同像是死尸一般，可以信手拈来的玩弄。

　　“自知之明我随风还是有的，不过我六弟重水黑龙同这件事情完全没有任何关系，即使你杀了他也不可能得到鸿蒙紫气，还望前辈大人大量，手下留情放掉我的六弟！”到此时这个时刻，也唯有救一个算一个了。

　　“放了他？原本是没有问题的，不过现在却是不行，随风，如果你要是没有将法拉利留下来的话放掉他是完全没有问题的，不过既然法拉利留下来了，他就必须死，现在我还不想同若非虚撕破脸皮，他还有利用的价值！”风无云一脸奸笑的说道，完全没有之前的那种出尘脱俗的气质，此时的他浑身充满了强大的煞气，身体里的气息波动不止，显然在为即将得到两丝鸿蒙紫气而感到兴奋。

　　“风无云，原来你竟然是这样一个人，没想到你以前原来是披着人的外衣，干得却是禽兽的勾当，为了两丝鸿蒙紫气，竟然想下毒手！”保时捷涨红着脸，血红着眼睛，满脸愤怒的看着风无云。不过风无云对保时捷的话却并不生气，而是平静的看着他，淡淡的说道：

　　“重水黑龙，你的天赋在整个神界也是属于变态的行列，就你一身真灵器品质的防御，就使得整个神界大多数神帝拿你没有任何办法，假以时日，再给你足够的时间的话，你的实力必定迈入神帝的行列，我可不想给自己竖立敌人，当然，我并不在乎你，但是斩草除根这个道理我还是懂得，既然能顺手杀掉你，又能得到鸿蒙紫气，我何乐而不为了？哈哈……”似乎并不急于斩杀随风几人，风无云倒是很有耐心的跟他们聊了起来。

　　“好！虽然我重水黑龙自知不是你的对手，但是既然你要杀我，也就怪不得我舍命相搏了，受死！”直接抡起偌大的拳头，瞬间，五彩的能量光团便充斥在保时捷的拳头之上，仅仅几个眨眼的瞬间，原本还不是很大的拳头竟然有这千米之长，肆虐的能量发出嘶嘶的叫声，就像是蟒蛇在黑暗的角落里不断的吐蛇信子一般。

　　“哼，雕虫小技，以你现在神王的修为，就算我不动你也不可能奈我何，送死吧！”见保时捷竟然主动冲击过来，风无云有些不屑的说道，随即只见他随意的一甩手，却是一道凌厉至极的掌风瞬间便化为黑色的火焰朝保时捷笼罩过去，炙热堪比岩浆一般的火焰散发出令人窒息的温度，这就像是同灵儿的雪魄冰晶走了两个不同的极端一般，一个达到了冷的极限，一个达到了热的极限。

　　“老六，小心！”所有的一切都发生在电火雷光之间，待随风和奔驰反应过来之时，风无云的炙热炎火已经即将将保时捷覆盖住。

　　“不好，是三味真火！啊啊……”忽然，正在急速冲向风无云的保时捷像是嗅到了什么一般，有些惊恐的凄惨大叫道，随即整个人直接落入了星罗海域之中，消失不见，但是那三味真火所拖着的长长尾巴依旧荡漾在海水之中，任由海水的填补，却是不能湮灭。

　　“老六！”随风和奔驰都是撕心裂肺的大声吼道，风无云出手根本就没有丝毫的留手，直接向一击毙命，虽然那是看似很平凡的一击，但是绝对不是保时捷这等修为还没达到神帝级的高手所能抵抗的。

　　“不用急，一个是圣灵之体，另外一个是传说中的天圣兽，说实话，杀你们两个我还真是于心不忍，我相信，只要给你们两个一些时日，他日定然会有一番大作为，不过为了我的鸿蒙紫气，为了我的圣人境界，为了我云追求一生的追求——圣人的境界，也只有委屈你们两个了，不要怪我心狠手辣，送死吧！”满脸狂笑的看着仅剩下的随风和奔驰，风无云此时有种一切尽在掌控之中一般的感觉。

　　“你，你！”随风愤怒的说不出话来，血红着双眼抽出破天神剑冷冷的看着风无云，虽然对这风无云早就有了防范，但是在绝对的实力面前，再多的防范措施也起不到丝毫的作用，此时俨然已经到了生死的边沿，全力的开启碧悠天境的防御作用，随风不确定碧悠天境是真的有能力接下风无云的一击，但是眼下已经没有任何退路了。

　　“妈的，老子和你拼了！”也是控制不住自己的情绪，直接一甩手，一块金黄色的板砖便被他紧紧的握在手中，俨然有种将要上前同风无云拼命的气势。

　　“老三，退下，如果我要真的不行的话你再上！”看着奔驰凶悍不顾命的样子，随风直接毫不客气的呵斥道。

　　“大哥！”一脸不情愿的看着随风，奔驰额头上的青筋已经到了快要爆破的境地。

　　“风无云，既然你要杀我，那就要看看你有没有那个本事，不过我随风告诉你，今天若是你杀不了我的话，下次见面就是你的死期！”人进我一尺，我进人一丈，对于自己的敌人，随风从来就不存在心慈手软。

　　“哈哈，小子，你太高估你自己了，没有他日，今天便是你的死期！”说完猛然抬起自己的右脚，顿时便见风无云的右脚如同像是一柱擎天的山脊一般，猝然的朝随风倾轧过来。

　　轰隆隆……领域的作用力在随风想要撤退的那一刻便作用在他的身上，陡然，一种如同像是整个星球的能量压制在自己的肩上一般，随风双腿不可自抑的直接跪倒在虚空之中，而风无云的右腿则是没有丝毫阻止的狠狠践踏在随风的胸口之上。

　　“哼，古神中期的境界竟然还敢跟我斗，找死！”冷眼看着随风，风无云的眼中闪现过一丝嘲讽的神色。

　　“杀掉你便能获得一丝鸿蒙紫气，那么我就先得到第一丝吧，死！”直接宣布了随风的死刑，在风无云口中的那个死字刚刚脱口而出的时候，只见践踏在随风胸口上的右脚诡异的化为一柄异常锋利的血刃，直接朝随风的灵魂撕割过去。千钧一发之际，只见随风拼尽自己全身最后一丝元气将自己的右手搭在风无云的右脚之上，顿时便见一道血光从随风的右手心中迸射而出，没有丝毫犹豫的便侵入了风无云的身体之中。

　　“啊啊……”

　　根本没料到随风竟然还有这一套，风无云有些始料未及，右脚上施加之力猛然的减弱起来，而趁着这个机会，随风控制着自己的身子不断的加速往星罗海域中落下去，同一时间也朝奔驰疾呼道：

　　“老三，快逃！”虽然随风知道这种逃对于风无云这种等级的高手来说根本不起任何作用，但是这呼喊声完全是凭借自己的本能发出来的。

　　“是灵魂攻击，竟然能让我丧失意志，好厉害的灵魂攻击，不过你的力量还是太弱了！”风无云的实力实在是太强横了，虽然噬魂印的攻击变态，但是随风自身的实力还是太弱，故而只能让风无云走神片刻，片刻之后，风无云整个人便完全恢复了正常。

　　双眼猛地瞪了随风一眼，意念瞬间便覆盖过去，不过却没能发现他的身影，随风有碧悠天境来掩藏气息，若非虚如果不是仔细搜索的话，根本就发觉不了随风，然而在这个时候风无云哪里还静下心，抬头看到奔驰远遁的身影，摇身一晃，一双充满了黑色能量的右手猛的朝奔驰的后背极近过去，眼见奔驰的小命在风无云的强大攻击之下即将回味灰灰，可就在这时，一声惊天的龙鸣声破天地的响起，震耳欲聋。

　　“嗷嗷……”

　　“若非虚老儿，看我的黑炎火！”忽然，一条如同像是黑色火龙一般的黑炎火猛然朝风无云的后背冲击过去，如果风无云要是无视这黑炎火的攻击继续残杀奔驰的话，自身定然会受到巨大的伤害，他知道这黑炎火乃是三味真火的品质，即使以他的实力也是不敢轻拭其锋。

　　微微一顿，只见风无云整个人猛的一闪身，躲离了开来，而保时捷则是控制着黑炎火的方向，再次朝风无云冲击过去。没错，关键时刻再次冲上来的人便是重水黑龙保时捷，是他在生死攸关的时刻救了奔驰一命。

　　“哼，找死！”见保时捷在自己三味真火的焚烧下竟然没死，风无云不由得大怒，稳住身形脸色冷冷的看着保时捷，双手猛的向前一推，同样是一道墨黑色的火焰朝保时捷的黑炎火冲击过去。

　　两强相碰，一时间，只听到一声足以摧毁一切的声音凭空的炸响，黑色的炎火在相撞的时候相互吞噬，散发出耀眼的光芒。猝然退了一步，风无云有些不敢相信的望着远处正在吐血的保时捷说道：

　　“你突破了？”


第409章 鬼字军团

　　“哼，拜你所赐，让我在生死攸关的时刻终于迈入了神帝的境界，风无云，我重水黑龙这一生鲜于人结仇，不过同你之间的梁子我却是结定了，今日我重水黑龙在此立誓，今天若侥性逃得一命的话，他日定然亲自手刃你，否则天地不容！”保时捷擦拭了下嘴角残留的血渍，一脸凶煞的看着不远处满脸震撼的风无云厉声说道。

　　风无云没料到，自己本来是想一击毙命的，却没想到竟然倒成全的保时捷，使得他跃过了一直没跃过的境界，一举突破达到神帝的修为。

　　神王后期顶峰虽然同神帝初期不过仅仅一线之隔，但是二者对时间以及空间的领悟却是有着天壤之别，可以说，此时保时捷的实力比突破前要强十倍不止，没有突破的时候他能同普通的神帝级高手斗得不分上下，而此时一般的神帝级高手在他的手中绝对游走不到三招，这便是神王与神帝间的差别，也是保时捷的变态所在！

　　“狂妄！不要以为你侥幸突破达到了神帝的境界就是我的对手，在我的眼里你不过仍旧是一只小蚂蚁罢了，老夫让你三更死，你就绝对活不到五更！”风无云霸气的说道，言语间容不得有丝毫的置疑，虽然保时捷出乎意料的突破了，不过对于要斩杀他们三人，风无云仍是有着绝对的信心。

　　话音刚落，便见风无云振臂一挥，整个人气势汹汹如同像是离弦的利剑一般扑向保时捷，风无云已经真正的动了杀心，虽然在这之前他就没想留活口。

　　不敢小觑，见风无云冲击过来，保时捷立刻做好了应对的架势，怒拳横胸，对于保时捷来说，全身上下的防御已经达到了真灵器的级别，自己的身体便是最厉害的进攻武器，故而眼见风无云气势冲天的冲击过来，只见他猛地出拳，瞬间，拳头在充溢的神灵之气的凝聚之下，慢慢的涨大，俨然已经有了磨盘大小，就在这时，风无云悍然的一击已经极近了保时捷，陡然间，只听到一声剧烈的爆炸声。

　　蓬蓬……碧蓝的大海中如同像是放置了亿万的鱼雷一般，在这一刻得到了爆发，整个星罗海域在这一瞬间像是被倒置了一般，无数的激流形成，吞天噬地的海潮汹涌澎湃，在星罗海域里搅得天翻地覆。

　　保时捷的实力同风无云比起来终究还是弱得太多太多，仅仅一个回合之间，只见保时捷整个人再次被甩到了大海中，浑身如同像是着火了一般，带着熊熊燃烧的火焰，像是火人一般。

　　“啊啊……风无云，终究有一天我和你不死不休，不死不休！！！”这是保时捷最后发出来的一丝执念，没有人知道他的生死存亡。

　　“哼，突破达到了神帝的境界又怎么样？在我的手里，只有一个结果，那就是死！”风无云脸色苍白的看着保时捷消失的地方淡然的说道，虽然击败了保时捷，但是他也是不好受，身体里的元气消耗过多，此时也是脸色苍白。

　　随风堕落到星罗海域里消失不见没有信息，此时在海面之上的只有奔驰同风无云，虽然保时捷叫奔驰逃，但是他不忍心看着这自己的兄弟就这般的送死，故而有些犹豫，并没有走多远。

　　“老六！”亲眼目睹着保时捷浑身赤裸的钻入了大海中消失不见，奔驰撕心裂肺的大声怒吼起来，整个人似乎已经到了崩溃的边沿，没有逃逸，此时的奔驰在经历的随风以及保时捷接连的受挫生死不明后，已经完全将生死置之度外了。

　　涨红着脸，血红着眼睛，奔驰额头上的青筋已经完全暴露出来，身上散发出强烈的杀气，仅仅片刻的时间，便见奔驰摇身一晃，便变回了自己的本体。

　　青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……还是那怪异的身体，不过在此时却是显得异常的诡异，浑身上下的金毛一根根的直立起来，皮肤上像是在冒着血汗一般，一滴滴的滴落到星罗海域之上，泛着红色的波纹。

　　“风无云，杀了我大哥，接着又杀了我六弟，今天即使我奔驰死也不会让你好过！”张牙舞爪的挥动着自己的前蹄，奔驰凶煞的说道，随时都有朝风无云奔过去拼命的可能。

　　“啧啧，没想到传说中的天圣兽果真是这样，真的是让我风无云大开眼界了，不过为了一丝鸿蒙紫气，很快你就会陪你大哥依旧那条小黑龙到阴间地府里面去的，哈哈，鸿蒙紫气，我来了！”不等奔驰冲过来，风无云便已经按耐不住心底的那兴奋的神色，整个人迫不及待的朝奔驰普拉过来，如同像是饥饿的豺狼一般。

　　原本普通的手掌在风无云抓向奔驰的时候，如同像是发酵了一般，猛然的伸长加大，微微一眨眼，瞬间便已经极近了奔驰的身子，风无云的速度实在是太快了，快得奔驰没有任何反应的时间。

　　“风无云，我跟你拼了！！！”关键时刻，奔驰知道，如果再还没有奇迹发生的话今天想要侥幸的捡一命已经是不可能的了，风无云的实力实在是太强悍了，自己没有退路可走，目前已经斩杀了自己的大哥和六哥，绝对不能好事了他，想到了这里，奔驰脸色一狠，只见他浑身上下竟然燃烧着了火焰，显然，到了这个时候，他选择了自残，内丹自爆，以此来了结终生。

　　“啊？不！”岂能让奔驰如愿，虽然奔驰是死定了，如果要是自杀的话风无云就很有可能得不到鸿蒙紫气，故而看着奔驰自残，风无云立刻利用领域之力将奔驰身上的火焰瞬间熄灭，同一时间，右掌狠狠地朝奔驰的身体上覆灭过去。不出意外的话，这一次，奔驰的小命绝对会一命呜呼。

　　“哈哈，想死，老夫我成全你，我的鸿蒙紫气到手了！”张狂的大笑，风无云从来没有像今天这般失态过，整个人心神失守，喜极而泣，艰苦修炼了亿万年，为的就是成圣的这一刻，眼见这所有的一切都即将实现，未来的幻想也都不再将是梦。

　　然而就在这时，只听到一声冷冷的、如同像是从十八层地狱中传来的幽森声音一般，平淡无奇，却是让人不得不注意。

　　“给本尊住手！”戛然而止，所有的一切，包括时间的流逝以及空气的流动，在这苍白的话音落下之后，所有的一切都像是被尘封住了一般，静止不动。

　　身子一滞，一瞬间，风无云只感觉周围的温度在急剧的下降，如同像是置身于亿万年的冰川中一般，奇冷无比。意识到不好，只见风无云的身子猛的一震，瞬间便破开了对方施加在自己身子上的领域作用力，同一时间，整个人忌惮的朝背后望了过去，不再像之前那般从容，光就刚才让所有都静止的那一幕看来，风无云知道，来者的实力强悍无比，就算是同自己比起来也丝毫不落入下风，并且令人注意的是对方那森冷无比的气息，直如死人一般，有种丧尸的味道。

　　“你是什么人？竟然有如此强悍的实力，为什么以前我没听说过你？”一连串的疑问使得风无云担心有人来同他分享眼前即将到嘴的猎物，不由得怒剑横胸，时刻做好了出手的准备。

　　“哈哈，看来我们经久没有出来，神界竟然已经有人将我们给忘记了，悲哉，悲哉，不过很快我便会让你们记忆起我们的，而且还是刻在你们的心上！”言语像是锋利的匕刃刻出来的一般，凌厉不带任何一丝的感情，浑身充满了强大的杀气。以风无云如今的实力，竟然看不见来者的面孔，只见来人浑身笼罩在无尽的黑暗之中，如同像是黑夜之子一般，在黑夜中便是他们的天堂。

　　“你们？还有谁？”一个人自己就有些应付不过来的征兆，一听到对方说到我们的时候，风无云立刻敏感的问道。

　　“哼，自我介绍一下，我乃是鬼影，鬼字军团中的老大！”话音刚落，鬼影的身子便消失不见，随即围绕在风无云的四周则是千万个虚虚假假的身影，一阵微风轻轻吹过，原本参差不齐的身影竟然顺着海风一起消失不见，不过更为诡异的却是更多的鬼影又在瞬间形成，就这般阴森森的游走在风无云的身边，同一时间，天空之中又凭空出现了九个身影，每一个身上都如同像是泼墨了一般，浑身笼罩在黑暗之中，使人看不到其真正的面目。

　　“什、什么，你们竟然是传说中的鬼字军团？”风无云再也无法保持镇定，额头上冒出了豆大的汗珠，他没料到传说中杀人不眨眼的最为恐怖的组织竟然也来趟这趟浑水。

　　“怎么，不信？是不是想见识下我们的真正实力，哈哈，告诉你，只要我们鬼字军团碰到过的人没有任何一个活口，虽然你的实力还可以，不过今天你也不例外，竟然敢抢我们的猎物，找死！”一个身影在看到风无云的震惊之后满脸无所谓的站到风无云的对立面，玩味的挑衅着他的耐心，似乎要看到他崩溃的样子。


第410章 绝境逢生

　　“鬼字军团，没想到，你们终究还是出现了，不过我倒要看看，你们是否真的有传说中的那般厉害！”到了眼前这个时刻，鸿蒙紫气的无限诱惑力已经不容许风无云有丝毫的退步了，虽然他知道眼前这一群十人左右的队伍乃是已经脱离了人性的畜生，但是他仍是强忍着内心的恐惧在僵持着。

　　“哈哈，有意思，想我们鬼字军团自出道以来杀人无数，还从来没见过你这般从容的高手，实力还行，自我介绍下，我乃是鬼幽，鬼字军团中的老三，不过今天你却是必死无疑！”说话的是鬼幽，浑身有着一股强大的幽怨之气，让人不敢靠近。

　　奔驰在鬼字军团来的时候便已经身不由己的掉到了星罗海域之中，领域的相互抵消，一时间倒让他获得了自由，不过他却是已经受了重伤，自爆内丹的后果只有一种，那就是灰灰湮灭，连重新转世的机会都没有，奔驰虽然自爆未遂，但是身体的机能仍是受到了巨大的伤害，此时昏迷不醒的漂浮在海面之上，生死不明。

　　此时，天空之上的气势剑拔弩张，鬼字军团的十人紧紧的将风无云包围住，不过一个个都显得异常的漫不经心，似乎压根就没将风无云放在眼里。然而，仅仅片刻的时间过后，天空之上便已经战斗起来，不过鬼字军团里面的高手只有一个出手了，便是之前自我介绍的鬼幽。

　　小心翼翼的面对着眼前复杂的形势，风无云只觉得眼下是一场生死大战，在他的心里整个神界应该是任由自己驰骋，没有任何人是他的对手，就连神界核心领域的六大神帝他也从来没有放在眼里，却没想到此时却是遇到了性命攸关的时刻。

　　鬼字军团里十个成员的实力全部都是神帝后期顶峰，不过相互之间又有着细微的差别，鬼幽的实力在十人之中算得上是中等左右，不过他自信，要杀眼前这个同样是神帝后期顶峰的高手是手到擒拿，毕竟这么多年过去了，他自身在战斗的时候已经形成了一股强悍的杀气，光就是这股杀气便能影响对手的心境。

　　不过这次他算是算错了，风无云能成为神界圣人之下的第一人也并不是浪得虚名，死在他手里的高手也绝对不比死在鬼幽手里少。两大高手气势凶悍的处在战斗的中心，在外围万里之外却是游走着九个一脸无所谓的鬼字军团的成员，似乎他们对其中的战斗根本就不上心一般。

　　当然，在这种大环境之下，也没有人关注到随风几人的生死存亡，十多个神帝级的高手注意下，他们压根就没想过几个昏迷不醒的人能逃跑。陡然，只见鬼幽猛的伸手一挥，瞬间，原本缠绕在他身上的黝黑归鬼气都如同像是长了眼睛一般化为一条黑色巨蟒急速的朝风无云吞噬过去，并发出异常诡异的嘶叫声，听到众人耳里非常的难受。

　　“来得好！”一旦沉浸在战斗的状态中，风无云没有丝毫的畏惧，浑身一震，一股强大阳刚之气像是黑夜中的一丝火种一般，散发出璀璨的光芒，在黑色巨蟒冲击过来的时候，风无云的身上却是凭自的生出了一个金光灿灿的能量护罩，将他整个人死死的守护着，浑身上下没有任何一个破口。

　　“蓬蓬……”一个攻击一个防守，撞击还是不可避免的发生了，只听到一声湮灭世间一切的声音凭空的响起，茫茫的大海千万里左右的面积瞬间便干涸起来，均化为一股浓烈的烟雾飞上了天空，不过下一刻仍旧有无尽的海水汹涌过来，如同像是不死不灭一般。

　　被黑色巨蟒撞中了，风无云的能量光罩将所有的墨黑色能量全部抵挡在外，不过风无云却是没有办法维持身子的平衡，整个人不受控制的直接往后急退，像是离开了炮筒的炮弹一般。

　　身子猛地一震，瞬间，风无云便强行的稳住了自己的身子，一脸狼狈的看着万里之外的鬼幽，似乎对鬼字军团的实力认识更进一步。

　　“哈哈，一切才刚开始，好久没杀人了，你的实力还不错，今天就让我好好玩玩！”显然，鬼幽完全没将眼前的大战看做是战斗，在他的眼里，这不过是一个游戏而已。而对面的风无云在神界何时曾向今天这般吃瘪过，不由得大怒起来，脸色狂暴的神色一览无余，他准备来真的了。

　　且说之前被风无云一脚没能踩死的随风，在关键时刻利用噬魂印袭击了风无云一下，挽救了自己的一条小命，不过他也是不好受，整个人一沉到大海中便已经昏迷不醒，不过幸好身上有碧悠天境隐藏气息，这才使得风无云没能找到他的身影。

　　海面上的大战依旧如火如荼的进行着，在大海中千万里左右的海水猛然干涸的时候，随风身子猛的一惊，瞬间便惊醒过来，不过就在这一刻他看到了天空之中相持的情形，一共有十一个人，其中的十个全部都黑雾笼罩，完全看不到他们的身影，不过就他们的谈话内容随风知道，他们便是在神界臭名远扬、令人闻风丧胆的鬼字军团，幸好在众人发现随风的前一刻又是一股汹涌的海水涌了过来，将干涸的海域立马填满，不过此时的随风已经是非常清醒了，瞬间便将眼前的形势了然于胸中。

　　“没想到传说中的鬼字军团竟然出现了，天闲子前辈果然说的没错，幸亏风无云在此，否则的话这次定然粉身碎骨，恩，不行，如果就是这样出去的话在十一大神帝级高手的面前我也没有任何逃跑的余力，只能暂且躲避在碧悠天境中，奔驰和保时捷了？”

　　随风在心里暗暗到，他不知道奔驰和保时捷是否死了还是逃逸走了，不过他不敢肆无忌惮的使用神念，一旦使用神念之力来搜索奔驰和保时捷的话，铁定会被发现，故而在心底筹划后了之后，随风便控制着自己的身体偕同着海波震动的振幅不断的游走在四周，探索奔驰和保时捷的身影，盲目的寻找，这是最费劲却又是眼下最有效的办法。千万里左右的距离，随风如同像是大海捞针一般，自己的兄弟，他不会放弃的。

　　天空之上依旧在不断地战斗，风无云的实力稳稳地压制住了鬼幽，但是在短时间之内却无法将他打败，鬼字军团其余的九人依旧在一旁看戏，丝毫没有上前前来帮助的意思。

　　海底之下，忽然只见随风身体猛的一震，他发现在海面之上躺着一个熟悉扎眼的怪物，青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……一切都是那么的熟悉，只不过此时浑身上下有些烤熟了的味道，整个身体全部都是烧伤。

　　“奔驰！”心里叮咚了一下，微微感受一感受，随风知道此时没有人注意到自己，同时原本锁定整个空间的作用力也是消失不见，没有丝毫的犹豫，只见随风神念一动，瞬间便将自己以及奔驰收到了碧悠天境之中。

　　“奔驰，老三，你醒醒啊！”碧悠天境中，随风有些迫不急待的吼道，在这个举目无亲的异界，奔驰可以说乃是如同像灵儿一般都是自己的至亲之人，随风不容得他有任何的闪失。

　　呼叫不醒，无奈之下，随风只有将他带入了星速大阵里面去，毕竟那里的时间加速乃是外界的十万倍，自从自己昏迷不醒之后对上面所发生的一切一无所知，现在保时捷的踪迹也是无迹可寻，唯一的依靠便是期待奔驰早些醒来，好提供一些保时捷的具体位置。逝者如斯，当随风急得头发都快白了的时候奔驰才慢悠悠的转醒，此时，星速大阵里已经过了漫长的三个月。

　　“恩？我还活着？”有些惊讶此时自己的状态，光就四周的环境奔驰就知道这是星速大阵里。见奔驰转醒，随风整个人大喜，连忙凑过身子，一脸担心的说道：

　　“老三，没事吧？都已经三个月了，我还担心你就一直这么睡过去了。”绝境逢生，如同像是在鬼门关走过一遭一般，奔驰有些激动的看了随风一眼，随即眼中噙着泪水，呜咽的说道：

　　“大哥，我还以为你……对了，老六怎么样？”突然，奔驰像是想到了什么一般想起同样是生死不明的保时捷，一脸担心的问道。

　　“我已经找了很久了，不过这星罗海域实在是太大了，我根本就找不到他准确的方位，正想问你他到底掉在什么地方，我也好前去找他。”提到保时捷，随风的神情再次激动起来。

　　“走，大哥我带你去，不过最后却是受了风无云的一击，我也不知道……”说道最后，奔驰的声音越来越小，显然，他不想成承认那个不确定的事实。

　　“不过大哥你放心，他现在已经是神帝级的高手了，应该没那么容易死，何况他一身的防御可是真灵器的级别的。”奔驰随即里面补充道，生怕随风担心。

　　“真的？他真的突破达到了神帝的极别？哈哈，老三，走，快点带我去，在外面前外不要用神念，鬼字军团的高手来了，我们在海底里潜行。”随风一脸兴奋的说道，兄弟六人当中，终于有一人率先突破达到了神帝的境界。


第411章 营救保时捷

　　“鬼字军团？”奔驰脸色一变，愣了愣，有些震惊的看着随风，不过随即却是紧跟在随风的身后。

　　随风神念一动，瞬间两人便出了碧悠天境重新回到了星罗海域之中，在星速大阵里面虽然已经过了将近三个月左右的时间，但是外面却仅仅只是眨眼间的功夫，风无云同鬼幽此时斗得正激烈。

　　“大哥，你跟在我的身后，我记得老六当初落下的大致位置。”抿声憋气小心翼翼的快速游走在星罗海域中，奔驰在朝着当初保时捷坠落的大致范围内畅游过去。战斗的范围扩大到十万里左右，当初保时捷是在经受了风无云全力的一击才掉落在海中的，故而由于冲击力的作用，他乃是在十万里之外的海域中。

　　“老大，就在万里左右的范围内了。”忽然，只见奔驰猛然止步，面色慎重的看着随风说道：

　　“大哥，如果我没有记错的话，老六应该就在这里了，我们还是分头找吧！”保时捷是为了就自己才同风无云干上的，奔驰知道，之前保时捷要是在关键时刻没有出来的话，自己一定会惨死在风无云的手中，可以说，自己这条命乃是保时捷用自己的命换来的。

　　“不行，老三，你不能隐藏自己的气息，如果等他们的战斗结束注意到我们的话，你绝对逃不了，我有碧悠天境他们轻易发现不了我，我们不能再冒险了，相信我，老六我一定会好好的带回来的！”随风坚决的说道，语气不容置疑，奔驰还想说些什么，但是他知道，自己现在的实力还是太弱了，在眼前绝顶高手的面前，自己一击击溃，关键时刻不仅不会帮到随风，反而会给他拖后腿。

　　郑重的点了点头，奔驰眼中噙着泪水看着随风真挚的说道：

　　“大哥，老六就靠你了，你也要小心，我在里面等你！”说完，随风只是一脸自信的拍了拍他的肩膀，便将他收到了碧悠天境里面，一切尽在无言中。

　　待将奔驰收到了碧悠天境之后，感受着身边四周起伏不停的海水，随风知道，上面正在进行着一场惊天动地的大战，紧紧的握了握拳头，随风眼中瞬间便充溢着血红的血丝，整个人看起来异常的诡异，脸色悍然，只听到随风凶狠的说道：

　　“风无云，今天我六弟要是发生了什么意外的话，我定然要灭了你九族！”话毕，随风便动起了身子，整个人如同像是一条游鱼一般，急速的穿梭在大海之中，不断的寻找着保时捷的气息。

　　天空之上，随着战斗的加剧，胜负的趋势越来越明显。鬼幽整个人的实力虽然强悍，不过仍旧是比风无云要弱上一筹，此时则是完全被风无云给压制住了。只有防御的份，完全没有进攻的可能。

　　“哈哈，我以为你们鬼字军团到底有多厉害，今日一见也不过如此嘛，鬼幽，现在老夫就送你去地狱，让你成为真正的鬼！”越杀越兴奋，此时风无云脸上所展现的神情之上完全没了之前的恐惧，反倒是越来越无惧，能将传说中的死神鬼字军团里的成员击败，这使得风无云的信心大增。

　　“哼，别得意，今天你必死无疑！”恼羞成怒，鬼幽没料到，神界竟然有这般厉害的高手，这风无云在亿万年之前他是从来没有听说过，没想到自己再次出现在神界的时候，竟然成就了他如此强横的人物，不过随着时间的流逝，鬼幽是越来越力不从心。

　　忽然，只听到一声厉喝，风无云整个人身子诡异的转过了一个角度，随即一根凌厉之极的鞭子出现在他的手中，猛然朝有些束手无策的鬼幽身上捆了过去。

　　“着！”

　　“咻咻……”直接无视鬼幽强悍的防御，那条从风无云手中脱手而出的绳子如同像是一条蛟龙一般，肆无忌惮的缠住了鬼幽的身子，使其动缠不得。

　　“在我的捆龙绳面前，你只有送死的份！”痴狂的大笑，风无云似乎再为自己的奸计得逞而感到异常的高兴。

　　“恩，是真灵器？”忽然，鬼字军团中的老大鬼影在捆龙绳出来之际，便已经觉察到有些不对头，整个浑身一震，再也没有之前那种松懒的样子，反而却是精神烁烁，眼中精光四射，如同像是发现了猎物一般。

　　“看枪！”不再犹豫，鬼影知道，如果再犹豫的话，鬼幽肯定会丧命在风无云的手里，话音刚落，便见鬼影的手中凭空出现了一把墨黑色的长枪，直愣愣的刺向风无云的后背，墨黑色的能量如同像是一张被毒虫攀爬过的脸颊样，一股寒冷刺骨的寒风，如同像是从深幽的古井中吹出来一般，直让风无云浑身不停的哆嗦，不敢有任何的小觑，关键时刻，还是保命要紧，慌不急跌，风无云的手腕猛的一抖，在捆龙绳的控制之下，鬼幽原本被禁锢了的身子，瞬间便像是一个被远掷的石子一样，狠狠的甩倒了大海之中，同一时间，风无云立刻控制着捆龙绳的绳头，急速的偏转，来了一个一百八十度的大转弯，直接朝背后刺向自己后背的长枪迎了过去。

　　“嘶嘶……”兵器相碰，没有想象中的惊天动地的爆炸声，两者一柔一刚，在交接的时候迅速的缠绕在一起，如同像是分开了亿万年的情侣一般。手持墨黑色的长枪，鬼影就这般冷笑的看着风无云，如同像是看着尸体一般低沉的说道：

　　“不错，没想到你的实力竟然能将老三击败，值得表扬，不过今天你必死无疑，以你的实力，有资格知道我们的名字，自我介绍下，我乃是鬼字军团的老大，名为鬼影，四周从左往右依次为鬼魅、鬼阴、鬼煞、鬼暗、鬼枯、鬼骨、鬼寒以及鬼奴，刚刚被你击败的是我们的老三，名为鬼幽！”

　　“传说中的鬼字军团，没想到你们一个个的实力竟然真的如同传说中的那般厉害，不过今天你们想要杀我，恐怕还做不到！”双手紧握着捆龙绳，风无云虽然嘴上说不在意，但是内心里却早已经是风起云涌，不管怎么说，眼前的一众人可是传说中吃人肉、喝人血，没有人性的怪物，而且还是十个，如果要是一窝哄的冲上来的话，自己绝对没有逃跑的可能。

　　“哈哈，做不做得到还得问我手中的枪，小子，受死吧！”鬼影如同像是看着白痴一般看着风无云，随即右手猛烈的一旋转，瞬间长枪便摆脱了捆龙绳的控制。

　　“长枪名为霸天枪，这柄长枪上一次出世还是亿万年前斩杀轩辕神帝的时候出世过，今天我就用你的血再次祭拜它！”轻轻的抚摸着枪身，鬼影如同像是抚摸着情人的身体一般，温柔而又细腻。没有回话，风无云意识到了，眼前这个鬼字军团的老大实力强悍到可怕的地步，就连自己面对他时也有种心有余悸的感觉。

　　右手不断的环绕，只见困龙绳在风无云的手里，直如同像是被晃成了一条紫金色的龙一般，浑身散发着令人后怕的金光，如同像是一轮烈日一般。

　　“看我的枪霸天下！”见风无云动了，鬼影也是没有留手的纵跃而起，双手紧紧地握着枪身，双腿在腾跃到空中一定的高度的时候便自然分开，忽然，只见鬼影双手死死地按着枪身，狠狠的朝风无云捆龙绳所化的紫金龙刺了过去。

　　“滋滋……”

　　“蓬蓬……”

　　强大的攻击能量还没接触，就已经产生了不可抵抗的能量利剑，空气在巨大的压迫之下俨然被分为一根一根的，在双方的武器碰到一起的时候，空气所化的利刃爆发了，全都带着不可抵挡的冲击向四周乱刺过去。如同像是一个行星爆炸了一般，以风无云和鬼影二人的身体为中心，被挤压的能量陡然间向四周扩散过去，大海之中原本充溢的海水再次被逼迫得干涸起来。

　　风无云的实力终究是比不上鬼影，整个身子在捆龙绳上附着的能量消失殆尽之后便一头扎向星罗海域。而就在大海中海水干涸的瞬间，在海底寻找保时捷的随风猛然注意到就在自己前方百里左右的距离躺着一个巨大的龙身，赫然正是保时捷的身体。

　　“恩？不好，风无云竟然注意到我了！”忽然，随风一个警觉，立刻控制着自己的身体朝保时捷瞬移过去。

　　“随风？他竟然还活着！”一个激灵，风无云虽然被鬼影击下来受了重伤，但是对付随风的实力还是有的，在看到随风朝自己身边不远处的保时捷冲过来的时候，风无云整个人狂喜不已，本来以为这一次会徒手而归乃至于搭上自己的小命的，但是没想到在命悬一线的时候竟然碰到了随风，右手凝聚身体里最后一丝能量，风无云在赌自己的这条命。

　　“哼，竟然还想占我便宜！”随风愤怒的看着风无云说道，此时的他距离保时捷仅仅只有将近十里左右的距离，十里左右，足够他用意念将保时捷收到碧悠天境中了。陡然，只见随风双眼暴涨，瞬间，保时捷巨大的身子便从风无云的身边诡异的消失不见。


第412章 斩杀鬼寒

　　脸色阴冷的看着风无云，在鬼影的强大神识的搜索之下，风无云根本不敢再次使用神念控制随风，不过他却是控制着自己的身子如同像是一道利剑一般瞬间极近随风的身边，企图打得随风措手不及。

　　“哈哈，风无云，难道你想杀我得到鸿蒙紫气么？恐怕你没这个福分！”随风一脸残酷的看着风无云，在风无云的捆龙绳即将接触到他的身子的时候，随风整个人诡异的消失在阴冷的海底之中，大声的厉吼，随风是故意用元气包裹着传出去的，故而片刻的时间，海面之上的鬼字军团便听到了随风的声音。

　　“怎么可能？”不敢置信的呃呆望着眼前令人惊讶的一幕，这捆龙绳风无云是屡试不爽，真灵器的品质，到现在为止他都没失手过，却没想到近在咫尺的随风竟然就这般大大落落的消失在自己的身边。

　　“鸿蒙紫气？”一听到鸿蒙紫气这四个字，鬼字军团海面之上的九人都如同像是受到了召唤一般，身子一紧，随即九人便扎进了海底之中，同一时间，只听到十道破空的声音，鬼字军团的十人紧紧的围在风无云的四周，一个个虎视眈眈，像是看着猎物一般，就连之前被风无云击到了海底之中的鬼幽此时也是来到了风无云的外围。

　　身子一个哆嗦，意识到眼前的情形有些不妙，此时风无云才明白，原来这一切都是在随风的意料之中，否则的话他也不会大声呼叫，将鬼字军团给招惹出来。

　　“你、你们想要干什么？鸿蒙紫气我可没得到。”有些惊恐的看着鬼影等人，此时的风无云完全没有了平日里的风儒淡雅，取而代之的则是无尽的悲愤，所有的一切都如同像是竹篮打水一场空一般，到头来不仅没有得到鸿蒙紫气，反而将自己弄得遍体鳞伤，而且还是命悬一线，随时都有惨死在鬼字军团手中的可能。

　　“你没得到？刚刚随风那小子的声音还在这里，现在亿万里的范围之内没有感觉到他的气息，即使他的速度再快也不可能就在这么短的时间内逃那么远，你倒要说说他到底在什么地方！”鬼魅一脸阴森紧紧的盯着风无云说道，似乎有种将要吃了他一般的欲望。刚才就在他们一稳住身形的时候神念就已经散发出去了，笼罩了将近亿万里左右的距离，不过很令人失望，他们压根就没感受到随风的气息。

　　“我、我没有，你们的实力比我强，要是我将随风隐藏起来了的话你们定然能查出来，不信的话你们可以在我身上查查看。”完全没有了主见，为了活下一条命，风无云甚至不惜让鬼字军团的高手来搜自己的身子，这是任何一个高手都所不容许的，却没想到风无云在这个时候竟然说出这样的话，使得鬼字军团的众高手有些大跌眼镜。

　　“搜你的身？哈哈，风无云，亏你还是一代高手，没想到竟然这般没有自尊，老大，杀了他吧！”鬼阴嗤笑的看着风无云，一脸的鄙视，似乎看不起他一般。没有说话，但是鬼字军团的十人却是很有默契的一步步朝风无云逼近，似乎想要看着他死前最后的挣扎一般。

　　“风无云，其实在老大向你介绍我们鬼字军团的名号的时候就已经宣布了你的死刑，我们鬼字军团各自的称号是不容许泄露的，你知道了，就必死无疑。”鬼骨托着阴森瘦弱的身体饶有兴趣的盯着风无云看着，就如同眼前像是一顿异常美味的荤菜一般。

　　“啊啊，你们杀了我吧，不要这般折磨我！”传说中的鬼字军团乃是食人肉、喝人血的，一想到这些，风无云整个人直接崩溃了，有些不受控制的双手擎天，顿时一股肉眼可见的能量迫使得空气如同利剑一般冲向空中，发出刺耳的尖锐声。

　　“直接杀了你？那岂不是好事你了？难道你没听说我们鬼字军团乃是吃人肉喝人血的吗，好久都没尝试这个味道了，正好借你的身子来解解渴！”风无云越是受不了，鬼字军团的众人则越是兴奋，似乎他们要看着风无云一步步的走向灭亡。

　　“老六、老六！”碧悠天境中，当随风满脸邪笑的回来了时就连忙扑到在保时捷的龙头旁边，一脸担心的疾呼着，奔驰也如同像他这般，生怕保时捷发生了什么意外。

　　“大哥，老六是为了我才受重伤的，他如果要真是有什么意外的话，这一辈子我的心里都会过意不去的。”若有若无的呼吸，保时捷真如同像是一脚踏入了鬼门关一般，生死悬于一线。

　　“老三，不要乱说了，老六现在还有呼吸，我们先将他抬到星速大阵里面去让他好好的调养，那里的圣灵之气比这里浓厚，没事的，这一段时间我们就在这里闭关吧，等鬼字军团他们一行人走了后我们再另做打算。”安慰的拍了拍奔驰的肩膀，随风示意他回到星速大阵里面去，同一时间，随风双手轻轻的往上抬起，保时捷巨大的黑龙之身便不可自抑的浮上了空中，很是温顺的跟随着随风的控制回到了星速大阵里面。

　　奔驰很自我的强烈跟保时捷在一个空间里修炼，以好时刻关注他的状态，这一切，都被随风默许了。不过随风却没有到星速大阵里面修炼，他要亲眼看着星罗海域之外的风无云一步步走向死亡。

　　意念从碧悠天境里渗透出去，随风就这般如同像是看着现场直播的电影一般。星罗海域的海底之中，风无云整个人完全抓狂了，有些不堪忍受这种折磨，随即便见他挥动着手中的捆龙绳，毫无目的的朝四周乱抽过去。

　　“杀！杀！！杀！！！”像是遁入魔境一般，风无云在消耗着身体里仅有的一点生理机能。不断的四下攻击，鬼字军团的十人也不着急逼杀风无云，在他们的眼中，此时的他便已经是一个死物，没有丝毫的生机，只不过他们想看看这般厉害的强者走到最后会有什么出人意料的反应。

　　披散着头发，凌乱着衣襟，颓废着身子，此时的风无云要是走到大街之上的话，绝对会被看为是疯子一般的人物，浑身上下完全没有丝毫的霸气，同之前的风无云判若两人。一炷香的时间过后，似乎已经没有玩味的兴趣，鬼骨平淡的说道：

　　“大哥，这个废物已经没有任何价值了，还是杀了他吧！”淡定的点了点头，随即鬼影大袖一挥，整个人直接破水而出，腾上了空中。一旁，在鬼影点头之后鬼寒便迫不及待的说道：

　　“哈哈，让我来！”陡然，一阵肉眼可见的冰块迅速朝风无云蔓延过去，冰块所冰封的空间之内，所有的一切全部都灰灰湮灭，这如同像是灵儿的雪魄冰晶一般，不过却没有雪魄冰晶的那种灵气。

　　“咔咔……”冰块蔓延的速度很快，仅仅眨眼的时间便已经来到了风无云的身边，此时海底之下只有鬼寒和风无云两人，其余的众高手全部都飞上了空中，一个没有丝毫战斗力的风无云，以鬼寒的实力，他们相信绝对能一击毙命。

　　一切都如同鬼寒所料的方向发生，眼见冰块即将将风无云的全身笼罩起来的时候，忽然，只听到一声轻微的撞击声同一时间，一条惊天的巨龙将猛然将风无云整个人吞噬到肚子里去，眼神凶煞的盯着鬼寒看着。

　　“恩？小小的一条小青龙进入也敢破坏我的好事，找死！”在看到眼前凭空出现的一条青龙竟然提前一步将风无云给吞噬到肚子里去的时候，鬼寒伸手化剑便朝青龙的身上劈砍过去。

　　“嗷嗷……”一声惊天的龙吟上破天想起，同一时间，青龙的胸膛之上诡异的破开，从里面急速的伸出一条散发这璀璨金光的龙爪，狠狠的朝鬼寒的身子抓了过去。

　　原来，关键时刻将风无云整个人吞噬到肚子里去的不是别人，而是感受到这里有异象特意过来看看的若非虚，在知道了对方的身份之后若非虚便藏匿了自己的气息，寻找合适的机会将风无云给救出去，而此时只有鬼寒一个人，便是救走风无云的最佳机会。

　　噗嗤……划破身体的声音陡然间显得异常的清脆，相对于鬼寒弱小的身子来说，以本体显现出来身子的若非虚实在是太过庞大了，在第五只龙爪出来的时候恰好将鬼寒的整个身子紧紧的握在手中。

　　没有丝毫的留情，只见若非虚龙头之上闪现出残酷的表情，随即第五爪狠狠的一捏，鬼寒已经超越了上品神器存在的身子瞬间便咔咔直响，随即便化为离子状态。

　　“啊啊……”但是，鬼寒口中临死所发出的一丝凄惨的叫声仍旧是传了出去，显得异常的悲切。

　　“不好，鬼寒出事了！”天空之上，鬼幽有些迫切的大声吼道，鬼影则是没有丝毫的犹豫，意识到不对头的时候，整个人便如同像是一颗流星一般朝海底之中激射过去。


第413章 生个儿子

　　“嗷嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　就在鬼字军团几人准备下到海底查看到底是谁敢对鬼寒动手的时候，一条浑身散发着金光的巨龙腾跃了出来，不过没有任何停留，巨大的龙身一摆尾，随即便消失不见。

　　“哼，我道是谁！原来是五爪金龙，找死！”鬼影愤怒的冷哼一声，整个人在慌忙之际，直接将他手中的真灵器霸天枪朝若非虚的龙身甩了过去，顿时，只见一股携带着毁灭性气息的黑色利剑像是带着黑色的三味真火一般急速的朝若非虚射了过去，仅仅眨眼的瞬间，便已经来到了他的身后。

　　“鬼字军团，你们不要欺人太甚！”若非虚浑身散发出强大的战意猛的回身，第五爪再次从他的胸口之上伸了出来，猛的迎上了激射而来的霸天枪。

　　“蓬蓬……”

　　陡然，在真灵器霸天枪撞上了若非虚的第五爪的时候，一个椭圆状的能量罩在两大神兵的四周升起，空间内瞬间变得万籁俱静，没有丝毫的声音，不过能量的肆虐却是变得异常的凶猛，蔚蓝的天空也是在这强大的一击之下直接显现出幽森的黑洞，从里面散发出狂暴的气息。

　　“没想到，没想到若非虚的攻击竟然这么厉害，如果我要是在外面，哪怕是十万里之外的话，恐怕也是没有丝毫办法接下这一击，这、这实在是太恐怖了！”碧悠天境中，外界所有的一切尽收随风的眼中，当他看到若非虚的第五爪同鬼影的霸天枪撞击到一击产生了恐怖之极的能量光团的时候，仍是控制不住的赞叹起来。

　　若非虚和鬼影两个人在撞击到的那一刻都是显得不好受，皆是不可自抑的狂吐鲜血，如同像是受到的巨大的震动一般，伤了内体里的五腹六脏。

　　“给我回去！”不过，在相持不下的那一刻，若非虚仍是凭借自己身体强子凝聚的一丝神灵之气猛的施加在第五爪之上，顿时便见霸天枪在第五爪强大反击力的作用之下，倒射着朝鬼影的方向冲刺回去，同一时间，就在这千载难逢的机会，若非虚再次摇晃下了他那强劲有力的巨大龙尾，偌大的龙身瞬间便消失在虚空之中，没有了一丝痕迹。

　　“想跑？”鬼魅身上的煞气显得愈加浓厚，直接拿出自己的保命武器，不顾一切的冲击过去。

　　“鬼魅，不用追了！”忽然，鬼影有些无奈的声音传了过来，不过他的头却是一直低着看向自己手中紧握的霸王枪，根本就没注意到身边其余的众人。有些错愕的盯着鬼影看着，不光是鬼魅，就连鬼奴等人也是莫名其妙的看着鬼影，对于鬼影的命令，他们是从来都不会拒绝的，既然他叫不用追，鬼魅等人相信，这必定会有着他的原因，没有说话，鬼魅等其余的八人就这般死死的看着鬼影。许久，只见鬼影抬起了头，一脸不敢相信的说道：

　　“你们看看我的霸王枪。”没有多余的解释，鬼影就这般将手中的霸王枪凭空一扔，瞬间便来到了鬼魅的手中，看了鬼影一眼，随即鬼魅便低头端详着霸王枪，仅仅是一眼的功夫，鬼魅便发出不敢置信的声音。

　　“怎么可能？怎么会有这么大的一个缺口，这可是真灵器啊！”一声惊呼之后，鬼阴等人瞬间便朝鬼魅包围过来，都是不敢相信的盯着鬼影的霸王枪。

　　“老大这是怎么回事，你的霸王枪怎么会有这么大的一个缺口？”齐刷刷的目光全部凝聚在鬼影的身上，期待他给一个合理的解释。淡淡的摇了摇头，只见鬼影深深的叹了一口气说道：

　　“那五爪金龙的第五爪已经达到了圣神器的级别，你们贸然上去要是不知其中缘由所在的话，肯定会向鬼寒那般吃了暗亏，圣神器可不是我们所能抵抗的。”

　　“圣神器？没想到他的第五爪竟然达到了圣神器的级别，这实在是太恐怖了！不过即使这样，老大，鬼寒的仇也不能不报啊，我们十人兄弟，已经相处了亿万年，这五爪金龙我一定要杀了他！”鬼幽狠狠的说道，在外界看来这鬼字军团乃是杀人不眨眼，没有丝毫人性的畜生，不过在他们的内部之间，却又是显得相当的团结，绝对不容许他们的团体受到的攻击亦或是损害。

　　“哼，这五爪金龙必死无疑，不过现在我们却不能杀他们，不要忘记了我们的任务，我们的任务是斩杀随风和天圣兽，只要我们将他们斩杀了，我们鬼字军团之中必然有兄弟得到鸿蒙紫气一跃成圣，到时候再报仇也不迟！”鬼影头头是道的说道，顿了顿，随即鬼影又接着说：

　　“据之前风无云的情况来看，随风和天圣兽肯定不在他的手里，否则他也不会差点将自己的命玩完，如此一来，我猜测随风肯定是有什么隐藏气息的法宝，此时应该就在这片海域千万里左右的地方。”鬼影细细的分析起来，思前想后的将所有的一切在大脑中回味了一遍，便得出了随风就在这不远地方的结论。

　　“千万里左右的地方？大哥那我们该怎么办？”一听有随风的消息，鬼枯慌不急跌的问了过来。

　　“等！”鬼影坚定的说道。

　　“我们九人就分开在这千万里的地方，一旦有了随风或是奔驰的消息，立刻相互通知，还有，任何出入这千万里海域的人或是动物，一律杀无赦！”铁血一般的命令，鬼影直接斩钉截铁一般的吩咐道。

　　“呼呼，没想到，这鬼影竟然这么厉害，竟然能猜测到我就在这不远的地方，果然高明，哼，愿意等你就等吧，反正我有的时间，如果你要是等个一千年的话，我就在里面修炼了一亿年，到时候不见得你是我的对手！”随风阴笑的说道，虽然他知道回地球是目前的第一要务，不过他知道，要是鬼字军团真的就这般守着方圆千万里左右的话，自己绝对没有侥幸出去的可能，不过他倒也不是很在意，能在这种情形下修炼一段时间，倒是一个很好的选择。收回了外放的意念，随风整个人直接出现在碧悠天境中灵儿所住的别墅里。

　　“恩？灵儿，没有闭关么？”刚刚一来到别墅，随风就感受到灵儿和嫣然的气息，两人有说有笑的。

　　“啊，风哥你回来了，这可又是过了一千年左右的时间了！”一感受到随风特殊的气息，灵儿立刻兴奋起来。

　　“随风大哥！”嫣然也如同像是一只小鸟一般飞跃了过来，满是喜悦的看着随风。

　　“呵呵，这不是回来了么，以后可能会有一段时间陪你们在这里修炼了，恩，嫣然不错啊，竟然达到了天神的境界，修炼速度很快啊！”微微的一扫视，随风立刻便看出了嫣然的境界。

　　“嘻嘻，这都是大嫂的功劳！”嫣然干脆改口不叫灵儿为大姐姐，而是叫大嫂了，不过灵儿倒没介意。

　　“大哥，你和大嫂好好的聊聊，我去做饭你们吃，这些年大嫂可是教了我很多绝技哦！”如同欢快的流水一般跑开了，嫣然去准备美食，同时也是给随风和灵儿一些私人的空间。

　　“风哥，怎么了？看你的脸色不好，是不是出了什么事情？”待嫣然一走，灵儿便秀眉皱了皱看着随风说道。

　　“哈哈，有什么事都瞒不过你，真的出事了，保时捷现在身受重伤昏迷不醒，奔驰也是受了重伤，我们现在在星罗海域里面，外面有传说中的鬼字军团包围着，估计一时半会不会走的。”

　　“奔驰和保时捷受伤了？这到底是怎么回事？”灵儿打破沙窝问到底，不依不休。无奈的摇了摇头，随风示意灵儿坐在一旁的石凳上说道：

　　“我和奔驰的身份暴露了！神界的修为境界你知道，最强悍的便是神帝后期顶峰，不过在这之上还有圣人的境界，但是要想从神帝修炼到圣人的境界，光靠修炼是不够的，必须需要鸿蒙紫气，如果要是没有鸿蒙紫气的话，恐怕你穷其一生也只能在神帝后期顶峰徘徊，而整个神界很久以前就流传着一句话，只要杀了天圣兽或是拥有圣灵之体以及五行俱全的人便能得到一丝鸿蒙紫气，所以……”随风还没有说完，灵儿则是捂着小嘴一脸惊慌失措的看着随风，满脸不可置信的说道：

　　“所以你和奔驰就会在神界遭到疯狂的封杀？风哥，这、这……你和奔驰还是不要出去了，外面的神帝高手那么多，如果……”说道最后，灵儿整个人都快哭了起来，她知道神界凶险莫测，现在随风的身份又暴露出来了，如果要是在行走在神界的话，定然是举步维艰。微微一笑，随风直接将一旁坐在石凳之上的灵儿拥在怀里，满脸感激的说道：

　　“老婆，没事的，我这不是好好的么？难道你忘记了我的身份？我可是这个宇宙的掌控者，想要杀我并不是那么容易，这段时间我就留在碧悠天境中陪你修炼，等我的实力得到了神王的境界就陪你回地球见见我的父母，你可要把握好机会替我生个儿子哦，哈哈……”


第414章 亮出身份

　　“风哥，你好坏，怎么变得这么不正经，不理你了！”说着灵儿便红着脸朝别墅的二层走了过去。而随风则是诡异的看着灵儿一笑，紧紧的尾随着灵儿消失在别墅当中，没有人知道他们去干什么，当然，这要除了随风和灵儿之外。

　　接下来的一段时间随风便和灵儿在一起相处了一段时间，随即整个人便开始闭关修炼，沉浸到无尽的修炼长河当中，嫣然经过了随风的指点，也是乖巧的进行闭关了，向更高的境界迈进。

　　修炼无岁月，眨眼间便是万年的时间过去了，万年的时间，随风巩固了自己古神中期的境界，向古神后期迈进，此次他修炼的目标便是突破古神后期的境界一举达到神王初期，这要迈过了这个层次的话，随风便有回到地球上去的资本。

　　就这般没有丝毫的意识静坐着，随风就像是一座石雕一般，没有了自己自己的意识，忽然，平静的空间内只见随风一阵悸动，随即身子猛地窜了起来，眼睛盯着远方看着，脸上透露出喜悦的神色，原本粘在他身上的灰尘也是在一连串的动作之下全部都稀落下来。

　　“风哥，怎么了？”灵儿似乎觉察到了异常一般，也是震惊的睁开了眼睛，虽然是在闭关，灵儿却一直没能陷入深度的修炼当中，他怕随风再次从自己的身边消失，而且还是一去不复返。

　　“呃？灵儿你也醒了？”错愕的看着灵儿，微微一想随风便知道了灵儿的担忧所在，紧紧的将她拥在怀里，随风在感慨，人的一生要是得到了一个这般牵挂自己的人也就足够了。

　　“没事的灵儿，奔驰传信息我说是保时捷醒了，我正高兴着了，要不你陪我一起过去看看？”随风刚刚正在修炼的时候，是感觉到了奔驰的传讯才会突然醒过来的。

　　“保时捷醒了？恩，风哥，我跟你一起过去，我也好长时间没有看到他们两个了。”灵儿眼中也是挂着欣喜的神色，紧紧的拉着随风的大手，如同像是一艘漂泊在汪洋大海中的小船找到了归属一般。片刻的时间过后，随风便偕同着灵儿来到了星速大阵里面，刚一来到奔驰和保时捷修炼的地方，便听到了里面的交谈声。相视一笑，随风和灵儿直接显现出身形。

　　“大哥，大嫂！”见随风和灵儿两人亲自过来了，奔驰和保时捷连忙站立起来，脸上洋溢着兴奋的神色。

　　“怎么样了老六，看你的脸色红晕，应该好的差不多了吧！”随风打趣的看着保时捷说道，他依稀记得当初将他弄回来的时候气息时有时无，没想到万年过后，他终于醒悟过来了。

　　“嘿嘿，大哥你不知道吧，老六因祸得福，这一次大战不仅没有丧失半点，就这么睡了一觉，他竟然说他身体的防御竟然又在往上提升，有种快要突破达到圣神器的感觉，你说他变不变态，别人想弄一把真灵器的武器都难，他浑身上下的防御竟然已经超越了真灵器，这太逆天了！”奔驰有些不满的说道，不过眼中尽是欣喜的神色。

　　“三哥，你不要说我了，你自身的防御不也是突破达到了达到了真灵器的品质吗？要知道你现在才是古神中期的境界，如果等你达到神帝的境界的话，恐怕早就突破了圣神器的品质了！”保时捷同样是反击着奔驰说道，弄得一旁的随风和灵儿目瞪口呆，真灵器和圣神器，竟然被他们在口中说的玩。

　　“老、老三、老六，你们说的是真的？你们一个身子的防御达到了圣神器，一个达到了真灵器？”狂喜，随风一时间都觉得自己有种像是暴富了一般的感觉。

　　“大哥，我睡了一觉醒来之后便感觉自身的防御提升了很多倍，现在已经突破了真灵器的极限，不过恐怕还没达到圣神器的级别，不过我有种感觉，突破达到圣神器的级别也并不是什么难事，三哥的身体则是直接突破达到了真灵器了，果然不愧是天圣兽，如此牛叉的身体简直让我羡慕死了！”保时捷有些羡慕的看着奔驰说道。

　　“哈哈，没想到，没想到，哈哈！”随风如同像是走火入魔一般，就这帮在一旁狂笑不止，随即便拍了拍他们两人的肩膀说道：

　　“走，我们兄弟几人也是很多年没在一起聚一聚了，一起团聚一下，灵儿，回头你和嫣然准备几个小菜，待会我将宝马几人叫到别墅去相聚一下。”

　　“恩！”看到随风开心，灵儿也是激动无比，奔驰和保时捷则是看着将要离开的灵儿说道：

　　“麻烦了大嫂！”

　　“呵呵，小奔驰，不错，有出息！大嫂去给你做豚猪肉！”灵儿回头嫣然一笑看着奔驰说道，俨然一副长辈的样子。一阵汗颜，灵儿却像是一阵风一般快速的从随风的身边消失不见。

　　接下来随风将宝马、仰天以及自从来到神界之后就一直没有出来的金翅大鹏、通臂猿、雪麒麟、九尾狐等人找了出来，全部都聚集在别墅里，金鹏等人的实力此时也是突破达到了神君期的境界。

　　一气大吃大喝，众人聊的欢愉异常，前些日子随风陪着灵儿无聊之际便酿造了大量的女儿红，此时却是派上了用场，整整十天的时间，众人就这般在一起欢愉的畅聊着。酒足饭饱众人神智都清醒之后，便见随风当然的站立起来扫视了众人一眼，随即便感激的说道：

　　“在座的除了我二弟天魂没到场之外，其余的尽皆都是我随风的好兄弟，今日，我有一件重要的事情想要向大家宣说，这件事情埋在我的兄弟无数年，是该向你们说说了。”说到这里的时候，灵儿便意识到随风接下来想要说什么，不过她也没阻止，坐在这里的都是随风出生入死的兄弟，全都是经得起考验的人。

　　“我所要说的是关于我的身世之谜，至今为止，整个宇宙中知道这件事的也只有我的妻子灵儿一个人，之前没向你们说是避免在你们的心理造成压力，现在你们一个个都有着足够的实力，是该跟你们说说的时候了，我随风乃是圣灵之体外加五行俱全，这在仙界我得到了碧悠天境之后就已经有极少的人能看得出来，这个身份也一直被我掩饰了起来，其实在这个宇宙空间中，能拥有圣灵之体以及五行俱全之人，只有一个人，那便是整个宇宙的掌控者——鸿蒙！”此话一出，就连宝马等人也是狂惊，不明白随风此话何意。

　　“大哥，你是五行俱全之体在你穿越了黑暗沼泽的时候我便已经猜测到了，不过让我不明白的是，既然你说整个宇宙的掌控者才有圣灵之体外加无形俱全，那么你怎么也有了，难道你的意思是你就是传说中的——鸿蒙？”保时捷疑惑的看着随风，有些试探性的问道。没有丝毫的掩饰，只见随风淡淡的点了点头说道：

　　“没错，我就是传说中这个宇宙的掌控者鸿蒙！我知道你们的心中疑惑什么，等我说完了你们就明白了，亿万年以前，整个宇宙空间发生了巨大的变故。”如同像是陷入了沉思中一般，只见随风眼中闪现出深邃的目光幽幽的说道：

　　“当年我的修为已经达到了圣尊之境，只差一步便跃于归无境，成为真正意义上的不死不灭，跳出三界外，不再五形中，但是，就在我要突破的关键时刻，却是遭到了外宇宙的掌控者煞浑前来袭击，当时我正在突破的边沿，混沌界里面又出了几个叛徒，他们控制了我的二弟玄机子，使得我分身乏术，根本就不是煞浑的对手，关键时刻，还是我的二弟玄机子舍身救了我一命，他自己却是灰灰湮灭，不复存在这个宇宙中，不过煞浑并没有打算放过我，他仍是灭掉了我的肉身，然而侥幸之际我在二弟的掩护之下遁走了一丝灵魂逃到了隐星之中，那是一个除了我之外谁都进不去的空间，也就是我今生的家乡，故而才逃得一命！之前在碧悠天境中我遇到了玄机子靠着自己最后的一丝执念凝聚在这里面形成的影象才了解这一切的，煞浑掌控了这个宇宙之后并没打算放过我，他知道我体质的特征，即使我重新转世的话我身体的特征也不会变化，那就是圣灵之体以及五行俱全，故而他便下命令凡是斩杀我之人，只要将我杀死，并能得到一丝鸿蒙紫气一跃成圣，这一点，老六你应该知道！”脸色凝重的点了点头，保时捷默认了随风所说的一切，不过仍是没从震惊中惊醒过来。

　　“至于奔驰，他的身份则是上百只上古洪荒第一只神兽的灵魂组合体，他也是在亿万年之前煞浑因为惧怕神界内引起了反动，将那些实力达到了圣人境界的圣兽全部屠杀，企图将他们的灵魂重新组合起来，造出一只新的超级神兽，以好管理这个宇宙，却没想到阴差阳错的被我在修真界捡到了，一只直留在我的身边。”

　　“难怪三哥身上一只有种让我恐慌的气息，原来如此！”宝马心有余悸的看着奔驰说道。


第415章 古神后期

　　微微的点了点头，随风接着说道：

　　“奔驰乃是上百种神兽的合体，现在他身上的潜能还没有完全开发出来，如果要是尽皆开发出来了的话，天赋恐怕要高的惊人，今天我对你们说这些话，将我自身的所有全部隐秘都向你们和盘托出，就是想向各位兄弟表达歉意，是我随风拖累了你，让你们以后在整个神界没有容身之地……”

　　随风还想说些什么，只见保时捷猛然立身，红着脸看着随风说道：

　　“大哥，今日你所说的一番话让我保时捷长了见识，我没想到自己竟然有这么好的福分，有一天竟然能同整个宇宙的掌控者结为兄弟，如果要是没有你的话，我保时捷现在肯定还在黑暗沼泽里郁郁无为，能和你一起驰骋天地中，厮杀于生命垂危间，这便是我保时捷最大的幸福，大哥，我命即你命，只要你一句话，生或是死，我保时捷眉头都不皱一下，惟命是从，死而无憾！”保时捷慷慨激昂的说道，说的众人都是热血沸腾，浑身上下都充满了无穷的干劲。

　　“大哥！”宝马则是什么说不出来，在看到保时捷跪倒在随风的面前时，整个人也是激动的跪倒下来，奔驰、金鹏等人也如是。

　　剩余的一个仰天此时则是陷入了矛盾之中，呆愣的看着随风发呆，眼神复杂，不知道心里在想着什么。

　　“圣灵之体、天圣兽、重水黑龙、兽人王、五爪金龙……”在彻底的了解了随风身边的众人之后，仰天开始意识到，眼前这群人有着不简单的身份，一个个全都是宇宙间独一无二的存在。

　　“碧悠天境、破天神剑、没有达到神王之境就会瞬移，修炼不到千年便达到了古神的境界……”这一个个匪夷所思不敢想象的情景也全部都在这群人的身边发生了，他们便如同像是传说的存在一般，此时一个更加难以接受的身份更使得仰天有些局促，整个宇宙的掌控者！他没料到，眼下的随风竟然是整个宇宙的鼻祖，万王之王的掌控者，要知道，这乃是至高无上的存在，平日里即使高高在上的神帝也得仰视，此时竟然就在自己的身边。

　　微笑的走到仰天的身边，只见随风平静的说道：

　　“仰天，当年在黑暗沼泽里的时候你曾答应过我，如果我要是闯过了黑暗沼泽的话你便跟在我的身边，现在我们已经在星罗海域的中心了，不知道当初你说的话是否还算数，当然，如果你要是反悔的话也没事，当初将你强行留在这里是怕你泄露了秘密，现在我的身份已经在神界暴露了，即使你不守信用我也会放了你的。”

　　“这、这……”语无伦次，仰天没料到随风突然会将问题的锋头转向自己，一时间都不知道该说些什么才好。来到碧悠天境中这么多年，仰天深切的体会到，还是这里好，一般的情况下随风根本不会麻烦自己，而更多的时间自己则是一直停留在星速大阵里修理，在他看来，星速大阵那是整个神界最佳的修炼圣地，外界仅仅几百年的时间，自己此时的实力确实已经达到了神王中期的境界，这是他以前想都不敢想的事情，却在被随风“绑架”之后实现了，再考虑到随风的身份，整个宇宙的掌控者，虽然此时受到了神界的围杀，不过以仰天对随风的了解，他知道，终究有一天他会赢回来了的，毕竟来到神界来千年的时间都没到，他已经修炼到古神中期的境界，这种恐怖的修炼速度，只要他愿意的话，在这星速大战里修炼个亿万年，绝对能达到神帝的境界，想到这里，只见仰天没有丝毫征兆的跪倒在地上，一脸坚决的说道：

　　“我已经想了很久了，如果要不是你的话，恐怕到现在我还是古神后期的境界，正因为你的存在，我才能在这短短的几百年时间内一跃达到神王中期的境界，而且你说你是整个宇宙的掌控者，虽然此时是虎落平阳，但我相信你中有出头的那一天，我仰天愿竭尽全力的回报于你，万死不辞！”

　　“好一句虎落平阳，仰天，就冲着你这句话，你这个兄弟我认定了，来，大家都来干一杯，今天之后，我希望大家都能潜下心来刻苦修炼，在我们碧悠天境的外面，可是有着无数个对着我随风以及奔驰虎视眈眈的敌人！”说完，随风便抬起桌子上正立着的酒坛子，仰天便是一口而尽，见随风如此，保时捷等人的豪情大发，也是一个个弃碗举坛，牛饮而下。

　　自这一日后，随风等碧悠天境中所有的高手尽皆处于修炼的状态中。

　　一直没有停止自己《鸿蒙无极功》的修炼，此时随风已经在第四个境界太上无极的境界上领悟了十分之八，只需要再稍微领略最后两层便能突破达到神王的境界，这样也便有了回到地球上去的资本。

　　随风和灵儿以及嫣然都是停留在别墅里修炼，奔驰、宝马则是跟随着保时捷来到了一元重水河里修炼，虽然一元重水河很变态，不过以此时奔驰和宝马的实力，则是能承受下来，刺激的河水对他们的身体有着莫大的作用，此时也是一日千里的修炼。灵儿一直在融合她的雪魄冰晶，此时冰封千里的攻击力异常的凌厉，同上次比起来强上了百倍不止，此时就算是一般的古神期高手灵儿也有着必胜的把握一击即杀，不过这仍不是雪魄冰晶的极限。

　　时间没有计算的流逝着，星速大阵里静谧得可怕，自从上次相聚之后碧悠天境里再也没有任何一个闭关的人出关，都是在刻苦的修炼着，俨然都有种大闭关的味道。

　　别墅内，随风端坐如同像是一尊佛陀一般，头顶三花，背现五光，给人一种无比祥和的感觉，一双充满无限诱惑力的大眼若睁若闭的恍惚着，整个人像是没睡醒一般，然而，就在这时，只见他身上的气势猛然强烈起来，一股冲天的霸气跃天而起，祥和的七彩灵光瞬间将其整个人笼罩起来，如同像是在给他补充营养一般。

　　“呼呼，花了五十万年的时间，终于突破了古神中期，达到了古神后期，易空前辈说的没错，《鸿蒙无极功》虽然逆天，但是修炼速度慢乃是它致命的问题，如果要是没有这星速大阵的话恐怕我不知道得到猴年马月才能到达如今的境界。”突破达到了古神后期的境界足足用了五十万年的时间，随风心底是一阵感叹，不过所幸有了这星速大阵，外面则是仅仅过了五年的时间，五年的时间，对于一般的神人来说，只是打盹的瞬间，根本就算不上什么。

　　“不知道鬼字军团的众人是否走了？”微微一笑，随风随即便想到了驻扎在星罗海域四周的鬼字军团，整个人神念一动，意念瞬间便出现在星罗海域之中。

　　控制意念没敢靠近鬼字军团的成员随风便意识到这鬼字军团的众人还没走，因为他在海面之上发现了很多的新鲜尸体，如果所料不差的话定然是那些不明所以闯入了鬼字军团包围圈的神人，惨遭毒手。微微摇了摇头，随风知道，这鬼字军团不会轻易的放弃自己，一旦他们认定了的话，绝对不会善罢甘休。

　　没有着急，随风知道，此时自己还有时间，地球上同这空间里的时间比据天闲子所说乃是一比一百，自己到目前为止在这个异界所经历的时间差不多一千年左右，这也就是说地球上过了将近十年的时间，十年的时间，虽然一切变化大，但随风能确定，自己回去了父母保证还健在，地球上唯一能让自己牵挂的，也就只有他们二老了。

　　“神王的境界，这一次闭关我一定要突破！”随风已经下了狠恒心，立誓要一跃冲破最后一个关口。稍微巡视了下碧悠天境里的动向之后，随风整个人再次回到了别墅之中，又一次闭关起来。

　　且说神界之中的动态，六大神帝狼狈的回到神界的核心领域之后便立刻派出自己的眼线紧紧的盯着随风几人的动向，风无云自上次被若非虚救出来之后，整个人一阙不起，像是霜打的茄子一般，焉了，整个人浑浑噩噩，丝毫提不起精神，鬼字军团给他的打击实在是太大了，让他见识到什么才是真正的高手，不过饶是如此，他的注意力却一直没有从星罗海域中离开过，在他醒过来后的第一件事便是安排人时刻盯住星罗海域的所有动态，一旦有了消息便立刻回禀他。

　　因为法拉利的原因，若非虚没有这丝野心，这些年他一直在教导法拉利，使其快速的掌握五爪金龙才特有的一切天赋绝技，祖宗和后辈在一起，没有任何的纷争，一时间若非虚倒显得有种像是在享受天伦之乐一般。

　　风无云无心打理方山岛之上的事情，若非虚又整天同法拉利在一起，故而方山岛上的大小事情再次落入了狄方求的身上，傲家再次活跃了起来，就连之前被打得只剩下一丝灵魂的傲天齐也是渐渐的在凝聚肉体。


第416章 灵魂分身

　　深深的叹了一口气，随风整个人再次遁入了修炼的状态之中。目标单一简单，这一次随风的主要任务便是为了突破达到神王的境界，不过很多事情不由得随风去计划，就在随风遁入空明的状态中不久后一个强悍的人物没来由的闪现在他的头脑之中——傲天齐，想起他倒不是因为他的实力有多么的厉害，而是因为他是灵魂变异之体，能分出身外之身，就是因为这身外之身，自己差一点丧命于他的手中，随风依稀的记得当初那诡异的瞬间，要不是因为自己拥有碧悠天境防御的话，肯定在劫难逃。

　　“身外之身，难怪能成就傲天齐这般英雄人物，一个身体修炼，一个身体照样可以玩乐，如果要是两个身体同时修炼的话，那速度就是别人的两倍，原来如此……”随风越想越多，想到最后整个人不禁羡慕起傲天齐来，同时也联想到自己，要是自己有两个身体的话，一个停留放置在碧悠天境星速大阵中没日没夜的修炼，另外一个再置身于神界，那修炼的速度是何其的快啊，就算自己遭到了神界之人的暗算，不幸惨遭灭绝，至少还有一个身体没有损坏，仍有一下存活的希望。

　　“灵魂变异，我是否也能成就灵魂变异之体？”随风异想天开的想到，随即整个人便陷入了探索怎样才能进行灵魂变异的研究中。不过他不知道，这灵魂变异乃是天生所成的，根本就不是他想想就能依葫芦画瓢所能完成的，不过他没有放弃，在他看来，这比他此时修炼一举突破达到神王期更重要，毕竟拥有了灵魂变异之体乃是一个一劳永逸的方法。一万年，整整一万年的时间，随风一直将自己的全部精力有放在怎么制造出灵魂变异之体这个问题之上，《鸿蒙无极功》第四个境界太上无极已经领悟了十分之九，只剩下最后一个小层次，不过随风却没有时间来领悟他。

　　在一万年的时间里，随风尝试了无数种方法，不过无一奏效，灵魂变异就像是死定律一样，没能给他开后门。

　　“妈的，这灵魂变异真的有那么难么？难道真的让我将灵魂分割成两半？”随风有些泄气的说道，不过随即整个人像是受到了点拨一般，猛然的窜了起来，眼中带着兴奋的神色，自言自语道：

　　“一分为二，是不是我真的将自己的灵魂一分为二之后便能成就分身之体？”说归说，不过随风明白，灵魂是不能轻易的分开的，这就好比是一个有用的水缸一般，没分开完整的前提下可以装水，一旦一分为二的话，那就报废了，灵魂同这是一个道理，平日里随风能分出一丝灵魂于自己的法宝之上，不过那一丝相对于整个灵魂来说，就如同像是大海中的一滴水一般，根本就不足以影响大局，故而身体不会有明显的反应，如同要真是硬生生的将整个完整的灵魂一分为二，随风敢保证，自己的小命绝对难逃一死。

　　“难道要我一丝丝的凝聚？”直到最后，随风无奈的低声说道。一丝丝的凝聚，这倒不是不可能，不过如同像是想要凝聚一滴滴的水组成一个汪洋大海一般，这工作量却是不敢恭维，不过可行性很高。在巨大的诱惑之力下，虽然工作量大，但是随风没有放弃，竟然就这般从灵魂里慢慢的分出一丝丝灵魂，不断的聚合起来。

　　“妈的，这事要是传出去了的话，估计整个宇宙我算是最笨的一个人了！”随风打趣的说道，却是没有停止自己的工作。慢慢的分出一丝丝灵魂，不过这却不影响总的灵魂主线，这就像是你一天在自己的身上割一毫厘的肉一般，随着时间的流逝，他自然会长出来的，故而倒不用担心灵魂消失不见，只不过这个工程需要耐心。

　　万年如一日，随风就这般不知疲倦的分出灵魂，逝者如斯，一眨眼一闭眼的时间，又一个百万年的时间过去了，一百万年的时间，在随风的神念笼罩之下，整个碧悠天境闭关之人，也只有宝马出来四下走动了一下，那是他突破之后闲来无聊出来赏阅下风景，此时他的实力已经达到了神王中期，其余的众人都是没有停止的修炼，似乎在知道了随风的真正身份之后，众人显得尤为刻苦。

　　一百万的时间，随风孜孜不倦的凝聚着灵魂，此刻已经小有成就，如同要是将整个主灵魂比作是一个大海的话，那么此时随风所能凝聚的分灵魂已经有着长江的规模了，这些灵魂早就能够凝聚出一个肉体，不过这不是随风的目标，分灵魂还是太少了，就算凝聚出来，分身的实力也只有仙君左右的实力，根本就无法再整个神界立足，随风要的是同自己不相上下、能够帮到自己的分身，那才是他的终极目标。不过小有成就这也更加增加了随风的信心，是他有把握最终分出一个同自己实力不相上下的随风来。

　　“一千万年，只要再给我一千万年的时间，我保证能分出一个同自己实力相若的分身出来！”随风自信满满的说道，到时自己便能将其中一个留在星速大阵中修炼，另外一个则是回到神界之中征战四方，不管自己的本体如何，分身就会没有丝毫停滞的修炼，而自己的修炼速度将会真正的一日千里。

　　修来无日月，随风就这般重复了单一而又简单的工作，到八百万年的时候，宝马整个人出关了，此时的他经过了整整八百万年的苦修，已经达到了神帝初期的境界，八百五十万年后，仰天也出关了，他也迈上了神帝初期的境界，同宝马一样，两人都已经是第帝级高手。

　　“嗷嗷……”九百万年的时候，随着一声响彻整个天空的龙吟之声响起，重水黑龙保时捷也从一元重水河里出关了，此时的他实力迈入了神帝中期，虽然只是跨越了一个境界，不过他却是欣喜异常，因为他身体的防御已经达到了传说中的圣神器的级别，自此以后，整个神界之中，将没有任何人能奈他何，他将在神界成就真正的不死之身。

　　整整一千万年的时间后，一元重水河里再次响起一声震古烁今的吼叫声，奔驰在一元重水河里经过一千万年的时间修炼之后，整个人一举迈过了古神后期，突破达到了神王初期，自此，随风的实力之中，已经拥有了三个帝级高手，一个神王初期的高手。

　　随风没有醒悟，其实在保时捷等人依次出关的时候他都看在心里，但是眼前的工作不容许他分身出来，只能将那种感受到兄弟突破的喜悦紧紧的埋在心中。

　　“咔咔……”身边的空间中猛然一阵禁锢的响声，令人窒息的寒气扑天盖地的汹涌过来，那种无法形容的寒酷，让随风有种如同像是一个没有任何实力的凡人落入了万年寒冰的冰窖之中一般，浑身上下生不起丝毫的抵御之力。

　　“灵儿突破了？恩，竟然达到了古神后期，哈哈，没想到这小妮子的修炼速度还真的挺快的，竟然一下子从神君期迈进了古神后期，实力现在同我比起来恐怕也相差不多了！”随风暗自在心底高兴的说道，不过却并没有发出声，他在坚挺着，因为他所分出来的灵魂已经有了一定的规模，此时足够他凝聚一个实力跟他相差不大的分身出来，不过还差最后的一口气，只要将最后的一点过程完成之后，随风这次闭关的任务就算是彻底的完成了。

　　灵儿在突破了之后便也出关了，此时别墅之内只剩下随风一人。

　　“呼呼，终于可以凝聚肉身了！”忽然，只听到一声长长的叹息，随风整个人陡然起身，双手画作八卦姿势，将自己这千万年来凝聚而成的分灵魂聚集在一起，开始凝聚肉身。

　　以随风此时的实力，凝聚肉身需要将近五百年左右的时间，当初傲天齐剩下一丝灵魂凝聚肉身需要百年左右的时间，毕竟他的实力比随风高得不止一个层次，不过傲天齐最后是在狄方求的帮助之下完成的，故而只用了几年的时间。

　　五百年的时间，对于随风来说只是几天的时间罢了。灵儿、奔驰几人这一段时间没有再星速大阵内，他们此时就只等随风出关，一行几人相聊甚欢，只见奔驰满脸臆想的说道：

　　“我猜大哥这次出关整体的实力应该在神王中期左右，毕竟在他闭关的时候实力已经达到了古神后期。”

　　“应该不止，大哥的修炼速度一向是很快的，应该在神王后期。”宝马也是发表了自己的见解。

　　“神王后期？不要忘记了老大飞升神界只有几千年的时间，这一次闭关可是整整一千万年的时间，应该已经达到了神帝期，否则的话早就出关了！”保时捷也参合其中。

　　“都出关了？”忽然，一个白色的身影凭空出现在灵儿的身边，一脸微笑的说道。

　　“大哥！”一脸惊喜，保时捷六人都是欣喜的看向随风，不过随即保时捷便皱了皱眉头说道：

　　“大哥，你是古神后期？”在碧悠天境中随风没有隐藏自己的气息，故而他们是一看就破，这么一说，在场的几人都是不敢相信的用神念之力扫向随风。

　　“怎么？不行吗？”就在这时，奔驰几人的后面再次响起一个声音，猛然抬头望过去，竟然又一个随风出现了。


第417章 出关！

　　寂静！

　　一时间所有的人都被震惊得说不出话。一般幻化出来的身体同真实现的身体有着天壤之别，幻化出来的身体由于只是一丝灵魂之力附着在能量之上，当神念扫及的时候，只能感受到一个空壳子，并无那种实质般的感觉，故而此时保时捷等人的神念在两个随风的身上掠过了的时候，他们能感受到这种强大灵魂的存在，这也就是说两个随风都是真实的，并是不使用神人的手段幻化出来的。

　　几人都是目瞪口呆的看着随风，就连这些年来一直坐在随风旁边修炼的灵儿也是异常震惊的盯着随风看着，小脑袋不断的在两个随风之间徘徊。

　　“风哥，这、这是……”灵儿惊讶的合不拢嘴，疑惑的看着随风，希望他能解释清楚。微微一笑，两个随风随即便走到一起，当两个身体即将撞到一起的时候，其中的一个竟然诡异的钻到另外一个当中，消失不见。晃了晃身子，扫视了四周几个仍是接受不了的众人说道：

　　“两个都是我自己，不过其中有一个却是我的分身，这千万年来，前五十万年我的确在修炼，不过自从突破达到了古神后期之后我就停滞了修炼，而是将所有的时间花在创造分身之上，花费了整整一千万年的时间，我才将自己的分身修炼成功。”

　　深深的吸了一口气，周围的此时都是怪异的盯着随风看着，神界有历史至今，从来没有任何一个人将如此之多的时间花费在创造分身之上，说来随风倒是第一人。不过众人依旧在疑惑随风到底是怎样才炼出分身来的，毕竟灵魂这东西乃是关乎自己的命气所在，无比的脆弱，根本就经不起折腾。

　　“大哥，你不是灵魂变异之体吧？你到底是怎样造出这个分身的？”最了解随风的奔驰疑惑的看着随风问道。淡淡一笑，随风平静的说道：

　　“我用的是最愚蠢不过却是最有用的方法，那就是一丝丝的从主灵魂里分出来，这过程无比的复杂，故而整整花费了我一千万年的时间我才完成。”

　　“什么？大哥你说你是一丝丝的从主灵魂上凝聚灵魂，这、这……太不可思议了，没想到你竟然能坚持整整一千万年，要是我的话恐怕一年都不行！”保时捷一听到随风的方法，立马震惊起来，如同像是听到了最不可信的事情一般样，嘴巴张成O型，眼睛却是一直游离在随风的身上。

　　“哈哈，有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越夹克吞吴。我说这句话你们可能不懂是什么意思，不过我想说的是，功夫不负有心人，只要选定一个方向坚持下去，终究会成功的。恩，不错，老三，你现在的修为应该已经突破达到了神王的境界了吧，没想到竟然一下子跃居于我之上了，哈哈，不错！”此时一起相聚的几人当中，也就数灵儿他随风的实力最低了。

　　“老大，我已经突破达到了神王初期的境界，老五和仰天达到了神帝初期，老六已经达到了神帝中期，不过他的身体防御却是已经突破达到了圣神器的级别。”提到修为，奔驰立刻兴奋起来，能够拥有瞬移，这使得奔驰异常的兴奋，整个人的意志也是前所未有的高昂。

　　“老六，你身体的防御真的已经达到了圣神器的极别了？让我看看！”满脸惊喜的看着保时捷，只见随风伸手一张，破天神剑便出现在随风的手中，没有停止，随风直接控制着破天神剑朝保时捷的身上劈砍过去，凌厉的剑气瞬间便充满了整个空间，将保时捷整个人完全笼罩起来。

　　平淡一笑，保时捷压根就没放在心上，见破天神剑最强大的攻击已经近身了的时候，不紧不忙，只见保时捷猛的一震，瞬间，尖锐的剑气便如同像是铩羽而归的军队一般，全都偃旗息鼓的消失不见。

　　烟消云尽之后，再看保时捷的身体，只见衣襟被划开，露出了古铜色的皮肤，强壮的身体之上仅仅只有一条白色的划痕，俨然正是之前随风的破天神剑所划。满脸不可置信的盯着保时捷看着，只听到随风悠悠的说道：

　　“真不敢相信，我用破天神剑全力的一击竟然不能伤你分毫，实在是太变态了！”

　　“嘿嘿，大哥过奖了，虽然这千万年的时间你没有花费时间修炼，不过有了这分身以后，恐怕你修炼的速度会真的达到匪夷所思的地步，只要你将一个分身留在星速大阵里面修炼的话，即使你的本体不修炼，总体的境界仍旧会前进，恐怕这种旷世未有的想法，也只有你才能想出来。”保时捷满脸钦佩的看着随风说道，眼中的羡慕之情不溢言表。

　　“哈哈，还是你了解我的心思，从今天以后，我的分身将开始进行闭关，即使我身处神界闯荡，仍旧是不影响我修炼的速度，相信要不了几年，我整体的修为便能突破达到神王的境界，到时便能回到我的家乡地球！”背着手，随风平视着远方，深邃的眼神让人不可捉摸，随即便见他将灵儿拥在怀里，一脸淡笑的说道：

　　“灵儿，从今以后我就能一直陪在你的身边了。”片刻的温存，让灵儿却是紧紧的依偎在随风的怀中，相顾无言，唯有心底的那份不变的真情依旧在紧紧的缠绵。

　　“大哥，看看外面那鬼字军团走了没有？整整一百年了，难道他们还镇守在那里？我就不信他们有这么好的耐心！”保时捷一脸邪笑的看着正在亲热的随风和灵儿，嗤笑的说道。

　　“哼，你小子，我难得和你大嫂相聚一下你却现在来打搅我，不过幸好我有分身，灵儿，我们走。”说完，只见随风整个人诡异的摇身一晃，立刻从他身体里钻出了一个一模一样的随风，牵着灵儿的小手随即便大摇大摆的消失在保时捷几人的眼前，得意的望了保时捷几人一眼，随风没好气的说道：

　　“我看你小子是突破了迫不及待的想出去验证下你的实力对吧？不过我要奉劝你一句的是鬼字军团最好不要招惹他们，我见过他们出手，绝对都是一等一的绝世高手，风无云的实力强悍吧？不过在鬼字军团老大鬼影的手里，照样是一招都走不了，鬼影可能你不知道，但是风无云你知道，你敢确定以你现在的实力能打得过风无云？”

　　“他们真的一招将风无云打败了？”满脸不敢置信的看着随风，保时捷不敢相信的说道。

　　“这是我亲眼所见，不过最后风无云侥幸未死，若非虚在关键时刻赶过来救了他一命，而且还杀了一个鬼字军团的高手，不过他所依仗的就是他的第五爪，已经达到了圣神器的第五爪，杀得鬼字军团的众高手措手不及，他们因为不了解若非虚的实力，也没有贸然追杀。”随风肯定的说道，同时也是对鬼字军团众高手实力的肯定。

　　“呼呼，没想到传说鬼字军团竟然真的这么厉害，就连强悍如同风无云这般的存在竟然在他们的手中游走不了一招，这太不可思议了，大哥你快看看，要是他们还在这星罗海域的话就暂时不用出去了，免得再次陷入困境之中。”听到随风的话之后保时捷立刻警觉起来，虽然此时他身体的防御达到了圣神器，实力也是在神帝中期，但是他仍不敢冒险，此时若是碰到了风无云的话他不一定会怕，但是一招打败风无云的鬼字军团，保时捷却是不敢轻拭其锋。

　　微微一笑，只见随风闭上了双眼，神念立刻便朝大海之上蔓延过去了。便可之后，之见随风脸上挂着淡淡的微笑，一脸从容的说道：

　　“鬼字军团已经消失不见了，不过仍是有几只小虾米在这一块海域游荡，如果我所料不差的话，他们应该就是六大神帝亦或是方山岛的眼线了。”

　　“嘿，他们怕什么，直接解决了得了，六大神帝和方山岛都不是什么好东西，等哪一天我有足够的实力了，定然会将他们全部灭掉。”奔驰凶狠的说道，他可是一直记得六大神帝和风无云自己带来的伤害，要不是保时捷在关键时刻出手相救的话，恐怕自己的这条小命早就玩完了。不可置否，随风几人都是默认的点了点头，对于六大神帝以及风无云，他们兄弟几人再无半点好感。

　　神念一动，随风、奔驰、宝马以及保时捷四人全部都来到了海面之上，仰天对外面的纷争没有任何的兴趣，故而没有出来，不过事先他便向随风说好了，只要随风又用的着他的地方，他便立刻出来。

　　“呼呼，还是外面的空气新鲜啊！”刚一来到星罗海域，奔驰便跃上了海面之上，吹着暖暖的海风，愉快的说道。

　　“你们是什么人？”不过还没等奔驰稳住身子，一声厉吼传了过来，却是三个彪形大汉手持大刀满脸凶悍的指着奔驰喝道。


第418章 血蟒鲨

　　“呃，我就是你们要找的人！”没有丝毫的掩饰，奔驰大大咧咧的说道，丝毫没将眼前的三人放在眼里。

　　“你？就你这熊样？哼，我可是要找传说中的天圣兽和圣灵之体之人，快滚吧，老子现在不想杀你！”收起血刀背在肩上，显然，不知道奔驰的身份，对方也不敢贸然出手。

　　“哟哟，竟然敢说我三哥是熊样，你们三个今天玩完了！”就在这时，保时捷一袭黑衣凭空出现在奔驰的身边，如同像是看把戏一般看着对面的三人。

　　“哼！”冷哼一声，只见奔驰摇身一晃，瞬间便变回来自己的本体，一双散发着幽光的眼睛带着嗜血的凶光，看得对面的三人都是情不自禁的后退一步。

　　“青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……”如数家珍一般盯着奔驰怪异的身体数到，对面的三个彪形大汉每认出一种神兽的体征的时候，身体就控制不住的后退一步，直到最后三人意识到不对头，都是不敢置信的低沉说道：

　　“天圣兽！”说道这里，没有丝毫的停滞，如同像是看到了死神一般，只见三人没命的奔跑起来，远离奔驰。

　　“哼，知道了我的秘密竟然还想逃？找死！”刚刚说到熊样的时候便已经惹恼了奔驰，故而此时见三人欲逃跑，奔驰毫不犹豫的张嘴就是一道黑炎火，直接朝狂飙的大汉覆灭过去。

　　“哼，竟然敢说我是熊样，找死！”愤怒的看着已经化为灰灰的三人，奔驰只觉得还不解气。

　　“老三，怎么了？”随风和宝马是随后上来的，并没有看到这一幕。狠狠的瞪了保时捷一眼，奔驰淡淡的说道：

　　“没事，只是三个不开眼的废物，我将他们杀了而已，现在没什么事了。”平淡的点了点头，随风转而看向保时捷，随即便问道：

　　“老六，神界我们现在是回不去了，不仅有六大神帝，而且还有方山岛以及鬼字军团都在虎视眈眈，这星罗海域再往深处是什么地方？”

　　当今唯一能走的，便是深入这星罗海域进行历练，随风有分身在修炼，故而本体不会闭关，保时捷三人也是刚刚从千万年的大闭关中苏醒过来的，短时间内也不会再次闭关，故而此时他们所需要的便是磨练。

　　“这星罗海域广袤无垠，找不到边界，我当年纵横神界也只是来到这方圆十万亿里左右的地方，再往深处我也不知道，不过四周倒是有很多小岛，有很多隐姓埋名的高手常年居于此地。而且越往深处，越是有些强大的海怪，有些厉害的海怪，实力更是达到了神帝境界，就算是同神界那些顶级的高手比起来，也丝毫不落下风。”

　　微微的点了点头，随风知道，环境越是恶劣的地方，越是会出现一些实力强横的凶兽，尤其是在这海域之上，不过这反倒是激起了随风前往探索一番的决心，微微思索，便见随风看着奔驰几人说道：

　　“好，我们就到星罗海域深处去探索一番，现在越是远离神界的核心领域，我们越是安全，老五也要提防着没死的傲天齐，等我的实力达到了神王的境界之后，我们就先回到我的家乡，也好让你们见识下一个同神界绝对不一样的世界。”距离神王仅仅只有一线之差，而且自己的本体不断的在修炼，随风相信，要不了多长的时间之后，自己便有了回地球的实力。

　　一路南下，随风几人兴致勃勃的往深海之中前进，当然，路途之中当然少不了六大神帝以及方山岛眼线的跟踪，不过只要随风兄弟几人神念扫及到的探子，都是被奔驰三人毫不留情的给灭掉，以免影响大计。

　　“呼呼，大哥，再往前走可能就属于深海了，之前我们所处的地方都属于浅海一带，浅海的地方，很少有实力强横的凶兽，不过到了深海就不一样，这里是海怪的天下，他们也如同像是神界核心领域所成的六大神帝一般，各自有着各自的领域。”感觉到眼前的海水渐渐的变得黝黑起来的时候，保时捷立刻给随风介绍起来。淡淡的点了点头，随即随风有些疑惑的问道：

　　“老六，神界也应该有龙族，怎么从来很少看到龙族出没啊？”

　　“龙族？”微微一愣，随即保时捷便说道：

　　“若非虚不就是龙族的么？其实神界龙族也生活在这星罗海域之上，不过他们住的小岛乃是一个神秘的地方，非龙族不能找到，那岛名为龙岛，能在星罗海域里毫无规则的漂流，只要龙族根据特殊的气息才能找到，据说龙族的势力很大，他们自成一个势力范围，但是却没有野心，亿万年来，也很少听到有龙族出没这神界。”

　　“原来如此，不过这龙岛当真很奇特，竟然能够自动的在海里漂移，当真是大千世界，无奇不有！”随风有些感叹的说道，宝马自从来到这深海之后整个人还纵身于海中，独自一个人畅游起来，随风也懒得管他，反正他能找到自己的方位。一行四人就这般在海面之上御风飞行，忽然，只见原本正在疾行的随风陡然止住了脚步，瞬间，便见他从手中拿出了一个珠子，赫然正是传讯珠。

　　“怎么了大哥？”见随风莫名其妙的不走了，奔驰一脸疑惑的说道，没有回答，只见随风对着珠子所幻化出来的影像淡然的说道：“不朽神帝，百年不见，一切可好啊？”

　　“哈哈，这百年我可是想死你了，随风，没想到在鬼字军团的围攻之下你竟然也能逃脱了，真是可喜可贺，你现在在什么地方，哟，如果我没猜错的话，就你身边的环境来看，应该就在星罗海域吧！”说话的是不朽神帝，他有着随风的传讯地址，之前随风在碧悠天境中，两者不在一个空间之内，故而他即使传讯随风也无法收到，不过此时随风出来到了这星罗海域，即使距离再远，仍是可以接收到不朽神帝的传讯。

　　“哈哈，确实值得恭喜，放心，我不会忘记你了的，等我有时间定然会前去拜访，你可要提前把酒席准备好啊，哈哈！”随风略带威胁的说道，随即便掐断了同不朽神帝的联系，因为他感觉到又有一个人联系过来。

　　“若非虚？”微微有些惊讶，随风没想到若非虚竟然会给自己传讯，不过随风仍是连忙接通。

　　“若前辈，不知道你找我有何事？”

　　“随风，终于联系上你了，百年的时间没有你的信息，我还真的以为你……不过幸好你还活着，神界六大神帝、鬼字军团以及我方山岛的眼线都在四处寻找你的身影，你自己可要小心啊！”若非虚深深的叹了一口气说道。微微有些感动，随风没想到这若非虚竟然关心起自己的生死，随即朗声说道：

　　“若前辈，我现在在一个很安全的地方，不用担心，暂时没有人能威胁到我的安全，对了，我四弟法拉利怎么样？我都一百多年没看到他了。”

　　“他很好，不用担心，此时已经达到了古神后期，可谓是进步神速啊。”提到法拉利，若非虚整个人便来了精神，满意的说道。

　　“古神后期？哈哈，修炼的速度果然快，前辈，我四弟就拜托你了，叫他不要担心我，就现在那些人还威胁不到我，总有一天我会杀回来的。”想到如今的处境，随风便怒不可歇，自己走到如今这个地步，完全是因为六大神帝、风无云和鬼字军团逼得，终究有一天，他会连本带利收回的。

　　“老大，不好，前面有很多血蟒鲨，正在向我们这个方向奔袭过来！”就在这时，一直潜在星罗海域中的宝马陡然惊呼起来，纵身而跃，瞬间便来到了随风的身边。微微一愣，见实力达到了神帝初期的宝马竟然如此大惊失色，随风意识到，来者不善，肯定是一个狠角色，随即便见随风匆忙的对若非虚说道：

　　“前辈，我这里遇到了一些麻烦，我要处理一下，咱们以后再聊。”急急忙忙的掐断了同若非虚之间的联系，随风正面看着宝马，一脸淡定的说道：

　　“老五，什么血蟒鲨让你如此大惊失色？难道比你还厉害么？”

　　“血蟒鲨乃是神界之中最难缠的一种海怪，他们是群居动物，凶厉无比，他们乃是海蟒同血鲨的结合体，身体既有海蟒的柔度，又有血鲨的霸道，一般成年的血蟒鲨实力可以达到神王期左右，不过这倒不是他们最恐怖的地方，最恐怖的是他们乃是最记仇的动物，只要你杀害了他一个族人，他整个庞大的血蟒鲨族群就会同你不死不休，直至将你杀死为止。”听到血蟒鲨的时候，保时捷脸色变了变，立刻站出来解释道。

　　“呃？这么记仇？老五，据你观察，这血蟒鲨到底有多少？”顿了顿，随风又问到还没反应过来的宝马。

　　“具体的我没看清楚，我只是感受到了一股毁天灭地的气势，大约应该有一千只左右。”

　　“一千只，恩，我知道了，这实力达到了如此境界的血蟒鲨，相信都是有智力的，暂且我们都按兵不动，我不欺人，但是我们也不是好惹的，要是他们真的蛮横不讲理的话，就算是老虎的尾巴我也要摸摸！”说话的瞬间，远处原本平静的海水迅速汹涌起来，俨然那血蟒鲨已经朝随风包围过来。


第419章 变身威压

　　“嘶嘶……”刺耳的嘶叫声，就如同像是千万只毒蛇一般，呈包围趋势朝随风四人所站立的方向蔓延过来，待到距离随风将近百里左右距离的时候，像是受到了军事化训练一般，所有的血蟒鲨都是直立起巨大悠长的身子，露出散发着幽森光芒的利齿，冷冷的盯着随风几人。

　　血蟒鲨的身子本就是海蟒的变异体，普通成年的血蟒鲨身子有着将近千里左右的距离，可想而知，当包围住随风四人的所有血蟒鲨的身子都直立起来时，那是何等壮观的场面，只见原本爽朗的天空瞬间便阴暗下来，就像是黑夜突然降临一般。

　　“嘶嘶……”似在挑衅，将近千只左右的血蟒鲨都是愤怒的看着随风等人，像是等待进攻的命令一般，剑拔弩张，哪怕只有有一个信号，这些态度森严的血蟒鲨绝对会不顾一切的冲击前来。

　　“一千二百只，实力最强的已经达到了神王中期，最弱的在古神初期左右。”保时捷脸色凝重的看着眼前的血蟒鲨悠悠的说道，一向好战的他此时也是担忧起来。

　　“老六，怎么了？这好像不是你的个性？”随风疑惑的看着保时捷问道。

　　“大哥，恐怕这只是血蟒鲨族群里的百之一，据我所了解，一般一个中型的血蟒鲨族群至少有十万只左右，现在仅仅只有一千多只，恐怕他们的大部队还在后面……”保时捷的话还没说完，对面那一根根竖立而起的血蟒鲨可没这么好的耐性就在这里等着，只见其中当先一个块头较大的血蟒鲨游走上前，眼中冒出凶光注视着随风四人说道：

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢来到我血蟒鲨的领地，看来你是嫌自己的命太长了对吧，哈哈……”此语一出，围绕在随风四周的血蟒鲨尽皆嘲讽起来，虽然他们感受到随风几人身上有种强横的气息，不过这是在他们血蟒鲨的地盘，没必要害怕任何人，何况对方仅仅只有四个。

　　“过奖了，我们四人只是无意识的闯进了此地，不知道竟然是你们血蟒鲨的领地，还望见谅，我们这就走！”不敢轻举妄动，随风退后一步说道，直接朝奔驰三人挥手，意欲离开。想要在这星罗海域历练，但是随风没想过去找这样的对手，毕竟他们数量居多，而且实力彪悍，一个不好自己可能就同他们干上，更重要的他们都是记仇的动物，同自己不死不休，在没有必要的情况下，谁也不想同十万多血蟒鲨成为敌人。

　　“走？哈哈……兄弟们，听到没有，这个四个家伙竟然想走？”如同像是看着白痴一般看着随风几人，在听到随风招呼到要走的时候，当先那个血蟒鲨摇身一晃变成一个极其丑陋的人类，满脸嘲讽的笑道，经他这么一说，四周包围随风四人的血蟒鲨再次收缩了包围圈，似乎想是将他们活活的压死。

　　“怎么？难道想要打一架？”见血蟒鲨如此，保时捷此刻满脸恼怒的站在随风的前面，一脸凶光的盯着那个丑陋的血蟒鲨说道。

　　看到一身杀气的保时捷，当先那个血蟒鲨果然有些畏惧，坎坎向后退了两步，保时捷此时已经达到了神帝中期的境界，身上有种上位者的气势，不战自怒，当然会让血蟒鲨畏惧。不过一旁围观的血蟒鲨可是无所谓，见眼前的人类竟然想要挑衅他们血蟒鲨的尊严，一个个高声呼叫道：

　　“打死他！嘶嘶，打死他！！！”箭在弦上，此时已经到了不得不发的境地，只见那个变成人类的丑陋血蟒鲨微微颤抖的走上前来，浑身一震，强自镇定的说道：

　　“好，没想到你竟然敢向我挑衅，那就不要怪我不客气了！老子一定要把你打得满地找牙，将你撕成碎片，然后再慢慢的把你吃掉。”血蟒鲨一边说一边伸出红红的长舌头在嘴角舔了舔，似乎已经品味到了保时捷美味的肉体一般。

　　“想吃我？哼，古往今来，也只有你这个小不点敢如此大话，来吧！”保时捷强忍住心底的怒气说道。

　　“老六，暂时不要弄死他！”随风怕出什么意外，提前提醒保时捷到。

　　“大哥，放心吧，我自有分寸。”朝随风点了点头，保时捷直接毫无防御的走到前面去。直那个面对挑衅的血蟒鲨。

　　“嘶嘶，小子，这是你自己送到我嘴边的食物。可不要怪我心狠手辣！”嘴上虽如此说道，但是血蟒鲨的眼中却是露出了极冷的寒光，辐射在人的身上像是光着身子暴露在寒冷的冬天一般。

　　摇身一晃，只见那个血蟒鲨在准备进攻的时候陡然再次变化为本体朝保时捷冲击过去，袭击的速度只让人感觉到眼前寒光一闪，瞬间便消失不见。

　　没有丝毫的抵抗，保时捷就这般任由血蟒鲨攻击。

　　“嘶嘶……”眼见即将得手，围绕在四周的血蟒鲨群都是兴奋高昂的嘶叫起来，如同像是取得胜利一般，就连攻击保时捷的那个血蟒鲨也是兴奋起来，因为他的利齿已经极近了保时捷的身体，只要自己的双颚咬住了眼前之人，那么凭自自己身体强大的咬合之力，绝对能将他的身体咬成两段，这场大战也是必胜无疑。

　　眼见此时保时捷的脑袋已经深入了血蟒鲨巨大的脑袋之中，他仍是没有任何反应，下一刻，只听到一声咔咔的声响，瞬间，便从血蟒鲨的口中传来凄惨的叫声。

　　“嗷嗷……”身子毫无征兆的落下，在众多血蟒鲨还没反应过来之际，只见保时捷一脸秽物的直立起身子，满脸不满的说到：

　　“还真他妈的脏，竟然弄了老子一身的涎水！”

　　“怎么可能？十怎么可能一招之间就败了下来？刚刚明明已经取得胜利了啊？”四周的血蟒鲨不敢置信的大声呼叫起来，同时很多血蟒鲨潜到水中连忙将那个所谓的十给捞了起来。

　　“给老子滚开！嘶嘶……”满口的鲜血，十原本锋利的牙齿此时竟然尽数折断，成了没有利器的血蟒鲨了。

　　“小子，你身上是不是有什么防御武器，怎么会这么坚硬？如果不说实话了老子今天誓死也要杀了你！”十暴怒的说道，整个身体显得怒不可歇。

　　“你叫十？难道还有八九不成？哼，想要杀我，我站着不动你就杀不了竟然还敢口出狂言，十，我劝你最好不要将我惹怒了，否则你今天必死无疑！”保时捷在弄掉了身上的秽物之后，也是微微动怒的面对着十说道。

　　“恩？小子，难道你认识我的八哥和九哥？”一听保时捷竟然喊出了八九的时候，十警觉的问道。

　　“八九？操，没想到你们还真的是这种水平，取个名字竟然也这么有个性！”保时捷满脸坏笑的说道。见自己被捉弄了，十顿时便感觉自己颜面扫地，伸手一挥，怒叱吼道：

　　“都给老子上，活吃了这几个不知死活的人类！”

　　“十，你他妈的别敬酒不吃吃罚酒，老子如果想要杀你的话一根手指头就足够了！”忽然，只见保时捷猛的动身，整个人如同像是一道闪电一般嗖的一声便来到了十的面前，右手没有丝毫畏惧的直接将事巨大的身子从水中拎了起来。同一时间，左手化为利剑，直接抵在十的命门之上，只要轻轻的往前一划，并能轻易的解决十的小命。

　　商谈不成，只有依靠自己强大的实力来震慑这十。一切都发生在电火雷光之间，四周其余的血蟒鲨包括十在内，都没料到保时捷出手竟然如此迅速，在他的面前，压根就没有任何还手的余地。

　　“你、你放手，如果要是将我十杀了的话，我其余的九位兄弟定然不会饶了你！还有，我血蟒鲨族群有十万多兄弟，只要你胆敢杀一个，其余的兄弟定然追杀直至将你杀死为止！”

　　“你敢威胁我？哼！”保时捷怒叱十大声喝道，随即只见他狠狠的将十往海中一扔随即整个人变成了本体，仰天长啸起来，顿时，只见一条万余里长的重水黑龙横亘在天空之中，眼中尽显睥睨的神色，似乎整个天下在他的眼中都不屑一顾。

　　“嗷嗷……十，我以整个龙族的名义来斩杀你，你还敢将你的血蟒鲨族群拿出来吗？”关键时刻，保时捷拿出了整个龙族，企图以龙族的名义来压下十的威胁。

　　“什么？你竟然是龙族的！”有些始料不及的看着天空之上呃保时捷，龙族身上散发出来的威压，使得血蟒鲨都是一步步的后退，生怕一个不好保时捷大怒屠杀起来。

　　“哼，十，你说如果我现在要杀你的话，你的几个大哥还会不会以你血蟒鲨族群十多万生命来替你报仇？”一脸鄙夷的俯视看着下方有些微微颤抖的血蟒鲨十，保时捷厉声呵斥起来。

　　“你、你，我不知道你竟然是传说中的龙族，刚刚是我不对，我现在就走，现在就走！”十一见眼前的形势不对，立刻软了下来，抽身而退。


第420章 缅因巨鳄

　　龙族对海底的生物到底意味着什么，恐怕没有谁比他们海底怪兽更为了解，虽然龙族对于神界之人来说乃是一个传说的存在，因为极少的龙族会到神界大陆上去，不过对于海中生物来说，那就大不相同了。

　　虽然龙岛并不是在一个固定的地方，但是它仍然在偌大的星罗海域里游荡，龙族是整个海域中的真正霸主，在星罗海域中，没有其他任何一个生物敢和龙族相提并论，不仅因为龙族数量庞大，更因为龙族实力强横，只要数千只实力相若的青龙，就能轻易的灭掉血蟒鲨整个族群，因此在星罗海域中，一般的龙族并没有任何生物敢轻易的去招惹他，这也是若非虚能轻易在星罗海域中众多小岛上修炼的原因所在。

　　“哼，给我滚远点，如果要是再让我看到了你的话，就不要怪我不客气！”狠狠的一扫尾，围绕在随风四周的血蟒鲨瞬间便被保时捷巨大的龙尾给狠狠的抽到了海底当中，不过没有任何一个血蟒鲨敢回头找保时捷的事，他们明白，对方是高贵的龙族，没杀自己就已经很不错了，如果再还回去招惹的话，自己的小命恐怕就会完没了。

　　仅仅片刻的时间，所有的血蟒鲨消失殆尽，没有任何一直再敢停留下来。摇身一晃，保时捷又再次变回了自己的本体。

　　“呼呼，终于把他们给震慑走了！”保时捷深深呼了一口气说道。

　　“老六，他们之前一直很强势，怎么一听到你是龙族之后，立刻便软了下来，这到底为什么？”奔驰好奇的看着保时捷疑惑的问道。微微一笑，只见保时捷解释道：

　　“其实在整个星罗海域，龙族是最强大的生物，虽然他们在海上游离不定，不过却是没有任何一个种族赶去招惹龙族，而且龙族极其护短，只要是他们龙族之人，凡是招惹了，都杀无赦！”说道龙族的时候，保时捷显得尤为骄傲，不过随即他脸上的神色便暗淡起来，似乎回想起什么一般，只听到他叹了一口气说道：

　　“其实在亿万年前，我本身就在龙族，不过后来因为闹了矛盾，我被驱逐了龙族，而且还和他们大战了一场。”

　　“驱逐龙族？为什么？”听到保时捷如此说道，随风立刻好奇的问道。

　　“龙族有一个规定，那就是实力没有达到神王期以上，就不准出龙岛，当初我是神君初期的实力，就是因为他们禁锢了我的自由，我要强行出岛，才会和整个龙族闹翻了的，也是因为这个原因我被驱除龙族，昭告整个星罗海域，整个龙族将不会在庇护我。”说道这里，保时捷显得尤为的失落，就像是一个有家不能回的孩子一般，脸上挂满了向往的表情。

　　“原来如此，不过照你这样说龙族不会再庇护你，那刚才他们为什么会走？”

　　“嘿嘿，我只不过再次借助了龙族的头衔而已，刚才那几只血蟒鲨应该活的年月不久，根本就不知道亿万年前龙族所下的命令，所以才蒙混过关了！”不好意思的摸了摸脑袋，保时捷有些尴尬的说道。

　　淡淡的点了点头，随风总算是弄清楚其中的梗概。

　　“大哥，趁此机会，我们还是赶快走吧，我担心一会那些所谓的一二来了，他们肯定知道亿万年前龙族下的这个命令，到时被他们认出来可就不好玩了！”保时捷有些担心的说道。

　　“老六，怕什么？当年我和大哥一起出生入死什么样的艰难没碰到过，如果这血蟒鲨真的欺人太甚了的话我们就大杀一场，要他们知道，我们兄弟几人也不是好惹的。”拍了拍保时捷的肩膀，奔驰一脸微笑的说道。听到了奔驰的话，保时捷则是看向随风，毕竟这里的一切决定都是从随风的口中说出来，他说的话才算数。

　　“忍无可忍，我们兄弟无须再忍，现在我们的实力应该都不算太弱，如果实在是敌不过的话我们就躲在碧悠天境中，相信整个神界还没有任何人能将碧悠天境咋地，正好借此机会，我们也好巩固下自己的实力。”随风一脸淡笑的说道。

　　“好，只要有了大哥这句话，我保时捷上天入地有何惧，哼，仅仅几个小小的血蟒鲨，我就这般站着让他们杀也杀不死！”得到了随风的许可，保时捷立刻兴奋起来。宝马和奔驰也是满脸兴奋的神色，自从突破了之后，他们还没有好好经过实战。

　　“走吧，我们就这样大摇大摆的朝深处进发，神挡杀神，佛挡杀佛！”雄心万丈，此时随风几人都是浑身充满了斗志，没有什么能阻挡在他们面前。

　　一路疾行，遇到了血蟒鲨不过只是前进途中的一个小插曲而已，随风兄弟几人就这般疾行着，到最后，随风也将灵儿和嫣然弄了出来，毕竟一直处在碧悠天境中，实在是太无聊了，在灵儿出来之后，随风的分身则是到星速大阵里修炼，开始像神王的境界迈进。

　　几人就这般一边凌空御风风行，一边欣赏着神界海域的风光，显得异常的快乐，茫茫的大海之上四处一无所有，眼睛所及之处尽是无尽的海域，抬头往上看则是碧蓝的天空，就这份单调的色彩却使得众人的心情大好，似乎像是心灵受到了洗涤一般，异常的纯净。

　　“恩。快看快看，那里有个小岛！”忽然，一直安静的灵儿惊喜的指着远方兴奋的说道，示意随风几人看过去。

　　“恩，果真如此，已经将近半个月没看到小岛了，没想到这里竟然有一个，走，上去休息一段时间我们再行进。”随风也是高兴的说道，毕竟眼睛一直充斥着蓝色的海水，未免会使得身体有些乏力。

　　小岛不是很大，约方圆百里左右，岛上长满了绿色的植物，显得生机盎然。

　　“好美丽的小岛啊！”刚一着陆，灵儿便挽着嫣然的手兴奋的说道。

　　“灵儿，先让老六去看看有不有什么生物在这岛上你再四处走吧。”虽然灵儿的修为已经达到了古神后期，但是随风仍是担心她出了什么意外，淡声说道。

　　保时捷则是心领神会的前去，他的身体防御已经达到了圣神器，在这个神界之中，他已经是刀枪不入之身，没有什么能伤到他。

　　“老六，我和你一起去。”奔驰和宝马也跟在保时捷的身边，向小岛的中心处走了过去，神念四及，探测着小岛上是否还有其他的生物存在。

　　“恩？”忽然，只见保时捷停滞了往前飞行，一脸惊觉的注视着前方，像是发现了什么一般。

　　“鳄鱼？”奔驰心底猛的一颤，也是悠悠的说道。

　　“不、不，这不是普通的鳄鱼，而是缅因巨鳄！”保时捷脸色变了变说道，像是遇到了恐怖的东西一般。

　　“缅因巨鳄难道不是鳄鱼吗？”宝马则是从容的说道，一只鳄鱼，在他看来，并没有什么值得大惊小怪的。

　　“走，我们快走！”似乎不想惊醒眼前恐怖的怪物，虽然没有看到缅因巨鳄的本体，但是保时捷仍是肯定的说道。

　　“哈哈，来了何必要走了？我在这个小岛之上已经很多年没尝到美味了，没想到你们竟然送到我的嘴边，有意思！”然而，就在保时捷带着奔驰和宝马想要逃走的时候，一个苍幽的声音如同像是从地狱中传出来一般，传到了几人的耳中，瞬间，便见一条超级鳄鱼便横亘在空中，说它超级，不仅是因为它的身子异常的庞大，更是因为他身上的巨鳞，以及那一根根如同像是撑天石柱一般的牙齿。

　　“缅因巨鳄，还真的非同小可，竟然有这么大的牙齿！”奔驰一见眼见陡然现出了缅因巨额的身体，先是一震，不过随即在看到缅因巨鳄的实力不过也是神王初期的时候，压根就没将他放在心上。

　　“呼呼，幸好才是一个，三哥，你不要看不起他，这个缅因巨鳄我看应该还没有完全成长起来，一般成年的缅因巨鳄实力都达到了神帝的境界，这只缅因巨鳄就交给你了，和它交手之后你就知道什么是变态！”一只缅因巨鳄，虽然之前也是有着恐惧，不过在探查到对方真正的实力之后，保时捷也是深深的舒了一口气。

　　“哼，竟然敢小觑我，找死！”见对面的三人竟然对自己评三论四，缅因巨鳄不由得暴怒起来，扬起巨长的长嘴，狠狠的朝保时捷三人吞噬过来。

　　“先过我这一关吧！”见缅因巨鳄冲击过来，保时捷立刻举起自己的上品神器板砖狠狠的朝他的嘴巴上砸了过去。

　　“嗷嗷……”忽然，在两者相碰的瞬间，只见奔驰如同像是坠落的流星一般激射而下，狠狠的一头扎在土地之中。

　　“我擦，呸呸……”瞬间破土而出，奔驰一脸狼狈的飞到保时捷两人的身边，很不满意的盯着保时捷说道：

　　“老六，你怎么不提前说一下，这玩意竟然有这么变态的力量！”


第421章 再遭围困

　　“呃，你不是认为他不值得一顾吗？擦，三哥，又来了，快顶上！”摇身一晃，保时捷抓住宝马连忙闪开，奔驰在保时捷大声提醒的时候便已经觉察到了身后那个强悍的气息。

　　无奈的凌空翻越，奔驰再次迎上了缅因巨鳄，不过这一次他倒是学聪明了，没敢肉搏，只是不断的利用自己速度的优势，四下的闪避，不断的偷袭。随风在保时捷久去未归的时候便已经意料到这边肯定是出了问题，带着灵儿和嫣然，片刻之后便也来到这里。

　　“怎么了老六？”不明所以的看奔驰在同一只鳄鱼打斗起来，随风皱了皱眉头问道。

　　“恩，大哥大嫂你们来了，这小岛可能是这只鳄鱼的领地，我们刚刚发现他准备离去的时候，这厮竟然说要吃我们，一言不合三哥就和他打斗起来，现在正难解难分了！”见随风来了，保时捷立刻解释起来。

　　“原来是这样，算了，老三，不要和他玩了，我们走得了！”了解了事情的始末之后，随风便直接向奔驰命令道，自己反正只是想歇歇脚，打搅了别人是自己不对，虽然对方只是一个神王期的鳄鱼，但是在没有万不得已的情况下自己没有杀死它的必要。

　　“是，大哥！”对于随风的命令，奔驰等兄弟几人向来都是惟命是从。狠狠的将自己的上品神器板砖往前一掷，瞬间，便见金黄色板砖如同像是一块隔板一般陡然变大变长，隔住了奔驰同缅因巨鳄之间的空间，同一时间，奔驰则是微微一笑，整个人直接朝随风飞了过去，右手则是往后伸着，等待板砖自动飞到他的手中，一套动作行云流水，看起来浑然天成，契合大自然，颇有生命力。

　　此时奔驰已经完全放弃了同缅因巨鳄之间的打斗，丝毫没有对他进行防御，不过缅因巨鳄可不这么想。

　　见奔驰竟然要弃战，一个闪身，猛然涨大自己的身体，瞬间便见他的身子涨大了十倍不止，摇身一晃，使用瞬移，只是一道灰光闪过，缅因巨鳄森幽的巨嘴携带着散发出血光的利齿直接朝奔驰的身体咬噬过来。

　　一切都是发生在电火雷光之间，就连实力最高的保时捷也是没有反应过来。待到随风几人发觉不对头的时候，已经有些晚了，缅因巨鳄巨大的嘴巴已经将奔驰整个人笼罩于其中，饶是如此，随风仍是凭着本能大声呼叫道：“老三，小心！”

　　微微一愣，奔驰警觉的连忙回头防御起来，保时捷整个人则是朝奔驰瞬移冲击过去，企图在最紧要的关头挽救他一命。然而瞬移终究是赶不上近在咫尺，只听到一声咔咔的响声之后，缅因巨鳄的双颚死死的将奔驰咬住。

　　“三哥！找死！”在缅因巨鳄得意的将奔驰咬住的时候，保时捷的攻击已经来到了缅因巨鳄的身边，抡起圣神器的拳头，狠狠的击打在缅因巨鳄的嘴上，瞬间，只见保时捷的拳头如同像是一把无所不利的利刃一般，轻而易举的便锤断了缅因巨鳄的上颚，同一时间，缅因巨鳄的下颚如同像是爆炸了一般，只听到一声剧烈的炸响声后，奔驰整个人安然无恙的站在虚空之中。

　　“我操，竟然来阴的！妈的幸亏我身体已经达到了真灵器品质，否则的话倒真是让你有机可趁了！”奔驰一出来便大大咧咧的骂道，显得狂傲不羁。

　　“小奔驰，你没事吧？”见奔驰满身秽物的出来了，灵儿立刻担心的问道。

　　“没事，就这丫的能把我咋地……”不过奔驰的话还没说完，便见灵儿伸出纤纤素手掐动一个灵诀，瞬间倾盆大雨从奔驰的上方降了下来，直接洒落在他的身上，将他身上的秽物冲掉。

　　“嘿嘿，大嫂，谢谢你了！”先是一愣，不过随即奔驰便明白了灵儿这是好心，立刻道谢起来。

　　“嗷嗷……”虽然上下颚都受到了重创，但是这并不影响缅因巨鳄的生命，只是在小岛之上晃了下身子，随即偌大的身子再次朝奔驰和保时捷冲击过来，此时的他显得尤为的暴怒，没想到一而再再而三的吃瘪，吃人不成，反倒将自己的几个门牙弄断了，这让他大感郁闷。见缅因巨鳄再次冲击过来，保时捷看向随风淡淡的说了句：

　　“老大！”似乎在等待随风的吩咐，再来决定这缅因巨鳄的命运。

　　“老六，记住我刚才说的话，忍无可忍，那就无须再忍，我们兄弟几人并不是好欺负的！”随风心领神会的对保时捷说道，随即直接牵起灵儿的小手，朝小岛远处飞了过去。

　　一脸邪恶的笑容，在得到了随风的命令之后，不仅是保时捷，就连宝马和奔驰两人也是兴奋不已，三人都是有深意的看了一眼，随即呈三角包围趋势将缅因巨鳄紧紧的包围在其中。

　　“怎么？你们想群殴，告诉你，我的族人就在附近，要是……”一见奔驰三人的气势，缅因巨鳄也不是愚蠢之物，立刻便意识到不对头，略带威胁的对着保时捷三人说道。

　　“哼，你的族人对吧？老子先把你杀了，然后再杀你的那些族人，奶奶的，竟然敢谋害我三哥，找死！”保时捷一脸无所谓的说道，随即摇身一晃，第一个冲击到缅因巨鳄的面前，宝马和奔驰也不甘落后，紧随其后。三个群殴一个，而且没有一个实力比缅因巨鳄弱，可想而知他悲惨的后果，在随风灵儿和嫣然走后仅仅片刻的时间，原本凄惨的叫声便戛然而止，在奔驰三兄弟齐心合力的虐杀下，强大的缅因巨鳄终是难逃灰灰湮灭的后果。

　　“老三、老五、老六，快点过来，这下玩大了！”就在奔驰三人为解决了缅因巨鳄而得意的时候，随风急促的声音毫无征兆的传了过来。

　　“恩？大哥那里出事了？快去看看！”随风在一般的情况下绝对不会如此大惊失色，此时声音如此急促，定然有着重大的事情，想到这里，奔驰三人都是没有丝毫的犹豫，均是施展瞬移朝随风的方向冲击过去。

　　待保时捷三人来到了小岛海边之上，望着眼前壮观的景象的时候，都是不由得倒吸一口凉气，眼前的情景实在是太震撼了。

　　只见原本四处都是一望无际的汪洋，此刻俨然成了内陆一般，一个个高耸而立的小岛，在阳光的照射下，闪闪发光，细眼望去，却是一个个血蟒鲨拱起的脊梁，暴露在海面之上的部分，从而形成了一个个貌似内陆一般的土地，给人一种错觉。

　　“这、这是血蟒鲨？”宝马一脸震惊的望着远处数不尽的小山包，有些惊恐的说道。

　　“来者不善，还是那句话，忍无可忍，无须再忍，我们兄弟几人今日就在这里大开杀戒，看看他们到底能把我们怎么样！”随风豪气的说道，随即便看向灵儿和嫣然，一脸坚决的说道：

　　“你们两个先回到碧悠天境中，等我们安全了再将你们放出来。”

　　“风哥，你将嫣然弄回去吧，突破这么久了，我也从来没有好好的实战过，今天将让我陪你一起并肩杀敌，何况人家现在也是古神后期，真正的实力同你比起来，并不弱多少。”灵儿这次算是下定决心要同随风在一起，只见她紧紧的抱住随风的手臂，显得不依不可。无奈的摇了摇头，随风先将嫣然收进了碧悠天境中，随即双手紧紧的握住灵儿的香肩，一脸端正的说道：

　　“好，这次我同意你跟我在一起，不过你要讲七彩霓裳穿在身上，还有，不得离开我百里之外！”

　　“重水黑龙？哈哈，你不就是亿万年前那只被龙岛驱逐了的小黑龙吗？怎么，现在竟然想借龙族的名义来威胁我十弟？哼，擅闯我血蟒鲨的领地，今天要是不给你一点教训，以后这星罗海域里的各种海怪还当我血蟒鲨领域是菜园门，想进就进！”见保时捷几人悉数到齐，一个一袭血衣的男子在另外九个男子的拥簇之下，腾跃在天空之上，冷冷的注视着随风无五人。

　　“哟哟，没想到竟然有个这么漂亮的小妞，嘎嘎，正好抓回去当压寨夫人，哈哈！”不等随风几人回话，血蟒鲨十人便张狂的大笑起来，视随风五人如无物。

　　“老大，这十人除了之前的那个‘十’之外，其余的应该就是一二三四五六七八九了，其中有五个神帝级的高手，一个我看不透修为，应该是神帝后期，另外两个神帝中期，还有两个神帝初期，剩余的五个当中有两个神王后期，三个神王中期。”没有理会血蟒鲨的挑衅，此时保时捷在将对方的实力向随风汇报过来。

　　淡淡的点了点头，随风在心底衡量自己这一方的力量，不过他知道，即使将神帝初期实力的仰天弄出来，在总体实力之上，自己这一方仍是远远不及。不过没有退缩，越是凶险的条件下，越是能展现自己的实力，微微一笑，随风直接将仰天传送了出来，坦然自若的看着眼前一望无际的血蟒鲨。


第422章 保时捷发飙

　　“小子，你们是不是吓得不敢说话了？哈哈，在我气势恢宏的血蟒鲨大军的军威之下，你们不过是几个小丑而已，哼，竟然敢擅自闯到我血蟒鲨的领地，找死！”见随风几人竟然不理会自己，对面的十人愈加嚣张起来，越是没将随风几人放在眼里。

　　“杀无赦！”面对血蟒鲨一而再再而三的挑衅，随风淡淡的下着必杀的命令，如同像是决定了对方的生死一般。如狼似虎，在听到随风的话之后，奔驰、宝马、保时捷以及仰天一个个像是被囚禁在牢笼里的恶兽一般，气势冲天的冲击过去。

　　“灵儿，不要距离我太远，记住，实在撑不下去的话就立刻给我传音，我把你送到碧悠天境里去。”担心灵儿出现意外，随风在做着最后的提醒。

　　“放心吧风哥，我并不是那么好惹的！”努了努嘴巴，灵儿丝毫不服输的说道，随即便见她手持拜月神剑，如同像是一个白色的精灵一般冲击到战场中去。淡淡的摇了摇头，随风并不敢距离灵儿太远，故而只是在她百里左右的范围内游斗，一旦灵儿出现了什么意外，他也好施展灵魂极速瞬间赶过去。

　　随风这一方总共有六人，血蟒鲨虽然数量众多，不过出击的却只有十人，故而此时呈包围的趋势。知道保时捷的不简单，围绕在保时捷四周的是一个神帝后期的高手以及两个神帝初期的高手，宝马和仰天各自迎上了一个神帝中期的高手，奔驰独自对上了两个神王后期的高手，随风则是对上了两个神王中期，灵儿对上了一个神王中期。

　　大战一开始就处于对随风几人不利的局面，保时捷还勉强可以支撑下来，并且游刃有余，奔驰虽然面对的是两个神王后期，不过好在他身体的防御已经达到了真灵器，对上两个两个神王后期也没有多大的问题，不过宝马、仰天以及随风和灵儿则是没有这么好受，四人完全是处于被压制的局面，只有防御，没有丝毫进攻的余地。

　　“重水黑龙，没想到啊，亿万年后再见，你的实力竟然已经远远的超过了我，真是值得表扬。不过没有龙岛的庇护，你在星罗海域是寸步难行，今天我‘一’就要做屠龙第一人，哈哈……”说话的是血蟒鲨中的老大，也就是所谓的“一”，只见“一”一边小心翼翼的防御着保时捷的攻击，一边玩味的同保时捷交谈起来。

　　“哼，不依靠龙族，我保时捷照样能教训你这帮龟孙子，看拳！”保时捷的杀心已经由身而起，强大的煞气笼罩着周身，每一招攻击都带着必杀的决心。

　　为了达到一击必杀的效果，保时捷至今都没在血蟒鲨的面前暴露自己身体是圣神器这个秘密。小心翼翼的游走在三大神帝高手的包围之中，保时捷瞄准的就是这个实力已经达到了神帝后期顶峰的“一”，只要一击斩杀了他的话，不愁震慑不了整个血蟒鲨族群。

　　三角包围圈越缩越紧，似乎像是将保时捷当中瓮中之鳖一般，三大神帝级高手的脸上都洋溢着兴奋的神色。在星罗海域，从来没有任何生物敢挑衅龙族的威严，不过保时捷却是一个例外，想到自己竟然成为第一人，故而“一”显得尤为兴奋。

　　“哼，蟒鲨毒！”当包围圈缩小到一定程度的时候，只听到三人都是心领神会的大声吼道，如同像是奸计得逞了一般。

　　“蟒鲨毒？啊啊……”身子猛的一滞，保时捷整个人如同像是被定住了一般，竟然任由那些墨黑色的不知其毒性如何的蟒鲨毒极近自己的身子，当蟒鲨毒如同像是倾盆大雨一股脑的全部都泼到保时捷的身上时，保时捷应声发出了凄惨的叫声，同一时间，身上冒出了黑烟。

　　“哈哈，从来没有人敢挑衅我血蟒鲨的蟒鲨毒，即使你们龙族的防御力强悍，不过在我们蟒鲨毒的面前，仍旧只有灰灰湮灭的份，小子，你，是第一个死在我们血蟒鲨手中的龙族，哈哈……”张狂的大笑，似乎眼前的重水黑龙已经断无生机。

　　“龙族也不过如此嘛，在我们血蟒鲨的面前，照样得给我趴着，老大，等我们血蟒鲨族群的实力强大了，咱们就去将龙族从龙岛上赶下来，咱们血蟒鲨族群霸占这整个星罗海域！”越说越兴奋，在他们自认为将保时捷制服住了的时候，眼中已经没有敌人了，似乎在整个星罗海域，他们血蟒鲨族群就是最强大的存在。

　　“不错，不错的建议，等今日我们斩杀了这几个不知死活的人类之后，我们就养兵蓄锐，等待良好的时机就攻下龙岛，我们血蟒鲨族群独自称王，哈哈。”“一”得意的大笑起来，由笑声所激起的海水直接扬起了千张的海浪，吞天的气势随海而生。

　　“哼，老虎不发威，你他妈的还真的当我是病猫，老子今天就开你的肠，破你的肚子，看看你到底有几斤几两，竟然敢狂言灭龙族！”陡然，一声破天的声音猛然的想起，随即便见保时捷变为本体，一只延绵万里左右的巨大黑龙。嗖的一声，保时捷伸出自己充满力量的尾巴，狠狠的将“一”缠绕在其中。

　　“嘶嘶……”

　　惊恐的嘶叫起来，“一”没料到保时捷在自己强大无比的蟒鲨毒的淋浴之下，竟然安然无恙，而且还变为本体将自己缠绕住，不由得大惊，随即只是在保时捷巨大的龙身夹缝之间强自变成自己的本体——血蟒鲨，意欲凭着自己的实力挣脱保时捷的包围。然而，所有的一切都在保时捷的算计之中，他等的就是“一”变为本体，然后再好利用自己的龙爪，实施开肠破肚的计划。

　　“怎么可能？刚刚你明明中了我的蟒鲨毒，怎么现在还有这么强大的攻击力？”不敢相信的大声厉吼道，“一”尤为的不甘心。

　　“哼，龙族的能力岂是你所能知晓的，一个小小的血蟒鲨族群，竟然也敢狂言夺下整个龙族，不知死活！”保时捷没好气的说道，此时血蟒鲨已经变成了本体，不过饶是如此，他的身体仍是没有保时捷的大，脸上挂着残酷的笑容，只见保时捷猛然抽出其中一个龙爪缓缓的朝“一”的肚子上划了过去。

　　“就凭你神帝中期的实力也想杀我？”“一”嗤笑的说道，见保时捷的龙爪真的朝自己得肚子上划过来，立刻扭动自己巨大的蟒蛇头企图吞噬保时捷的龙爪，没有闪避，保时捷似乎压根就没将“一”的攻击放在眼里。

　　同一时间，另外两个神帝初期的高手见保时捷醒悟过来并且朝保时捷冲击过来时，都不再犹豫，呈包围的企图再次伏击保时捷。专注于自己的攻击，保时捷像是根本就没看到另外两个神帝的攻击一般，一心只想将“一”弄死。

　　“咔咔……”碎裂的声音再次响起，只见保时捷的拳头所化成的利剑毫无阻止的破开“一”巨大的蟒蛇口，同一时间，保时捷的龙爪出乎“一”意料之外的直接朝他巨大白色的肚子上划了过去，一切都在电火雷光之间发生，保时捷以掩耳不及迅雷之势迅速用自己的龙爪深入了“一”得腹部。

　　“嗷嗷……”保时捷残忍的直接用自己的爪子抓出“一”得肠子，同一时间，只见他猛然一抽，血淋淋散发着腥气的肠子一扯而出，全部散落在海面之上。

　　“哼，给我死吧！”墨黑色的能量团在保时捷抽出了一的肠子之后便已经滞留于他的肚子里，可就在这时，另外两个神帝的攻击已经击打在保时捷的身上，无法控制自己的身体，保时捷直接被击飞到海底之中，不过滞留在“一”肚子里的能量团却突然爆炸了。

　　“蓬蓬……”爆炸的能量直接波及到极近而来的另外两个毫无防备的神帝，将他们没来由的推翻在海底之中，“一”却是在这剧烈爆炸声中灰灰湮灭。

　　“哼，找死！”就在另外两个围攻保时捷的神帝被种植在“一”肚中的能量波及撞到海中的时候，保时捷迅速瞄准他们二人落下的方向，左右两爪一爪抓一个，死死的将他们捏在手中。

　　保时捷的实力本身就比他们高上一个境界，而且自身的防御更是他们的亿万倍，故而一切都显得尤为的轻松，在保时捷强大的实力面前，他们根本就没有丝毫反抗的能力。面带残忍的笑容，保时捷没有丝毫怜悯的直接将能量附着于手心处，一寸一寸的吞噬着他们的身体，紧紧片刻的时间，两个神帝便在凄惨的叫声中化身恢恢。

　　杀性大起，此时保时捷注意到，除却奔驰仍游刃有余之外，另外的四场大战自己这一方均是处于不利的局面，摇身一晃，保时捷直接来到了灵儿的面前，龙爪毫无阻滞的直接捏在那个神王中期的血蟒鲨的颈脖之上，狠狠一捏便再次送一个神往中期的高手上了西天。


第423章 巨鳄来袭

　　神王中期的高手，在他的面前确实是一击击溃，脸色担忧的望着煞白着脸颊的灵儿，保时捷关心的问道：

　　“大嫂，你没事吧？”

　　“我、我没事，快去帮你大哥他们，我休息一会就好了。”见是保时捷帮自己解了围，灵儿长长地舒了一口气，心神顿时变松懈下来，在神王中期的高手的面前，她的确没有丝毫还手的余地，处处处于被压制的局面，也幸亏一说要将她收为压寨夫人，这神王中期高手才没有下死手，否则的话，她早就一命呜呼了。

　　看了一眼灵儿，保时捷没有丝毫的犹豫，摆动着巨大的龙尾，迅速游到仰天的面前。

　　仰天的实力虽然也达到了神帝初期，不过和他相对的却是一个神帝中期的高手，而且还是海兽血蟒鲨，拥有着自己的天赋绝技，攻击令人防不胜防，一直被压制着，身上已经不同程度的受了重伤，一只右手齐肩被砍断，此时要是还没有人给他援助的话，那么绝对在不超过十息之内，他就会一命呜呼。

　　救火先救急，见仰天实在有些撑不住了，保时捷当先来到他的身边，攻击凶悍的朝那个神帝中期的高手进攻过去，使得仰天有喘息的机会。

　　随风则是依旧游走在两个神王中期高手的旁边，待得保时捷斩杀了一并且以掩耳不及迅雷之势灭了围攻灵儿的那个神王中期的高手后，随风总算是深深的呼一口气，不再担忧灵儿的安全，一心一意的对付起眼前两个神王中期的高手。脸色阴冷，这场大战是在血蟒鲨咄咄逼人的前提下才爆发的，故而随风没有丝毫的同情，招招展现出凌厉之极的杀气。

　　“小子，不错，虽然我看不透你的修为，不过依你所展现出来的攻击力来看，你的实力绝对没有超过神王初期，不过没想到你竟然会瞬移，而且还在我们兄弟俩的手中游走了这么久没有丝毫的败象，真是值得表扬。”说话的是十，也就是随风几人最开始遇到的那个血蟒鲨首领。

　　“哼，你们的老大已经死了，就你们两个我完全不放在心里，现在我要让你们血蟒鲨族群好好看看，我们是你们这群畜生惹不起之人。”随风脸色骨折残酷的笑容，似乎此时的他再才准备大开杀戒。

　　“哼，在我们近十万血蟒鲨族群的围攻之下，你们逃得了么？九哥，直接杀了这小子，然后我们就上了这个小妞，妈的，咋一看上去，水灵水灵的，我还真的有点心动。”似乎对于一的死并不上心，十转而看向一旁脸色苍白的灵儿，打起主意来。

　　“是吗？在这之前老子先送你去阎王殿！”龙有逆鳞，触之必死，灵儿就是随风心中任何人不能触碰的逆鳞，故而在十说出亵渎一旁灵儿的话时，随风的身上没来由的生出一股冰冷至极的强盛杀气，四周的温度也在一瞬间下降了几十度，让人不禁直打寒颤。

　　“恩？怎么了小子？是不是我说道你的女人你很不开心？哈哈，不过待会我会让你看到我们兄弟俩是怎么在她身上驰骋的……”话音还没说完，只见随风的手中猛然闪现出一道金光，直接朝十的颈脖子上扫射过去。

　　“小意思！”丝毫没放在心上，当十看到了随风愤怒的一击临身的时候，本能的伸出自己的武器一把散发着血光的刀子迎了上来，同一时间，另外一个高手也是拿出自己的武器朝随风的后背袭击过来，企图乘人之危，一举将随风斩杀。

　　“风哥，小心后面！”见随风遇到了围攻，灵儿担心的在远处呼叫起来。不过灵儿不知道，所有的一切全部在随风的算计之中，左手持破天神剑攻击十，右手却是头也没回以肉身相搏于九的攻击，随风并不担心自己会被神王一击击杀，毕竟自己可是有碧悠天境这等圣神器的防御灵宝在身，任其攻击再怎么厉害，也不可能一击便将自己杀死。

　　“咻咻……”

　　如同像是切割豆腐一般，在破天神剑碰到了十的血刀之时，没有丝毫阻止的便轻易的大刀砍为两半，同一时间，他的右手也是一阵血光，在九的攻击即将近身的时候，随风的右手心之处毫无征兆的迸射出一道血红色的光芒，直袭九的大脑而去。

　　同一时间，两声惨叫，此起彼伏的在两人的口中响起，以一敌二，随风上演了一幕破釜沉舟的好戏，以古神后期的实力，瞬间制服住了两个神王中期的高手，不过他知道，刚刚自己只是投机取巧而已，只是利用了他们对自己的不了解，故而才一击得手。

　　噬魂印侵入了九的头脑之中，最大限度的使其灵魂受到伤害，而破天神剑则是直接摧毁了十的血刀，一举卸下了他的一肩，使他痛苦不堪，一时间攻击力大损，不过却并不影响他们的性命。

　　得手的瞬间，随风知道，自己要趁火打铁，当前九在噬魂印的攻击之下，已经陷入了短暂的迷糊当中，没有丝毫的意识，故而他便是最佳的进攻对象。

　　摇身一晃，直接无视已经击落了、痛苦不堪的十，随风反身一剑，顿时便见破天神剑在随风的控制之下，一股散发着死亡气息的金黄色光芒直接朝九的头颅上劈砍过去，强大的剑气在随风元气的控制之下，散发着摄人心魂的恐怖能量，有着毁天灭地的功能。

　　陡然睁开眼睛，正由迷糊转为清醒的九蓦地发现眼前竟然有着一柄气势无可匹敌的巨型长剑，正朝自己的头部劈了过来，生死攸关之际，九根本就来不及做出任何防御措施，只是凭本能的大声嘶叫起来，惊恐得魂都快逃出体外，不过在眼下势在必得的情势下，根本就没有任何人能给予九以援助。

　　下一刻，只听到破天神剑剑下传来惊天动地的爆炸声，无尽的海水在强大的剑气之下迅速被强迫的分向两边，露出万丈之下森幽散发着寒气的海底。海底之下，见势不妙的十在随风袭向九的时候就已经转移了攻击对象，灵儿在一旁没有丝毫的防御，而且实力只有古神后期，灵机一动，瞬间，十努力恢复着身体伤势的同时毫无征兆的瞬移朝灵儿攻击过去。

　　“蓬蓬……”

　　在破天神剑强大的攻击之下，九没有逃避厄运，化身恢恢，神魂俱灭。不过随风还没来得及高兴，便从身后传来张狂的笑声。

　　“小子，没想到你手中竟然有这么厉害的武器，一举杀了我的兄弟，哼，现在你的女人就在我的手里，快点将你手中的长剑交给我，否则的话我直接杀了你的女人。”在神王突如其来的偷袭之下，灵儿还没来得及反应过来就已经被制服住了，横着已经只剩下半截刀身的血刀于灵儿雪白的颈脖之上，十展现出他疯狂的一面。

　　“灵儿？”

　　心底猛的一沉，在自己的神念扫及到灵儿的身上的时候，随风便意识到不好。缓缓的回过身来，随风左手提剑冷冷的看着十，幽冷如冰的目光像是从地狱中散发出来的一般。

　　“你只有一次机会，在我喊道三的时候如果你还不将你手中的长剑交出来的话，你的女人只有死路一条。”十凶煞的说道，随即便见他手中的断刀又向前进了一分，滴滴血丝已经从灵儿雪白的颈脖上滴了出来。

　　“一！”

　　“二！”

　　就在十急速的喊数的时候，随风猛然将手中的长剑朝十一掷，同一时间，灵儿四周的空间全都毫无征兆的禁锢起来，冰冷至极的寒冻直接囚禁了十的身体，不过饶是如此，冰块却是无奈于随风手中的破天神剑，只见破天神剑化为一道金光直接没入了十的身子，瞬间便在他不可置信的眼神中使其灰灰湮灭。

　　“嘻嘻，风哥，我的冰封千里没有让你失望吧？”见斩杀死十，灵儿兴奋的大笑起来，这一次总算是没有拖随风的后腿。嗖的一声，随风直接来到灵儿的身边将其纳入怀中，一脸担心的说道：

　　“呼呼，灵儿没事吧，看你的脸色白成这样，快回到碧悠天境中修养一段时间，以后这样历练的机会多得是。”这次不容的灵儿反抗，随风直接强行将其弄到碧悠天境中，虽然灵儿没事，但是随风仍是心有余悸。

　　极目四视，随风迅速掌握了眼前的形势，此时保时捷独自一人对上一个神帝中期的高手，稳占上风，击败只是时间问题，仰天恢复一段时间后则是去相助宝马，一起对抗那个神帝中期的高手，奔驰独自一人对上两个神王后期高手，虽然胜不了，不过一旦随风加入其中的话，战势定然会扭转过来，就在随风准备加入奔驰的行列当中、大展拳脚的时候，天空之中猛然升起一股令人心悸的霸气，强大的气势在停滞片刻之后猛然撕心裂肺的大声吼起来。

　　“啊啊，你们竟然杀了我儿，死！死！！你们所有在这个地方的都必须给我死！！！”狂暴的气势如同像是天地裂开了一般，陡然大起，放眼朝声源处看过去，却是一头巨大到无可形容的缅因巨鳄，血红的眼睛上射出一道道如同实质一般的血光，如同要吃人一般。


第424章 大战鳄天

　　在看到巨大缅因巨鳄的同时，随风以及血蟒鲨双方都不自觉的停下了攻击，一个个都脸色骇然的看着远处那身子庞大到无可形容的鳄鱼身上，此时随风等人无法形容所看到的缅因巨鳄，如果说之前随风几人所斩杀的那个缅因巨鳄身体庞大得如同像是一个篮球场一般的话，那么此时这只缅因巨鳄则只能用足球场来形容了。

　　不远处，海水翻腾，在这庞大的缅因巨鳄出现之际，四周的血蟒鲨一头头都如临大敌一般，再无之前那嚣张不可一世的狂劲，一个个都唯恐避之不及，远远的遁走，不过他们可没那么幸运，就在他们不断的向四方扩散撤退的时候，却没注意到四周的空间已经全部被庞大的缅因巨鳄所包围，方圆十万里之内，仅仅只有二十余头缅因巨鳄，不过就是凭靠着这二十余头缅因巨鳄，却死死的将十万里左右的空间完全包围起来，任血蟒鲨如此急速的逃遁，却是避不开这个巨大的包围圈。

　　片刻的时间后，缅因巨鳄便开始了疯狂的屠杀，无数的血蟒鲨在逐渐缩小的大海之中凄惨的嘶嘶嗷叫，方圆十万里左右的大海中，仅仅一炷香左右的时间，就已经横尸片野，残缺不齐的头颅，内脏，鱼鳞等各种令人大反胃口的器官全部都漂浮在海面之上，就连大海中的海水也是在短短的时间内变成了血红之色。

　　脸色惊骇的看着眼前所发生的一切，随风没料到，眼前原本还算和煦的画面此时竟然成了人间炼狱，四周全部都充斥着血腥的味道，仅仅二十头缅因巨鳄，却是凭借着他们强大的实力在进行着单方面的屠杀。

　　呆愣了半柱香左右的时间，众人才慢慢的清醒过来，没有再继续战斗，保时捷、奔驰、仰天以及宝马迅速来到随风的身边，脸色惊恐的看着眼前一切。

　　“大哥，我们撤吧，这缅因巨鳄已经远远超过了我的想象，不愧是连龙族都敬畏三分的洪荒神兽。”保时捷心有余悸的看着不断肆虐的缅因巨鳄，脸色乍红的说道。

　　“好，这家伙已经完全不是人力所能敌的了，我们撤！”随风骇然的说道，随即便见他微闭双眼，轻而易举的便将奔驰、宝马以及保时捷收到了碧悠天境中，不过待到保时捷的时候，随风却是紧紧的皱着眉头，他明显的从保时捷的灵魂上感受到一股强大的抗拒之力，可想而知，这一定是因为他并不想此时便进入到碧悠天境中。

　　“老六，怎么了？”随风疑惑的问道。

　　“大哥，这缅因巨鳄乃是传说中的洪荒神兽，就连我们龙岛也是敬畏他们三分，今天好不容易碰到他们了，我先去试试自己的实力，看看他们到底有多厉害！”保时捷语气坚决的说道，似乎已经在心底下了决心。

　　“可是老六……”随风还想说些什么，却见保时捷脸色坦诚的说道：

　　“大哥，这一次你就让我去试试吧，我的身体防御已经达到了圣神器的级别，在神界之中，圣人之下是没有任何人能奈我何的，虽然这缅因巨鳄实力强横，但是你别忘记了，我重水黑龙也不是好惹的！”

　　保时捷自从随风给他取名为“保时捷”之后，通常的情况下都会以保时捷自称，不过在碰到真正的大战惹得他大怒亦或是他下定决心要做什么事情的时候，都会自称重水黑龙。知道自己无法改变保时捷的意愿，伸手搭在保时捷的身上，只见随风一脸关切的说道：

　　“老六，多多保重，我会在碧悠天境中关注你的一切，一旦你实在撑不下去的话我就将你收到碧悠天境中，不要逞强！”

　　“谢谢大哥！”微微一笑，瞬间，保时捷的身上便充满了强大的战意，自从他的身体防御突破达到了圣神器的级别之后，他还真没有同实力强横到他都要仰视的高手决斗，而眼下大战保时捷则是看做一个测试自己的实力的一战。

　　血蟒鲨首领原本有十兄弟，在随风和保时捷连砍带杀下，此时已经所剩无几了，不过在眼下这混乱的环境下，他们自顾无暇，根本没有多余的精神分散到随风几人的身上，故而对于随风的消失，他们是压根就没注意到。

　　碧悠天境中，在随风独自一人回到了碧悠天境时，奔驰、仰天以及宝马都是疑惑的看着随风，不明白保时捷为什么没有回来。深深的叹了一口气，随风无奈的看着奔驰三人说道：

　　“老六说要试下这缅因巨鳄的实力到底怎么样，要求留在那里同他们一战，如果他要是真的不敌的话，我会立刻将他收到碧悠天境中来的。”

　　星罗海域中的屠杀依旧在继续，此时原本十万里左右的包围圈，在二十只缅因巨鳄的围攻缩小之下，此时仅仅只有万里不到。

　　饶是如此，这也是缅因巨鳄的身子缩小到不能在缩小了，甚至有些缅因巨鳄的身子已经触碰到了一起，在疯狂的大屠杀之下，原本十万之众的血蟒鲨，此时竟然仅剩百只不到，就目前的形势看来，在不超过十息之内的时间内，所有的血蟒鲨绝对会遭遇屠门，上天无路，入地无门，这便是对他们最好的形容。

　　“缅因巨鳄，我血蟒鲨同你们无冤无仇，你们为何要将我血蟒鲨一族赶尽杀绝！”血红着双眼，之前同宝马相斗的那个领头怒不可歇的变幻出自己的本体，气势汹汹的站在最先到来的那只缅因巨鳄的面前，似乎想要大战一场。

　　“哼，卑微的生物，杀你们只是我们的兴趣而已，不需要理由，死吧！”懒得同那个领头血蟒鲨废话，缅因巨鳄直接一道炙热的炎气喘息过来，瞬间便将血蟒鲨包围住，随即相隔千里左右张口一吸，便没有丝毫阻滞的便将血蟒鲨吞噬于口中。

　　在缅因巨鳄面前，血蟒鲨的身子小的可怜。

　　至此，原本有着数十万之众的血蟒鲨此时一只都没有，空荡的空间内，除了满海的尸体、血红的海水之外，就只有二十多头缅因巨鳄以及高空之上一袭黑衣、显得有些出尘脱俗的保时捷。

　　“如果我没有猜错的话，我的儿子鳄魂应该就死在你的手里对吧，重水黑龙！”一脸寒光的看着保时捷，当先的那个缅因巨鳄显然认识保时捷，血红着眼睛说道。

　　“鳄天，当年你大闹我龙族，让我龙族颜面大失，这笔账我还跟你算了，不过杀你儿子这事情确实是我干的，你自己是怎样的种你还不会不知道吧！哼，仅仅只有神王期的实力，竟然敢叫狂吃我，找死！”没有逃避，保时捷直面缅因巨鳄鳄天的质问，整个人显得热血沸腾。

　　“好，他是神王期你便可以杀他，那么你仅仅只是神帝中期我是不是也可以杀你了？”强自控制内心的愤怒，鳄天双目丝毫没有离开保时捷的目光。

　　鳄天乃是缅因巨鳄中的首领，亿万年前曾在龙岛上大闹过，使得龙岛颜面大失，故而保时捷对当年龙岛的耻辱仍是记在心里。

　　“杀我？当年的话我是没有丝毫还手的余地，不过如今你想要杀我恐怕不是那么容易！”见终于提到了正题之上，保时捷立刻来了精神。

　　“族长，跟他废话干什么，不就是一条小黑龙吗？直接杀了得了！”外围的缅因巨鳄见鳄天如此磨磨蹭蹭，不由得烦躁起来，不耐烦的说道。端视看着保时捷，只见鳄天冷冷的说道：

　　“如果你的实力达到了神帝后期，再凭借你身体强悍防御的话，兴许你还有得和我一战的机会，不过现在的你，实力还是太弱了！”话音刚落，庞大的如同像是一整个天幕一般的鳄天猛的朝保时捷扑压过来。

　　同一时间，保时捷也没留手，整个人摇身一晃，一头横亘万里左右的巨大黑龙便显现在虚空之上，大若小山一般的眼睛同样也是冷冷的看着鳄天，在气势上，保时捷丝毫没有输给他。

　　“咔咔……”

　　夹动着自己的双颚，鳄天直接无视保时捷的攻击便冲击过来，不敢有丝毫的大意，保时捷在鳄天动身之后也是摆动着自己巨大的龙尾，狠狠的朝鳄天的身上抽打过去。在眼前这场硬碰硬的战斗中，两人都是没有选择法诀攻击，实力达到了他们这个程度都明白，在绝对力量面前，所有的一切都是不堪一击。

　　“蓬蓬……”

　　“咔咔……”

　　一瞬间，两人的攻击均是实打实的攻击到对方的身上，鳄天的巨大鳄鱼嘴死死的咬住保时捷相对比起来较为瘦弱的身体，不过却并没有想象中的血淋淋，保时捷的龙尾同样抽打在鳄天的身上，不过也没见鳄天的身体想流星一般朝海底陨落过去，只是微微颤抖下。

　　一击得手，两人迅速分开，都是不敢置信的看着，似乎像是在思索什么一般，外围的二十只缅因巨鳄同样也是巨惊的看着眼前这诡异的一幕，双颚的咬合力恐怕没有人比他们更清楚，在整个神界圣人以下的高手中，绝对没有任何人能承担这一击，但是眼下这个实力仅仅只有神帝中期的重水黑龙接下来，而且还显得游刃有余。许久，只见鳄天满脸惊恐的试探性问道：

　　“你的身体防御已经达到了圣神器？”


第425章 四味真火

　　得意的点了点头，保时捷也是从之前的震惊中惊醒过来，眼下这鳄天的实力实在是太强横了，自己以真灵器品质的龙尾狠狠的抽了他一下，他也仅仅只是后退了两步，随即便轻松的稳住了自己的身子。

　　“没想到，本来以为你的身体强度达到了真灵器的级别便已经是神界的极限，这才亿万年的时间没见，你的身体强度竟然已经达到了圣神器，如果要是等到你的实力达到了神帝后期的话，恐怕在整个神界，真的没人是你的对手了。”

　　鳄天一时间似乎像是忘记了杀子之恨一般，略带羡慕的神情看着保时捷，一脸赞叹的说道，不过随即像是意识到什么一般，话锋一转，眼神瞬间便冷淡了下来，恶狠狠的盯着保时捷说道：

　　“不过杀子之仇，不共戴天，如果要是你没有杀害我儿鳄魂的话，我倒可以考虑跟你做朋友，现在我们只有刀刃相见了，不是你死就是我亡！”

　　“好一句你死我亡，鳄天，子不严父之过，鳄魂能有今天这样的恶果，完全是咎由自取，你要强行为他出头，那今天我倒要见识一下，你这个传说中缅因巨鳄族群中的第一人到底有多厉害！”并没有被鳄天身上强大的气势所吓倒，相反，保时捷在面对霸道的鳄天时，身上也情不自禁的升起一股彪悍之极的气息，强大的战意如同像是寒冬中凛冽的冷风一般，让人大感敬畏。

　　没有回话，鳄天再次晃动着自己的身体，如同像是一道闪电一般射向了保时捷，虽然他的身体庞大无比，但是这丝毫不影响他的速度，快若闪电，只是一眨眼的瞬间鳄天便已经来到了保时捷的身边，没有闪避，此举保时捷就是为了检验自己的实力到底如何，故而面对鳄天凶悍的攻击时，也是实打实的迎击上去。

　　血盆大口带着令人窒息的腥气猛然临近来过，感受着那森幽的獠牙，保时捷心底也是没来由的颤抖一下，不过连忙极速环绕着自己的偌大的身子，同巨大的鳄天比起来，保时捷胜在灵活性之上。

　　片刻之后，两个巨大的身体再次撞击到一起，顿时，已经激荡的红色海水再次咆哮起来，如同像是受到了迫压一般向四周扩散过去，保时捷明显处于劣势，鳄天实在是太强横了，仅仅一回合的较量之间，保时捷嘴角便已经挂了一丝血丝。不过借着鳄天撞击到自己身上的那一股强横的蛮力，只见保时捷的身子在空中诡异的扭过一个角度，同时迅速摆动自己的尾巴，紧紧的缠绕在鳄天的身上。

　　“哼，这一招对我不管用！”见保时捷竟然死死的将自己偌大的身子缠住，鳄天冷冷一笑，随即便将他巨大的身体猛的一震，瞬间，在他身上竟然冒出了一根根锋利无比的倒刺，全部都散发着耀眼的光芒，并且在每一根利刺的上面，都附着着一滴巨大的毒液，显然，鳄天知道保时捷的特性，早就找到了对付他的招数。

　　“嗷嗷……”

　　没料到鳄天竟然如此狡猾，保时捷有些始料未及，虽然自己的防御凶悍，已经达到了圣神器，这些倒刺在本质上伤害不到自己，不过当自己的身体碰到了这些倒刺的时候也是显得异常的难受，在身上划出了一条条白色的痕迹。连忙甩开自己的身体，保时捷奋力的摆动自己的身体远远忌惮的看着鳄天，心底生出一股无名的怒火。

　　“哈哈，重水黑龙，虽然你身体的防御已经达到了圣神器的级别，但是在绝对的实力面前，你根本就不能奈我何，哼，待今日我杀了你之后，将你身上的龙皮炼制为一道战甲，恐怕到时整个神界在无人是我鳄天的敌手，送死吧！”想到保时捷身上圣神器级别的东西，鳄天便忍不住心痒，要知道，在神界想要弄一把真灵器都异常困难，更不要说是圣神器了，在随风破天神剑之前，也就仅仅只有六大真灵器融合起来才能达到圣神器的级别。

　　“竟然想要杀我？那就要看看你有不有这个本事了！”保时捷愤怒的说到，他知道，若是没有碧悠天境的话，自己这一次恐怕还真的得交代在这里，毕竟在万里之外可是还围着二十个缅因巨鳄，一个个实力虽然比不上鳄天，但是相对于一般神帝后期的高手来说，那则是要强的太多太多，要是一窝哄冲上来，自己的这条小命今天绝对要玩完。

　　战斗到了这种程度俨然两人已经动了真格的了，身上黝黑的龙鳞迅速尖锐起来，保时捷开启了自己身体最强大的进攻，身体的防御也做到了最完美的境地，此时他将自己的进攻完全放在这一击之上，若是这一击还奈何不了鳄天的话，那么自己也就没有继续战斗下去的必要，毕竟此次是鳄天要杀自己，自己只是来试试他的实力而已，否则的话早就躲到了碧悠天境中了。

　　“咔咔……”

　　保时捷身体里的龙骨不断的炸响，像是烈火在焚烧一般，见保时捷严肃起来，鳄天也是凝聚自己最强大的能量于这一击，巨大的鳄鱼头诡异的晃了两下，竟然一分为二，再又从中间钻出一个异常庞大的脑袋，均是虎视眈眈的看着保时捷。

　　愣了愣，保时捷没料到，这鳄天竟然有着三个脑袋，很显然，刚才他并没有暴露自己的实力，现在将自己所有的实力毫无保留的展现出来，定然是已经做好了斩杀自己的准备。

　　“没想到，你鳄天竟然是缅因巨鳄族群中的变异之体，难怪能成为族群中的首领人物！”望着愈加恐怖，实力自从变身之后便一直在飙升的鳄天，保时捷心有畏惧的说道，不过仍是将自己的赌注全部这最后的一击之上。

　　“哈哈，我这变异之体的身份除了我的族人之外，整个神界没有任何人知道，你是第一个知道的，能死在我这三头噬魂的攻击之下，你应该值得满足了！”鳄天张狂的说道，悠然自得，强横的气势已经迫使得四周的空气遁走，形成一片真空的领域。

　　说到三头噬魂的时候，只见鳄天旁边的两头巨大的头颅之上毫无征兆的闪现出两个巨大的骷髅影，直袭保时捷的灵魂而去，同一时间，中间的那个头颅则是张开血盆大口，似乎准备将他一口吞噬一般。

　　保时捷也没闲着，猛然的向后仰起巨大的黑色头颅，只听到一声震天的嘶叫响了起来，瞬间，一股充溢着墨黑色浓烈之级的黑色火焰如同像是一道幻龙一般也直袭鳄天而去，充满了毁灭性气息的火焰直接销毁了它所触碰到的一切，就连侥幸靠近的空气也是焚烧起来，偌大的大海，在这毁灭性的火焰面前，直接被蒸发至干涸，可想而知，这黑色火焰并不是寻常之物。

　　“恩，不好，这是四味真火！”望着眼前直袭而来的墨黑色火焰，鳄天原本波澜不惊的心猛的抽搐一下，脸色骇然的盯着黑到令人恐怖的火焰看着，一时间除却正在朝保时捷进行攻击的头颅之外，竟然不知道干什么。

　　神火一种分为七种，分别是一味真火、二味真火……七味真火，其中七味真火也是最厉害的火焰，传说此火乃是逆天的存在，就算是圣人境界的高手，遇到了七味真火，也得灰灰湮灭，一味真火乃是最普通的火焰，一般刚飞升的神人都会，二味真火实力达到了神君便能释放出来，三位神火则是非要实力达到了神帝才能释放，至于四味真火以上的神火，只有圣人以上的境界才能释放出来，一味真火到四味真火都是墨黑色的火焰，等级越高，墨黑的程度则是越浓，到了五位真火以上，则是有着各种不同的颜色，至于是什么样的，则是没有人见过。

　　猛然见到了超越了三味真火的存在，鳄天只是一愣，随即便看出了这神火的厉害，不明白保时捷为什么能释放出如此厉害的火焰，不过鳄天此时却丝毫不敢大意，连忙闪开身子，躲避着四味真火的袭击，同时控制自己左右两个头颅对保时捷施展三头噬魂。

　　瞬间，保时捷便感觉到自己的灵魂中进入了两个异物，刚一进来，就犹如像是一把锋利的匕刃一般在灵魂里四下的乱割，硬生生撕裂完整无损的灵魂，像是要撕成碎片一般。

　　对于神人来说，无论实力多高，只要你没跳出三界五行，那么一旦你的灵魂灭绝了，整个人就断无生机。

　　“嗷嗷……”

　　不断的翻滚着自己的身子，此时的保时捷终于见识了三头噬魂的厉害，有种求生不得、求死不能的感觉。不过鳄天也好不到那里去，他根本就没料到这四味真火携带着保时捷的一丝灵魂，不管他怎么闪避，四味真火总是能以其变态的速度极速的靠近他的身边，终于还是没逃避开，同样是一声凄厉的惨叫，鳄天左边的那个头颅直接被四味真火焚烧起来，滋滋的炸响不停。


第426章 造子计划

　　“恩？不好，是灵魂攻击，老六承受不了了！”猛然觉醒，随风的神念在感受到鳄天攻击变态的时候，整个人便已经出了碧悠天境，直接来到了保时捷的身边，将已经摇摇欲坠的保时捷扶住，同时右手搭在他的脑袋上，一股血红之色瞬间便没入了保时捷的脑袋之中。

　　鳄天的攻击名为三头噬魂，不过保时捷的四味真火阻滞了他最厉害的那一个头颅的攻击，也因此在最小限度内减少了灵魂受到了损害，挽回了一条小命。

　　在随风的右手搭在保时捷的头颅上时，一阵墨黑色的光芒诡异的从保时捷的头上升起，同一时间，鳄天惊恐的看着随风，一脸不敢置信的说道：

　　“怎么可能？你怎么可能破掉了我的三头噬魂，小子，你刚刚躲到什么地方了？”在觉察到不对头的时候鳄天便立刻收回了自己的灵魂攻击，不过其中的一个骷髅的人头在随风的噬魂印之下连哼都没哼一声便直接挂了，灵魂骷髅也就是鳄天其中的一个头颅所化，也就是说，在这短短的一段时间之内，他接连挂了两个头颅。

　　“哼，鳄天，你刚刚的所作所为我都看在眼里，竟然想一击杀了我六弟，心太狠辣了，没错，你的儿子鳄魂的确为我们所杀，不过我给过他机会他自己却不珍惜，竟然还想吃我们，死有余辜，鳄天，今日你也受了不轻的伤，我六弟则是生死不明，我看彼此都算了，一笔两清，你看怎么样？”随风并不想结下鳄天这强大的梁子，故而放低身态求和的说道。

　　“一笔两清？哈哈，亏你也说得出口，杀子之仇，不共戴天，没错，我承认我是受了不轻的伤，但是今天对你来说却是上天无路、入地无门，我缅因巨鳄二十多个族人死死的守在外面，我倒要看看，你有什么样的神通竟然能突破他们的包围圈。”一脸残酷的看着随风，只见鳄天伸手一挥，在方圆万里之外的缅因巨鳄立刻欢声雀跃起来，一个个都像是吃了春药的一般，身子腾跃在天空，兽血沸腾。

　　脸色变了变，在看到缅因巨鳄一起活动那滔天的气势时，随风知道，要不是因为有了碧悠天境的话，这一次自己的这条老命还真有可能挂在这里，不过随即便见随风面对着鳄天微微一笑，脸上带着自信的神色，一脸鄙夷的看着他说道：

　　“哈哈，鳄天，你太小看我了，你以为就凭他们就能阻止我离开？哼，固若金汤的防御，在我的面前不过也是浮土朽木而已，下次再见的时候，你的这条老命我就会毫不客气的收走了，哈哈。”仰天大笑，在鳄天神念紧紧锁住了随风四处逃逸的各个方向的时候，却见随风就这般凭空的消失不见，如同像是没曾出现过一般。

　　呆愣的片刻，随风那嘲讽的笑声仍在天际徘徊，不过人却是已经消失不见，极目四视，猛然间，只见鳄天大声嘶吼道：

　　“快点给我去找，找，看那小子逃到什么地方去了！”脸色煞白，有史以来，这一次是鳄天吃过最大的亏，原本他引以为傲的三个头颅，此时仅仅只剩下一个，而且还不是最厉害的那一个。

　　出师未捷生先死，长使英雄泪满襟，或许这句诗便是对他第一次使用三个头颅便折戟了的最好写照。虽是叫手下的族人四下寻找随风的踪迹，不过鳄天知道，就随风最后淡定自诺的样子看来，他走得是如此的从容，想要找到他，已经是不可能的事情了。

　　碧悠天境中，保时捷已经恢复了自己的人身，不过仍是昏迷不醒，实力越强的高手，越是忌讳灵魂攻击，如同保时捷这般身体的防御达到了圣神器，外体受伤几乎已经是不可能的事情了，但是正因为如此，他的灵魂防御显得异常的脆弱，如果要说保时捷身上还有什么弱点的话，那么灵魂防御绝对能算得上是他致命的威胁，身体不灭，但是只要他的灵魂被撕成了碎片，整个人照样可以挂，而且挂了之后就是真正的在整个天地间消亡。

　　“大哥，老六到底怎么了？哪里受伤了？”虽然知道保时捷受了不轻的伤，但是却不知道为什么他的防御都达到了圣神器的级别还能被打的昏迷不醒。无奈的摇了摇头，随风一脸沉重的说道：

　　“老六的灵魂受到了重创，那鳄天的天赋绝技就是灵魂攻击，我要是再出现的晚一点的话，恐怕老六这次真的就凶多吉少了，不过幸好没什么大碍，自己修养一段时间应该就可以恢复了，那鳄天的实力实在是太变态了，看来又结下了一个梁子。”将保时捷放置到一元重水河中让他尽情的恢复，仰天则是回到了星速大阵里，而随风、奔驰宝马以及灵儿在鳄天走远了的时候再次出现在神界之中，嫣然则是出于突破的边沿，这次没能陪着灵儿出来。

　　一路前行，随风此时已经达到了古神后期的境界，他的分身则是一直在星速大阵里没日没夜的修炼，突破也只是时间问题而已。前行千万里，再也没有遇到任何利害的妖兽海怪，不过越是往前，温度越是以几何级别的往下降，如同像是冬天里光着身子置身于冰天雪地一般，寒冷无比。

　　“呼呼，这是哪里啊？怎么越是往前，温度越来越低，不会又碰到了什么变态的东西吧！”奔驰裹了裹身子，吐着白气说道。少了保时捷这张活地图，随风几人像是无头的苍蝇一般，就这样在星罗海域里乱窜，分不清东南西北。

　　“灵儿你还好吧？”随风望了一眼脸色没有丝毫变化的灵儿，关心的问道。抿嘴一笑，灵儿乖巧的说道：

　　“风哥，难道你忘记了我是水灵之体？越是水多亦或是极寒的地方，我越是喜欢。”微微一愣，随风倒真是将这一点给忘记了，要知道雪魄冰晶那么冷酷至极的东西灵儿都能炼化，现在这点酷冷，她自然是可以不放在心上。

　　“老三、老六，现在这地方温度可能会越来越低，你们就先回到碧悠天境中吧，要是有什么异动的话我就将你们两个弄出来。”面向奔驰和宝马，随风若有心思的说道。

　　“是大哥。”宝马老实的说道，不过奔驰却没这么好应付，嘴角挂着邪恶的奸笑看着灵儿和随风说道：

　　“嘎嘎，我看大哥是想和大嫂在一起联络一下感情才是真吧？哈哈，大嫂，上次我和法拉利分开的时候他就悄悄跟我说过，下次见面了希望你能给他生个小侄子，也让我们好早日当叔叔啊……”

　　奔驰的话还没说完，灵儿则是晃动着俏丽的身影如同像是一个精灵一般追逐过来，脸上挂着淡淡的红晕，如同像是一个熟透了的苹果一般。

　　比起速度，自然，不会瞬移的灵儿当然追不上奔驰，不过奔驰懂得照顾女人的心理，故意放慢自己的速度，让灵儿满足一下，反正他身体的品质已经达到了真灵器，不在乎灵儿能给他带来多大的伤害。待两人玩的差不多的时候，随风则是满脸幸福的微笑，神念一动，直接将满脸邪恶微笑的奔驰以及兴奋的宝马收到了碧悠天境中。

　　身子猛然一动，随风直接来到灵儿的背后，毫无征兆的将灵儿从后面抱住，感受着她那柔软无骨的身子，随风直接一阵亢奋，身体不自觉的起了反应。脸色错愕的看着随风，灵儿能感受到背后有个硬邦邦的东西抵在自己的身子上，原本娇艳的脸颊此时更加绯红，一脸的尴尬。

　　“咳咳，灵儿，我们是不是该有个自己的小孩了啊？现在我们的实力还说得过去，生个小孩我们有能力保护他们，更何况我们即将回到地球看望我的父母了，我想，要是在回到地球的时候给他们带一个孙子或是孙女的话，他们一定会很高兴。”随风轻轻的在灵儿的耳边说道，望着那白皙的耳坠，直接轻轻的咬了过去。

　　“嗯嗯。”轻轻的呻吟起来，灵儿有些动容的说道：

　　“风哥，我也想给你生个孩子，但是我不知道怒父母是否会喜欢上我，毕竟我不是你那一个世界的人……”提到随风的父母，灵儿便有些紧张起来，微微一笑，随风恍然大悟的刮了下灵儿的小鼻子，柔声的说道：

　　“我的父母怎么会不喜欢你？他俩老人家最传统了，就是不喜欢那些穿的花花俏俏的女人，在我读小学的时候他就一直在我耳边重复我以后妻子的形象，不过你看起来……”

　　“看起来怎么样？”见随风在卖关子，灵儿却是再次紧张起来。

　　“哈哈，你就是他们心中想象的儿媳妇，灵儿，今晚我们就开始造子计划好不好？”板正灵儿的身体，随风轻轻的在她的额头上吻了一下说道。

　　“造子计划？”先是一愣，随即灵儿便明白了随风今晚要干什么，只见他不好意思的低着头，细弱蚊鸣一般回答道：

　　“好……”


第427章 异宝临世

　　一夜涟漪，自然，随风经过同灵儿的缠绵之后，那是十拿九稳的会完成造子这个庞大的计划，只是不知道那目标会什么时候出现罢了。

　　经过一夜的翻云覆雨之后，随风带着灵儿再次来到了星罗海域，不过这一次随风依旧没有将宝马和奔驰叫出来，分身在不断的修炼，随风此时有的是时间，故而现在他只随同灵儿两个人游荡在星罗海域之中，寻找着那散发桎梏寒冷的源头。

　　“风哥，你家乡地球是什么样子？是不是也像我们神界一样，有很多修真之人？”要随随风一起回到地球见他的父母，灵儿当然要提前了解下有关于地球的常识，所以在和随风单独相处在一起的时候，灵儿总是活泼的问东问西，不过随风倒也乐意回答，跟灵儿解释起地球的一切。

　　“地球同这修真界完全不同，我们那里都是一些凡人，而且寿命极短，平均年龄只能活到70岁左右，不过没有修真，我们那里的科技倒是非常的发达，等到了地球的时候，我会让你大开眼界的。”随风一脸淡笑的说道，说到地球时，整个人也是无限的向往。不过灵儿在听到地球之人平均的年龄只在70岁左右的时候，秀眉不禁疑惑的皱了皱，若有所思的问道：

　　“风哥，你说地球上人们的平均年龄只有70岁左右，那你来到这异界已经有了将近千年的时间，那等你再回到地球的话……”微微一愣，随风知道灵儿说的是什么意思，轻轻的搂着灵儿的小蛮腰，满脸笑意的说道：

　　“地球上同这神界不再一个空间之内，时间比例不能一比一对比，这就好像是我的星速大阵同神界里的时间一般，两者有着很大的差别，我的家乡地球的时间据天闲子前辈说是一比一百，也就是说地球上过一年，这个世界就过了一百年，我来到异界差不多有着将近千年的时间，兑算过去，也就是十年左右而已。”

　　一脸恍然大悟，灵儿总算是明白了随风的意思，此时两人已经越走越深，而随风他们往冰寒深处的深入，天空之上竟然飘出了洁白的雪花，存托出一片银白色的天地。

　　“哇，好漂亮啊，距离上一次看到这么漂亮的雪还是在雪山宫。”跳跃在虚空之中，灵儿伸出雪白的小手接着天空之中落下来的五角雪瓣，仰头看着满是雪花的天空，异常的高兴。

　　呆立在一旁发呆，随风的心神完全沉浸在灵儿那俏丽的身影之中，似乎周围的环境压根就激不起他的欲望，一身洁白的素衣，如瀑一般的乌黑长发，更是拥有妙巧玲珑的身躯，蜻蜓点水一般不断在虚空之中欢快的游走，虽然对美女已经有了一定的免疫力，不过随风仍是不可自抑的看着灵儿，不知所以。

　　许久，在灵儿的那双芊芊素手柔若无骨的牵着自己一路狂奔的时候，随风才在震惊中醒悟过来，望着自己心爱的女人如此的高兴，随风感到无比的满足。或许就在这平淡之间，不需要豪华的修饰、美丽的点缀，只是小心翼翼的同自己心爱的女人一起沉浸下去，这便是一种无上的幸福，只要能同自己心爱的人在一起，哪怕是以天为被、以地为席，餐风露宿，心灵仍是得到了最大的慰藉。

　　不知不觉间，灵儿就这般牵着随风奔跑在虚空之中往冰寒的深处迈进，此时脚下的海水已经结起了一整块一整块的巨大冰块，显然，温度再次降了下来。

　　“呼呼，这到底是什么地方？怎么连大海的中心都会结成冰块？”随风有所感叹的说道，一般大海由于面积过大，想要结成冰块并不是什么容易事，故而此时随风疑惑的看着下方感叹起来。

　　“风哥，下面有冰块，我们就到冰块上走走吧。”灵儿望着晶莹剔透的冰块，直接轻轻一跃，整个人便跃居于其上，怕灵儿出现什么意外，随风紧随她的后面。

　　“灵儿，你发现没有，这越往前，温度越低，前面肯定有什么不同寻常的东西存在！”随风大胆的猜想到，幸亏他有碧悠天境护身，才能承受住这渐渐极度的酷寒，不过饶是如此，他脸上仍是煞白，显然，在这中极度寒冷的条件，随风并不怎么好受，不过反观灵儿，整个人仍是一袭单薄的白衣，不过丝毫没有觉得寒冷的样子，反倒是越冷她越显得兴奋。

　　“恩，我早就发现了，前面确实有个东西，我能感觉到一个非常亲近的气息，而且越来越近。”灵儿满脸红晕的看着随风兴奋的说道。

　　“亲近的东西？”若有所思的在心底想到，微微有些惊讶，灵儿乃是水灵之体，能让她感觉到亲近的，一定是对她的身体有着莫大的好处，当即不再犹豫，主动将灵儿的小手放在手心，一脸兴奋的看着灵儿说道：

　　“灵儿，让你亲近的那个东西在什么地方？你带我去看看。”

　　“我只能感觉它的大致方位，并不知道具体的位置。”灵儿低声的说道，不过前进的速度并没有因此而减慢，跟着感觉走，大约行进了一百万里左右的距离时，灵儿猛然止步，一脸惊喜的说道：

　　“风哥，我已经感觉到了那个让我非常亲近的东西了，就在这附近。”行走了一百万里左右的距离，足足消耗了灵儿和随风将近半个月左右的时间，这里的路程实在是太难走了，冰冻的天气越到后来越是变态，直至现在将整个空间中的空气都禁锢了，每向前行走一段距离，都异常的艰难，到最后没办法，随风只有拿出破天神剑来开路，不过灵儿倒还好，来去自如，没有丝毫的阻止，这让随风大呼不公。

　　“呃？在这里？快找找。”搞不好又是一块雪魄冰晶，不过这神界诞生的绝对要比当初雷电湖的那块要牛逼得多，想到这里，随风的双眼便放光，他可是知道灵儿千里冰封的厉害，要是再加强她水灵之体的攻击的话，绝对会让她的实力再向前迈上一个层次。

　　两人不断的用神念扫及四方，任何一个细微的角落都没有放过，不过相较于灵儿来说，他的神念根本就不能查找到那个所谓的熟悉气息，只是感受到无比的寒冷，要是没有碧悠天境的话，随风相信，自己整个人绝对要成为一个冰棍。好在仅仅一炷香左右的时间后，灵儿便在千里之外大声欢呼雀跃起来，显然，她已经有了头绪。匆匆忙忙的感到灵儿的身边，随风连忙紧张的问道：

　　“怎么了灵儿，是不是找到了雪魄冰晶？”

　　“雪魄冰晶？”微微有些疑惑的看着随风，灵儿像是不知道他说什么一般，随即满脸兴奋的说道：

　　“这次可不是雪魄冰晶，不过具体是什么我也不知道，我已经锁定了它的范围，就在以我为中心十里的范围以内，而且还在海底之中。”灵儿肯定的说道，微微一笑，随风直接示意灵儿让开，只见一股墨黑色的火焰从随风的手心冒了出来，直接砸向海面上的冰块。

　　不过令人震惊的一幕却在后面，随风所释放出来的二味真火竟然无奈于这经过天寒地冻的冰块，仅仅是淡淡的冒出了一阵烟气，随即便烟消云散，没有丝毫的破坏。

　　“怎么可能？”随风不敢置信的说道，随即便见他不服输的拿出真灵器破天神剑，一脸凌然的看着冰块，猛然凝聚身体里的元气附着于剑身之上，随即狠狠的往冰块上一掷，顿时一阵火花溅了起来，闪闪发光，细微的冰屑飞扬在空中，迅速再次在空中凝固起来，待一切平静下来的时候再次往冰下看过去，坚硬如铁的冰块只是有着将近半尺深的一个小坑，并没有想象中的那种山崩地裂的情形。

　　呆愣不说话，一时间，随风倒有些反应不过来，没想到这些寒冰竟然已经达到了上品神器的级别，真灵器也只能给它们造成细微的伤害，冰层厚约万米，要是一直这样砍下去的话，不知要到猴年马月才能完成。

　　“怎么可能，竟然他妈的这么变态！”随风不可置否的说道，不过灵儿则是嫣然一笑，轻轻的说道：

　　“风哥，还是让我来吧！”一团圣洁的光芒直接从灵儿的头顶上升了起来，如同像是烈日一般，赫然正是散发着幽冷寒光的雪魄冰晶，在随风错愕的眼神中，灵儿整个人的身子如同像是融入冰块中一般，诡异的慢慢下沉，看得随风是目瞪口呆。

　　一脸得意的看着随风，灵儿兴奋的说道：

　　“风哥，你就在上面等着我，等我得到了那个神秘的东西就回来找你，不需把人家一个人留在这里。”话音刚落，灵儿娇小的身子直接消失不见，留下了仍是没有反应过来的随风站立在冰块之上，悠悠的望着下方神秘的冰块，随风似乎像是白天遇到鬼了一般双眼泛光的说道：

　　“光着冰块就已经达到了上品神器的级别，看来又是有异宝临世了，妈的，这下发了！”


第428章 寒冰圣魂

　　百无聊奈的游荡在冰块之上，随风的神念一直锁定着灵儿的身影，虽然他没有办法随同着灵儿一起下去看看到底是什么好东西，不过他仍是可以用自己的神念锁住她的身影，观察到她的一举一动。

　　灵儿在大约下降到五千米左右距离的时候才渐渐停了下来，似乎在探测那个越来越迫切的东西到底隐藏在什么地方，忽然，只见灵儿身上的气息猛然剧烈波动起来，如同像是遇到了什么一般，就连呼吸也变得急促起来。

　　“怎么了灵儿？是不是找到了什么？”略微一沉思随风便觉察到灵儿的状态不稳定，连忙关心的问道。

　　“是、是一个泛着七彩光芒的珠子，哇，好漂亮啊！”显然，灵儿整个人完全被眼前的景象吸引住了，漫不经心的回答着随风。

　　“呃，珠子？难道不是雪魄冰晶么？”随风疑惑的说道，不过光听灵儿的回话以及她回话的语气，随风就知道，这七彩珠子定然不简单，不过随即像是想到了什么一般，随风脸色变了变，连忙疾声说道：

　　“灵儿，先不要急着动手，看看四周有不有什么潜在的危险。”异宝出世，四周定然会有一些凶猛的怪兽守护，当然，这只是随风的经验，不过为了不让灵儿出现意外，还是小心为妙。猛然的惊醒，随风的话就像是炎热夏天里的一块冰一般，立刻让灵儿惊醒过来，感激的回话道：

　　“知道了风哥，我会小心的。”不过这次随风倒是真的担了多余的心，此时灵儿所看到的那个珠子所散发出来的冰冷寒光足以让人窒息，四周那堪比上品神器的冰块便是在他桎梏的寒冷之下形成的，可想而知，一般的妖兽根本就靠近不了这七彩的珠子，灵儿若不是提前拥有了雪魄冰晶，适应了这种令人窒息的寒冷，并且还是水灵之体的话，恐怕也是不能靠近。片刻的时间过后，只听到灵儿娇柔激动的声音再次在随风的大脑中响了起来，镇定自诺的说道：

　　“风哥，你放心，这次我检查的很仔细，这里没有可恶的怪兽，我可以取这颗七彩的珠子了么？”微微一怔，随风没料到灵儿竟然这么听话，连忙说道：

　　“小心驶得万年船，多注意点，现在你只能依靠你自己了。”没有回话，显然，灵儿在得到了随风肯定的回答之后，直接去取那个泛着七彩光芒的珠子了。将近一炷香左右的时间过后，灵儿仍是没有传来回音，随风不由得担心再次问道：

　　“灵儿，怎么样了？是不是遇到了困难？”

　　“风哥，这七彩的珠子冷酷至极，竟然比雪魄冰晶要寒冷万倍，现在我只能靠近它十里左右，无法接近它。”灵儿有些沮丧的说道，不过听到灵儿的话，随风却是一惊，灵儿对寒冷本身就不感冒，此时就连她都竟然说道无法靠近十里之内，由此可见，这七彩珠子一定不简单。微微一沉思，随风连忙说道：

　　“灵儿，先不用急，你快上来吧，我们商量一下在做决断。”连灵儿都无法接近的东西，随风实在想不出自己有什么其他的办法，碧悠天境显然也无法抵御这种寒冷，唯一能依靠的就是设法靠近它，然后再利用碧悠天境将其收服。将近一炷香左右的时间过后，只见灵儿满脸沮丧的出现在海面之上，不过仍是无法掩饰她心中的那份喜悦之情。

　　“风哥，我感受到了，我所感受到的那亲近之气就是下面那颗泛着七彩光芒的珠子所释放出来的，我能从它身上感受到熟悉的气息，不过我没有任何办法靠近那颗珠子十里之内。”一见到随风，灵儿连忙冲了过来，异常的兴奋。

　　“呵呵，看你那兴奋劲，放心，只要是宝贝，我随风就一定不会放过。”随风满脸微笑的说道，不过随即脸色就苦了下来，有些束手无策的说道：

　　“我要是能靠近那个七彩珠子十里左右的话旧有办法了，我能控制碧悠天境中将它收在里面，只要收到了碧悠天境中，一切不都是我们的？不过这冰块实在是……”无奈的摇了摇头，随风盯着下面的冰块，似乎在想着什么对策。忽然，只见灵儿满脸惊喜的看着随风，兴奋的拉着随风的胳膊说道：

　　“我有了！风哥，你不是可以将碧悠天境变小么？你先躲在碧悠天境里面，待我靠近了那七彩珠子十里左右的时候你在利用碧悠天境中将它收进去不就行了？”

　　“这样也成？！”随风没想到，灵儿竟然想起了这一招，不过这倒不失为一个好点子。商谈好细节之后只见随风整个人直接在灵儿的身边消失，随即一个花生米大小的珠子在冰块之上，微微一笑，灵儿连忙将其捡了起来，紧紧的握在手里。脸上挂着自信的笑容，带着碧悠天境，灵儿再次沉入冰块之中。

　　再次沉入冰块五千米左右的深度，灵儿显得轻车熟路，轻易的便来到了七彩珠子百里左右的地方，此时就是碧悠天境中的随风也是亲眼看到百里之外那颗散发着璀璨光芒的珠子，在暗黑的海域之中，散发出来的光芒照射在晶莹滴透的冰块之上，显得相当的刺眼。

　　一步一步艰难的往七彩珠子靠拢，在这种冷到极限的环境下，灵儿每向前进一步，都是异常的吃力，不过幸好那些堪比上品神器的冰块对她没有丝毫的阻止，一路通行。

　　许久，碧悠天境中随风在感受到了灵儿停滞了脚步的时候猛然觉醒过来，眼神炙热的看着不远处的那个七彩珠子，以随风狠辣的目光，自然轻易的便看出了它的不凡。十里左右的距离，此时，距离七彩珠子仅仅只有十里的距离，不过灵儿像是被定住了脚步一般，呆愣不动，身子根本无法再向前迈进一步。

　　“风哥，我到了，现在我距离那七彩珠子仅仅只有十里的距离。”灵儿略微有些紧张的说道，就连说话的声音都微微颤抖。

　　“恩，知道了灵儿，你好好的保护自己就行了，其他的交给我就可以了。”随风无法以自己的真身来到这七彩珠子的面前，这种变态的温度，根本就不是他所能承受的，凝聚自己的心神，随风将自己的精神注意力完全放在远处那个七彩珠子上，企图就在里面控制碧悠天境将那七彩珠子摄入其中。

　　身在其中反过来再控制它，随风第一次尝试这大胆的方法，不过他还是感到异常的吃力，努力的将自己全部心神融入其中，却猛然的发现，自己全力以赴，竟然只能微微移动那个七彩珠子，至于想要将它完全收过来，则是不可能。

　　碧悠天境中，随风无奈的摇了摇头，感叹自己的实力还是太低，若要使突破达到了神王之境的话，未必不能一下子收过来。

　　“动了、动了！”灵儿像是看到了什么奇特的事情一般兴奋的大叫起来，不过随即见珠子就是收不进去便知道，随风在里面还是不能一口气收服。

　　“风哥，是不是距离太远了？”

　　“还是远了点，不用急，我慢慢的想办法。”望着一脸兴奋的灵儿，随风不愿意打消他的积极性，不过此时灵儿一反之前的常态，脸色一狠说道：

　　“风哥，让我再往前走试试！”咬着牙，灵儿吃力的抬起腿，艰难的往前走，虽然里面冰寒彻骨，不过灵儿的额头上仍是冒出了豆大的汗珠，知道灵儿的脾气，随风只能心疼的看着她，同时也在心底想着决策，在灵儿艰难靠近九里的时候，整个人实在扛不住了，直接摔到在地上，身上溢出了鲜红的鲜血，不过还没等滴出来，就立刻凝固起来。

　　“灵儿，不用急，我来试试。”看到此时痛苦不堪的灵儿，随风连忙再次尝试起来，相比上一次，此时的七彩珠子能腾空一段时间，但是令人遗憾的就是无法将其收服，深深的叹了一口气，此时的随风显得有些愤怒。

　　“风、风哥，我还是向前走一段吧！”断断续续的声音传进了随风的耳中，随风能感受到，此时的灵儿已经虚弱到了极致，如果再强迫逼近的话，很有可能就此丧命。忽然，随风像是想到了什么一般连忙惊喜的说道：

　　“灵儿，不要急，我有办法了！”片刻之后，只见随风的身边多了一个一模一样的身影，赫然正是随风正在修炼的分身，一个身体的神念太弱，那么两个实力相差不多的自己加起来了？何况灵魂等各种条件完全一致！果然，在随风两个神念一起施加在碧悠天境吸引那个七彩珠子的时候，没有丝毫的犹豫，只见一道金光闪过，嗖的一声，那个七彩的珠子便吸入了碧悠天境之中。

　　“寒冰圣魂！”随风从口中惊讶的突出了这四个字，这是在这七彩珠子进来的一刹那，作为碧悠天境中无所不能的主人随风从七彩珠子上收集到的信息，不过此时的他无暇顾及什么寒冰圣魂，最重要的是要将虚弱的灵儿弄进来。神念一动，灵儿的身影便诡异的出现在随风的怀中，整个人显得异常的憔悴。


第429章 圣神器！！！

　　“灵儿，你没事吧？”随风一脸紧张的看着虚弱至极的灵儿，煞是心疼的说道。同一时间，从随风的右手中传入一股精纯的元气到灵儿的体内，缓解她虚弱的身子。神灵之气乃是神界本身拥有的，可以吸入体内，但是不能直接利用，只有将其转化为元气才能被吸收。

　　“风、风哥，现在好多了，让我、我休息一段时间便好了。”灵儿气喘吁吁的说道。

　　知道灵儿此时虚弱无比，随风直接将她抱到别墅之中，平躺放在床上，使她得到良好的休息，同时神念一动，随风将那个寒冰圣魂靠意念移到自己的身边，在碧悠天境中，随风就是法力无边的存在，所有的一切空间规则都随着他自己的意愿而改变，故而一颗寒冷至极的寒冰圣魂，自然是无法阻挡随风。

　　“寒冰圣魂？这到底是什么东西？”把玩着手中的珠子，随风满脸疑惑的说道，不过要想完全了解这寒冰圣魂的信息，需要身体完全融合，将其收服。一般功能强大如同像是随风的破天神剑这等真灵器级别的异宝，也是完全将其收服之后才了解其中的一切信息。

　　微微的摇了摇头，随风盘坐在灵儿的身边静修起来，所有的一切都要等灵儿苏醒之后才能明白，不知道这寒冰圣魂若是被灵儿收服之后会有着怎样的功效。微微一笑，随风便闭上了双眼。许久，当灵儿身上散发出浓烈酷冷的光华之时，随风才悠悠转醒，他知道灵儿已经快觉醒了。

　　“呼呼，灵儿，你总算是醒了！”双手捧着灵儿的小手，随风长长地舒了一口气说道，揉了揉朦胧的眼睛，在看到随风的第一眼时，灵儿像是想到了什么一般连忙问道：

　　“风哥，那个七彩珠子找到了没有？”微微一笑，只见随风右手一抹，顿时，一颗七彩的珠子出现在灵儿的眼前。

　　“这颗珠子名为寒冰圣魂，刚刚将它收到这碧悠天境中我才知道的，不过具体的信息还需要你将它收服之后才能知道，灵儿，休息一段时间你就尽快将它收服吧。”

　　“寒冰圣魂？风哥，我身体已经没什么大碍了，让我试试吧！”灵儿坚决的看着随风说道，随即便将寒冰圣魂握在手心。来到碧悠天境中后随风改变了空间法则，自然，寒冰圣魂上散发出来令人窒息的冰冷也就感受不到了，不过如果要是回到神界之后，那种变态至极的温度还会重现。

　　端视了灵儿一眼，随风无奈的点了点头，满脸欣喜，灵儿就这般迅速盘坐在床上，从指间滴入一滴精血于寒冰圣魂之上，瞬间，只见那滴鲜血便诡异的融入其中，而就在精血被寒冰圣魂吸收之后，一阵七彩的光华立刻从灵儿的身上暴涨出来，就连猝不及防的随风都是一个踉跄，险些摔倒在地。

　　耀眼的七彩光芒直如烈日一般，不过从其上传过来的却不是炎热的温度，而是一股令人从心底都感到畏惧的酷寒，就连改变了空间法则的随风此时也是一阵心有余悸，不过再看向灵儿，嘴角挂着浅浅的微笑，似乎像是遇到了什么开心的事情一般。

　　一炷香左右的时间过后，只见灵儿猛然睁开双眼，瞬间，一股如同实质般的寒冷光芒倾泻在随风的身上，使得随风不禁后退了两步才稳住身形。脸色迥异的看着一脸兴奋的灵儿，随风有些不敢确定的问道：

　　“灵儿，你突破了？”神王的气息，随风能够感受到，灵儿身上散发出来的气息只有神王才具有的，不过随风仍是不敢相信，仅仅融合了一颗寒冰圣魂就能使得灵儿突破迈上神王之境，这也实在是太变态了一点吧。

　　“恩，风哥，我现在已经是神王初期的境界了。”灵儿倒承认的干脆，丝毫不掩饰自己心中的兴奋说道。

　　“好快啊！竟然只是融合了这寒冰圣魂竟然就将你的境界提升了一个等级。对了灵儿，这寒冰圣魂到底有什么功效？”能让灵儿一下子提升一个等级，这寒冰圣魂定然不简单，随风有些迫不及待的向灵儿问道。

　　“这寒冰圣魂同你的碧悠天境一样，最厉害的便是防御，不过它不止是身体防御，还辅助有灵魂防御，而且还有一定的攻击力，至于有多么厉害，现在不好说，但就我的感觉，应该比雪魄冰晶要强上百倍不止！”有防御这一点，其实在之前随风就已经猜到了，毕竟光就是外面冰块的等级就已经达到了上品神器的等级，它的防御自然不会弱到什么地方去，但是这拥有灵魂防御倒是出乎随风的意料之外，如同碧悠天境，也仅仅只有物理防御，没有灵魂防御。

　　“灵魂防御？看来你还真的捡到宝贝了啊，灵儿，你试着用这寒冰圣魂防御我的灵魂攻击试试，一旦你承受不了的话，记得立刻说出来。”说着随风的右手便已经极近了灵儿的身边，见随风如此说道，灵儿瞬间便明白了随风的心意，知道他是想用噬魂印试探下自己的灵魂防御到底怎么样，没有犹豫，灵儿也是立刻开启了自己最大的防御能力。

　　下品神器——中品神器——上品神器，为了以防意外发生，随风是一步步的在提升噬魂印的攻击能力，然而，当达到了上品神器仍无法破开灵儿的防御的时候，随风脸色一震，略微紧张的说道：

　　“灵儿，现在我马上要提升到真灵器的级别了，你要小心点，我会慢慢的提升，一旦你感觉到有些异常的话要立刻提醒我。”随风可不想误伤了灵儿，更何况这灵魂上造成的伤害要比身体上的伤害严重百倍。

　　“恩，风哥，你放心吧，我不会有事的，如果我实在是抵挡不了的话会立刻通知你的。”灵儿给了随风一个甜甜的微笑，示意他不用担心。

　　微微的点了点头，随风又在继续提升噬魂印的攻击，只见随风右手心处那股血红之色在慢慢的变粗变深，散发着摄人心魂的寒气，不敢有丝毫的大意，随风一直在关注着灵儿脸上神色的变化，一旦不对头，他便会立刻停止攻击。

　　“嗯嗯。”忽然，灵儿轻声的呻吟了两声，脸上痛苦的神色瞬间便展现出来了，不过却并不是很明显。

　　“灵儿？”猛然停止了攻击，此时噬魂印攻击已经到了真灵器防御的水平，不过见灵儿一脸痛苦的神色，随风连忙收手。额头上冒出了豆大的汗珠，虽然噬魂印对灵儿有一定的影响，不过总体说来问题并不大，一切都还在灵儿所能承受的范围之内。

　　“呼呼，风哥，没事，我是觉得微微有些不适，我还可以承受，你将噬魂印的攻击在加大试试，不行的话我会立刻通知你的。”

　　灵儿还在要求随风加大攻击，只是淡淡的点了点头，随即便见随风伸手一道精纯的元气打入灵儿的体内，让她快速恢复损耗的元气，同时再次启动噬魂印的攻击，这一次他是直接加大到真灵器的水平，然后再慢慢的升大。片刻之后，只见随风的瞳孔张大，一脸不敢置信的看着灵儿，堪比圣神器级别的攻击，她竟然能接下来，这一切大出他所料，不过灵儿虽是接下了随风的攻击，但是脸色由刚刚的红晕变成此时的煞白，显然，她也是咬牙在坚持着，说不定随风再加大一丝的攻击，灵儿就会崩溃。果然，只见灵儿咬着牙急促的说道：

　　“风哥，快停下来，我快不行了！”连忙收手，扶着摇摇欲坠的灵儿，随风直接将她拥在怀里，又是一股精纯的元气输入灵儿的体内，满脸激动的说道：

　　“灵儿，哈哈，告诉你一个好消息，你这寒冰圣魂的灵魂防御至少达到了圣神器，也就是说同我的碧悠天境的防御不相上下。”

　　“啊啊。”嗖的一下，灵儿直接从随风的怀中惊起，一脸不敢置信的看着随风说道：

　　“真的么？他的防御竟然已经达到了圣神器的级别？”

　　“哟，竟然恢复的这么快？”随风有些嬉笑的说道，随即自信满满道：

　　“这只是灵魂攻击的防御而已，至于物理防御现在还不能探明，不过我相信绝对不比灵魂防御差，对了灵儿，这寒冰圣魂到底是什么来头？为什么一件堪比圣神器级别的异宝在这茫茫大海中竟然没有被人夺去？”随风疑惑的问道，在神界想要得到一柄真灵器就比登天还难，现在灵儿却没有付出任何代价就得到了一个圣神器，随风自然感到惊讶。

　　“据我从这寒冰圣魂里了解的信息得知，它是聚天地之精华，凝大海之灵气而成，它在这星罗海域已经有了无数亿万年了，在神界诞生之初的时候它便已经存在。”说道这里，灵儿嫣然一笑，一双水灵灵的美目看着随风说道：

　　“风哥，想来我真的同这寒冰圣魂有着很大的缘分，等级达到圣神器级别的武器，一般都有择主的意识，而在这寒冰圣魂的意识里，它所要找的主人便是水灵之体，同时也得有一颗雪魄冰晶，因为只有同雪魄冰晶在一起，这寒冰圣魂的威力才会开启到最大。”


第430章 龙岛来了

　　越说随风越惊，没料到这寒冰圣魂竟然有这么大的来头，神界诞生之初便已经存在了，而且非要找到水灵之体并且拥有雪魄冰晶的主人，想来这寒冰圣魂简直就是为了灵儿才诞生的，所有的要求完全符合，天底下哪里有这么好的好事。

　　不过是好事随风当然不会介意，自此自己这一方又多了一个神王级的高手，而且还是拥有圣神器的神王级高手，微微一笑，几人中也就是自己还没有突破达到神帝的境界了，不过随风有种预感，距离突破达到神王的境界要不了多久，毕竟自己的分身可是没日没夜的在星速大阵里修炼，自己想不突破恐怕都难。

　　“灵儿，接下来一段时间你是跟我一起出去还是一个人在这里了解下寒冰圣魂？”微笑的看着灵儿，随风满脸微笑的说道。

　　“呃，风哥，这段时间可能不能陪你了，这寒冰圣魂的属性我还没有完全掌握，等我熟悉了后再过来找你，这段时间就先不陪你了！”灵儿略带歉意的说道，不过这一切都在随风的意料之中，微微一笑，在陪灵儿一段时间后整个人便来到一元重水河旁边，保时捷上次可是受了不轻的伤，不知道好了没有，随风自然是要来看看。

　　“老三，老六怎么样了？”随风可不敢轻易的尝试下到一元重水河里面去，虽然他是碧悠天境中的主人，在这里并不畏惧它的腐蚀力。仅仅片刻之后，三道光华出现在随风的身边，放眼看过去，赫然正是奔驰、宝马以及保时捷，经过一段时间的调养，此时的保时捷又是生龙活虎，没有丝毫之前颓废的样子。

　　“老六，没事吧你！”随风满脸笑容看着保时捷问道。尴尬一笑，保时捷不好意思的摸了摸脑袋一脸歉意的说道：

　　“嘿嘿，大哥，上次多亏了你了，要不是你在关键时刻出手替我接下了鳄天的灵魂攻击，即使我的身体是圣神器，恐怕也是凶多吉少了，那厮太恐怖了，没想到竟然是个超级变异的动物，妈的，等我的实力达到了神帝后期看我不虐死他！”

　　“大哥，看你满面春风，是不是有什么开心的事情啊？千万不要告诉我是大嫂怀上了，我这个做叔叔的，都还没准备什么礼物送给未来的侄子，咳咳。”见随风脸上的笑容完全扎成堆，奔驰半似开玩笑的说道，而宝马和保时捷在听到奔驰如此说到时，都是目不转睛的盯着他看着，似乎是想从他的话语中套出些许秘密。

　　“擦，你小子还真敢想，你未来的侄子那是肯定会有的，不过不是现在，喜事嘛倒还真是有一件，也是关于你大嫂的，说出来你们别不信，就在这一段时间内，我和你大嫂在星罗海域侥幸得到了一把圣神器——寒冰圣魂。”微微一笑，随风满脸神秘的说道。

　　“什么？圣神器寒冰圣魂！”一听到是圣神器的时候，就连满身都是圣神器级别的保时捷都禁不住大惊起来，一脸的不敢置信。

　　神界一般真灵器都是异常的罕见，更别说是什么圣神器了，在六大神帝以及五爪金龙若非虚之前，神界的高手根本就没有什么是圣神器的概念，故而此时随风一开口便提到了圣神器，三人都是震惊的张口嘴，一脸不敢相信的样子。

　　“大哥，据我所知，这星罗海域并没有什么圣神器啊？要是有的话，我们龙岛早就发现了！”保时捷毕竟从小就生活在龙岛，对着星罗海域还是相当的了解，一听到随风的话，立刻疑惑的问道。

　　“这件事情原本我也是感到疑惑，不过当灵儿将那寒冰圣魂收服了之后我才知道其中的梗概，这寒冰圣魂乃是自从神界诞生之际的时候便已经开始产生了，它是聚天地之灵气、凝大海之精华而成……”随风慢慢的将灵儿告诉自己的一切原原本本的向奔驰三人说道，听得他们是大呼灵儿好运气，竟然符合了寒冰圣魂两个如此苛刻的条件。

　　“呵呵，你大嫂现在已经突破达到神王的境界了，奔驰，他拥有寒冰圣魂，小心你都不是他的对手啊。”还嫌不够震惊，随风又扔下一颗重磅炸弹。

　　“什么，我操，看来我得加把劲了！”奔驰一脸惊讶的说道，不过眼中更多的却是兴奋欣喜的神色。

　　“好了，我这就出去，你们三个谁想出去可以跟我一起，不想出去的话就在这里修炼吧。”随风扫视了奔驰三人一眼，平淡的说道。

　　“我去，反正短时间内我也不会有什么突破。”见出去，保时捷连忙说道。

　　“呃，大哥，我也出去。”宝马老实的说道。再看向奔驰的时候，却见他的目光躲躲闪闪，像是在逃避什么一般，随即便尴尬的说道：

　　“大哥，我看我还是在这里修炼吧，如果大嫂再要是跟我比试的话，她拥有圣神器寒冰圣魂，我肯定只有被虐的份。”鄙夷的看了奔驰一眼，随即随风神念一动，一行三人立马便出了碧悠天境。

　　“大哥，接下来我们干什么啊？”保时捷一脸向往的看着随风，兴奋的问道。

　　“磨练磨练，找几个敌人杀杀。”随风看了保时捷一眼说道，刚说到这里，保时捷怪异的看了随风一眼，满脸钦佩的说道：

　　“大哥，不得不说，你还真是会算，你这一说敌人，他就真的有了。”保时捷满脸无奈的看着随风说道，听到保时捷的话，再看看他脸上的神色，随风猛然一惊，他竟然没有兴奋，这也就是说来者不善，至少让保时捷感到畏惧。

　　“老六，怎么回事？谁来了？”随风的神念不及保时捷，自然没有发现来人，这也间接的说面来者还在很远的地方。

　　“呵呵，还能有谁，就是鳄天那几个老不死的，看来他们对我们还真是念念不忘啊，都这么久了他们竟然还在星罗海域搜索。”

　　“是他们！”皱了皱眉头，说话的时候随风也感受到了那熟悉的气息。来者的实力太过强悍，刚想借机遁走的时候，忽然，随风只感觉身体一紧，随即整个身子完全被束缚住了。

　　“哈哈，没想到你们竟然还敢在星罗海域里面混，重水黑龙，我们又见面了！”就在这时，鳄天那狂暴的声音猛然传了过来，响天彻地，宝马和保时捷两人脸色都是变了变，随即脸色变得煞白起来，显然，为了以防随风几人再次消失不见，这一次鳄天显得谨慎得多，不再封锁他们前进亦或是后退之路，直接锁住随风他们的身子，使得他们根本就动缠不得。

　　片刻，鳄天那粗狂的身子便出现在随风几人的面前，一脸仇恨的看着保时捷、随风以及宝马，同一时间，万里之外的四周，也逐渐浮起了二十多个庞大的身影，赫然正是鳄天的子民缅因巨鳄。

　　“这一次，我倒要看看你们准备怎么跑！”

　　“跑？我们为什么要跑？”保时捷一脸不屑的说道，随即随风也开口道：

　　“鳄天，上次你不是狂言要杀了我们吗？怎么到最后我们怎么走的都不知道？”

　　“哼！”冷声一哼，鳄天目光如炬一般死死盯着随风看着，身上强大的气势全部压在随风的身上，使得他瑟瑟发抖，不过幸亏拥有碧悠天境，否则的话，随风会当众跪倒在地。

　　“别以为我不知道，上次你要不是依靠空间法宝怎么可能从我的面前逃跑，这一次你不会有那么好的运气了！”说完，只见鳄天大手一挥，万里之外的缅因巨鳄都如同像是接到信息一般，一头头都扭动着他们庞大的身躯，迅速的朝随风三人冲击过来。

　　鳄天倒也不笨，轻易猜出随风有空间法宝，当即没有再犹豫，直接将自己的手下给弄上来，自己则是用神念锁住随风三人的身子，使得他们根本就无法脱离自己的控制。

　　“老大，怎么办？”保时捷感觉到不对头，连忙向随风问道。若是任由远处那而是多头实力都堪比神帝后期顶峰高手的缅因巨鳄一起冲过来的话，自己兄弟三人绝对难逃一死。

　　“随机应变，若有机会逃走，你们千万不要放弃。”到了这个时刻，这句话也是随风唯一能说的了。

　　“给我死吧！”忽然，只见一股寒风猛的袭向保时捷，直接将保时捷整个人吞噬下肚子中，容不下他有丝毫的反抗，紧接着，又是一个庞大的身影，以掩耳不及迅雷之势朝随风吞噬过来，不过好在他在这之前已有了预料，破天神剑应声而出，狠狠的朝近在眼前的那个有着几十米长的獠牙砍了过去，咔的一声，獠牙直接劈成粉末，但是后继的缅因巨鳄紧接着又冲击上来，俨然，此时的随风三人已经陷入了绝境之中，宝马在随风之前早就消失不见了身影，没有人知道其生死，不过随风却能感受到，自己的身子一直被鳄天锁住了，几次尝试躲进碧悠天境都没能成功。

　　“老五！老六！”仰天长啸，此时随风有些沮丧，不禁暗自在心底想到：

　　“难道这次真他妈的挂了？”然而，天无绝人之路，就在随风都丧失了最后一丝信心的时候，只听到远处一声急促的吼叫，显得心惊胆颤。

　　“族长，不好，龙岛来了！”


第431章 替天行道

　　“龙岛？”在听到龙岛这个刺耳的字眼后，不仅鳄天震惊起来，就连四周那围绕攻击随风的缅因巨鳄也全都震惊的停止了攻击，不敢置信的抬头望着远方。

　　“龙岛怎么会现在出现？难道是因为这重水黑龙？不可能，当年龙岛已经明确的在星罗海域表示过不再顾及他的生死，将他驱逐了龙岛，不会出尔反尔的。”想到这里，只见鳄天振臂一挥，镇定自诺的说道：

　　“不用理会龙岛，他们可能是碰巧出现的，先将眼前这三个人杀掉再说。”当前鳄天不再犹豫，整个人直接朝随风扑了过去，凶神恶煞，一脸的杀气。

　　“鳄天，住手！你是不是以为我龙岛好欺负，竟然敢在我龙岛的面前斩杀我龙岛族人。”话音刚落，只见一个庞大到无可估量的小岛直接出现在随风几人的十万里之外出，同一时间，从那散发着金黄色光芒的小岛上直接游出了三条巨大的金龙，气势冲天，一股彪悍至极的气息直接将眼前的一众人给无视了。

　　三条金龙的速度极快，仅仅一个呼吸的时间，三个一身王者气势的老者便出现在天空之中，一身淡金色黄袍，满脸睥睨的神色，似乎压根就没将眼前的人放在心中。

　　“呼呼，这就是传说中龙岛之人？果然够气派，就这股吞天噬地的气势，恐怕我所见过的人之中没有任何人能与之相比。”大海之中，随风一脸惊喜的说道，不管怎么样，就目前的形势看来，龙岛的出现对自己这一方是有利的，至少这龙岛在关键时刻到来，算是挽救了自己几人的小命。

　　“龙轩尊，你不会出尔反尔吧，亿万年之前，你曾经在整个星罗海域宣布过，不再顾忌这重水黑龙的生死，怎么？现在看到他们被我虐的不爽的样子，是不是想强行帮他们出头？”迟疑了片刻，鳄天也恢复了原有的宁静，一脸狂傲的直面龙轩尊说道。

　　“哼，我们龙岛之事，岂是你小小一个缅因巨鳄家族所能插手过问的，当年我确实宣布将重水黑龙逐出龙岛的命令，不过鳄天你不要忘记了，只要是龙族，但凡实力达到了神帝的境界，即使被逐出龙岛，照样也是我龙岛的子民，现今重水黑龙的实力已经达到了神帝中期的境界，自然也就是我龙岛之人，反倒是你，鳄天，你纵容你的族人明知故犯，竟然想杀害我龙岛的子民，你应该知道所要承担的后果吧！”一脸淡笑，当先的龙轩尊从容的说道，丝毫没显得紧迫，一副绝顶高手的样子。

　　“什么？龙轩尊你……”听到龙轩尊的话之后，鳄天脸色不由得一变，满脸愤怒的盯着龙轩尊看着，同时右手指着他气愤得说不出话来。

　　“哼，鳄天，不要忘记了你的身份，在星罗海域你算得上是一个人物，不过在我龙岛的眼里，说你是人你就是人，是你是猪你他妈的就是猪，如果再在我大哥的面前如此放肆的话，就不要怪我不客气！”站立在龙轩尊旁边的一个老者在看到鳄天对龙轩尊不敬的动作之后，毫不留情的怒骂鳄天起来，不过听到那个龙岛高手的话，鳄天罕见的竟然没有说话，只是眼中充满了血丝，一副要吃人的样子。见鳄天一时间语塞没有说话，龙轩尊则是淡淡一笑，面朝波涛起伏的大海直接喊道：

　　“重水黑龙，你出来吧。”片刻，只见原本就不平静的大海猛然炸起了一个巨大的圆形水罩，扑向了天空，一条黝黑的巨大的龙影气势彪悍的破开之前那个吞噬了自己的缅因巨鳄，直接张牙舞爪的在海水的沐浴之下，跃上了天空，满脸尴尬的看着龙轩尊三人，随即便见保时捷一脸歉意的直接弯身朝龙轩尊三人拜倒：

　　“重水黑龙见过龙皇、大长老、二长老。”脸上的神情不由自主的动容了一下，虽然只是片刻，但仍是掩饰不了龙轩尊眼中的悲伤之情。

　　“重水黑龙，你现在的实力已经达到了神帝的境界，按照我们龙岛的规矩，凡是实力达到了神帝之境，只要对方愿意，不管之前犯过什么错，尽皆可以归属于我龙岛，重水黑龙，现在我问你，你愿意重新归属我龙岛吗？”微微有些错愕，似乎一切都来得太快了，保时捷明显没有一下子反应过来，不过片刻之后，只见保时捷一脸虔诚的跪倒在地，身子微微颤抖的激动说道：

　　“龙皇，我重水黑龙闯荡神界已经有亿万年，自从当年出了龙岛之后，我无时无刻不想着这一天，多谢龙皇成全。”

　　“孩子，你流浪太久了，我们龙岛之人都欢迎你回来，亿万年前有违于龙岛禁令，还望你不要放在心上。”龙皇直接上前将保时捷扶起，也是一脸激动的说道，毕竟保时捷此时已经达到了神帝中期的境界，再加上他惊人的防御，就算是同他比起来，也弱不到哪里去。此时的龙皇，倒是慈祥得像是一个和蔼的老人。

　　“龙皇，容我给你介绍我的几位兄弟。”嗖了一下直接站立起来，只见保时捷神念四及，似乎在寻找随风和宝马的身影。随风到没有什么大碍，在保时捷寻找他的时候他就直接出现在他的身边，同时往下淡声一呼：

　　“老五，出来吧。”片刻之后，随风，宝马都来到龙轩尊等三人的面前，保时捷则是兴奋的介绍到：

　　“大哥，五哥，这位是我们龙岛的龙皇龙轩尊，这位是我龙岛的大长老龙瑞、这位是二长老龙涵。”

　　“随风（宝马）见过三位前辈。”一脸的恭敬，在这星罗海域霸主的面前，随风不敢有丝毫的狂傲。不过龙轩尊三人在听到保时捷竟然叫随风和宝马为大哥和五哥的时候，眉头很是不爽的皱了皱，但随即便又舒展开来。

　　“龙皇，大长老、二长老，这位是我大哥随风，之前我被困于黑暗沼泽就多亏了我大哥，否则的话现在还没有出来，这位则是我五哥宝马，都是一起同生死共患难走过来的。”深深的看着随风和宝马一眼，保时捷一脸感动的说道。

　　“呃？竟然能从黑暗沼泽里面出来？看来你这位大哥不简单啊！”很有深意的看了随风一眼，龙轩尊赞叹的说道。见龙轩尊等人竟然将自己给晾在一边，鳄天很不爽的说道：

　　“哼，重水黑龙，随风，这次算你的运气好，下次不要让我在碰到你。”放下了狠话，鳄天便欲带着自己的族人离开，不过一旁的大长老龙瑞似乎很不满意鳄天的表现，玩味的说道：

　　“走？哈哈，鳄天，你的脑袋是不是被驴给踢了，想杀害我龙岛之人竟然就像这么算了？真是笑话。”身子猛的一滞，随即便见鳄天回过头略微有些愤怒的说道：

　　“他们杀了我儿子鳄魂我还没找他们算账你们竟然想仗势欺人，莫非是想报亿万年前我大闹你们龙岛的一箭之仇！”在鳄天提到亿万年前大闹龙岛的时候，龙轩尊身上的气势猛然一冷，随即一股冰冷的气息从他身上散发出来，恶狠狠的说道：

　　“哼，你儿子鳄魂的臭名我早就听说过了，这些年在星罗海域所造的孽足够他死十次，我们龙岛杀人从来不需要理由，杀就杀了，反倒是你，亿万年前仗着自己独身一人来大闹我龙岛，如今还真倒是冤家路窄啊，没想到竟然让我们龙岛碰上了你们缅因巨鳄的族人，当年的账是该好好算算了，龙涵，吩咐下去吧。”当断则断，在下命令的时候龙轩尊没有丝毫的犹豫，直接交给了一旁的二长老龙涵。

　　“什么？龙轩尊，你、你竟然这么卑鄙！”见龙涵的身影如同像是一道利剑一般瞬间便消失不见，鳄天大惊，连忙愤怒的看着龙轩尊说道，当年他是独子一人碰巧遇上了龙岛故而才闯荡一番，而此时自己将近二十多个族人全都在自己的身边，要知道，自己缅因巨鳄一族数量本来就恨稀少，此时若要是遭到了实力强横无比的龙岛围杀的话，绝对有着灭族的可能。

　　“哼，卑鄙，可不要忘记了，亿万年前你是如何在我龙岛嚣张的，我只不过现在才跟你算这笔账罢了，实话告诉你鳄天，今天我龙岛就灭了你缅因巨鳄一族，替天行道！”此时的龙轩尊展现出他强横的一面，语气中带着绝对的霸气，没有丝毫商量的余地。

　　“替天行道？哈哈，好一句替天行道，龙轩尊，我只是大闹了你龙岛一趟，你竟然要灭我整个族群，果然够狠，不过你先过了我这一关再说！”血红着双眼，此时鳄天的身上已经散发出无尽的煞气，如同魔王一般。

　　“哼，你小小的一个缅因巨鳄族群怎么能同我龙岛相提并论？凡是胆敢诋毁我龙族尊严亦或是伤害我龙族子民者，杀无赦！”纵身一跃，龙轩尊浑身带着强大无可匹敌的气势直接迎上了鳄天，于此同时，万里之外出，迅速聚集了将近二十条实力强横的金色巨龙，气势凌然的朝仅有的二十头缅因巨鳄扑了过去，一场惊天大战即将在星罗海域展开。


第432章 龙岛贵宾

　　目不转睛，一时间随风三个原本的主角倒显得无所事事，大长老在战斗打响之后整个人也是扑向了万里之外的那二十多头缅因巨鳄，顿时，大海之上战乱纷纷，疯狂的海水再次扬起了天空，直接被蒸发为水蒸气。

　　“老六，龙皇和鳄天一比，这两人的实力谁更强悍一些？”此时的随风一脸玩味的看着天空之上的混乱大战，评头品足起来。

　　“鳄天跟龙皇比？”保时捷一脸鄙夷的望着远处的鳄天，不屑的说道：

　　“就他的那点实力，压根就不够看，龙皇的实力在整个神界圣人以下的高手之内，绝对能排上前三，即使现在我的身体防御已经达到了圣神器的级别，恐怕龙皇他老人家要杀我，我也绝对走不了百招！”听到随风的话之后，随风和宝马都是相继一惊，没料到龙皇竟然如此厉害，在神界圣人之下的高手之中，竟然能排列前三。而保时捷似乎还嫌不够惊人，紧接着又说道：

　　“关键的是龙皇他还有龙族的传承之宝，那玩意如果他要是拿出来的话，哼哼，神界恐怕真的没有人能抵挡住。”

　　“传承之宝？”随风默默地念叨着，似乎在心底衡量着什么一般。就在这时，保时捷仰头看着天空之上的两个巨大身影，连忙提醒道：

　　“大哥快看，鳄天撑不了多久了。”没有犹豫，如此精彩的大战随风可不愿意错过了，连忙抬头朝天空之中看了过去，只见天空之上两个异常庞大的身影直接遮蔽了大半个天空，如同像是黑夜降临了一般，狂暴的能量四下肆虐，不断的横冲直闯，一个个击打在海面之上，引起了万丈高的狂狼。

　　以随风目前的实力，自然是看不到鳄天和龙皇的身影，两人的速度实在是太快了，自己根本就反应不过来，不过他能感受到那股龙族独特拥有的气势始终占据了优势，死死的压制住了鳄天。

　　“龙皇，你不要欺人太甚，看我的三头噬魂！”忽然，一声愤怒的长啸，鳄天巨大的本体直接在虚空中增大百倍，同一时间，一个脑袋一晃，瞬间便变成了三个，不过其中有两个是虚影，赫然正是因为随风和保时捷的攻击导致了这两个嚣张的头颅消亡。

　　“恩，不好！”见鳄天故技重施再次在龙皇身上使用这招，保时捷连忙大呼起来。

　　“龙皇，小心点，鳄天这次攻击乃是灵魂攻击，他是超级变异神兽！”

　　“什么！”经保时捷如此一说，龙皇顿时便端视起来，不敢有丝毫的大意，只见他伸手一挥，一个庞大的龙爪直接朝鳄天抓了过去，如同像是无视空间的存在一般，龙皇的龙爪在这一瞬间诡异的出现在鳄天的眼前，直接朝他硕大的头颅上抓了过去。

　　“咔咔……”这是身体防御破碎的声音，在龙皇绝对的力量面前，鳄天甚至还没来得及明白是怎么回事，便感觉自己的灵魂被龙皇紧紧的抓在手里，一脸残酷的说道：

　　“哼，没想到你竟然是超级变异神兽，不过在绝对力量的面前，所有的一切都是浮云，认命吧！”

　　“怎么可能？啊啊……我不甘，我不甘！”鳄天最后的一丝灵魂被龙皇死死的握在手里，任由鳄天怎么反抗就是挣不脱，带着最后一丝残念，鳄天直接消失在天地之间。

　　龙皇的一套动作如同像是行云流水一般，在随风几人呆愣之际，他已经没有丝毫留手的斩杀了鳄天，不仅是随风，就连保时捷也是被龙皇强横的实力给震惊到了，要知道鳄天也是神帝后期顶峰的高手，不说多的，在整个神界的实力绝对能排的上前十，没想到竟然就这么轻易的被龙皇给灭了。就在这时，龙皇一身洒脱的来到了随风三人面前，一脸感激的对着保时捷说道：

　　“重水黑龙，这次多亏了你了，没想到这鳄天竟然隐藏这么深，难怪他敢跟我叫板，不过在他施展那个什么三头噬魂的时候，我感觉到他左边的两个头颅已经消失不见了，这到底是怎么回事？”不好意思的摸了摸头，其实保时捷和随风几人都知道，即使保时捷不提醒，这鳄天绝对也不可能秒杀了龙皇，毕竟他的实力已经达到了一个神鬼莫测的境界了。

　　“这个……之前我和我大哥同这鳄天PK了一次，结果我断了他一个头颅，我大哥也毁了他一个头颅。”

　　“呃？”龙皇的目光瞬间再次看向随风，保时捷的能险中求胜断了鳄天一个头颅，这是理所当然，不过眼前这个随风倒是显得神秘嘛，一直让龙皇看不透，不仅是实力，还有他那双智慧的眼神。

　　听到了保时捷的话后，随风在龙皇心中的地位再次得到了提升，不禁暗自点头，一脸微笑的看着随风，大战进行到此时已经成了单方面的屠杀了，在鳄天死后，剩余的缅因巨鳄根本就没有丝毫抵抗之心，一个个都只知道拖着巨大的身子惊恐的四下逃窜，这反而给龙岛的众高手营造了无数机会，仅仅半柱香左右的时间，所有的缅因巨鳄在龙岛强横的实力之下，全部陨落，至此，鳄天的缅因巨鳄家族算是在星罗海域完全消失了。

　　“重水黑龙，这次回来，应该在龙岛住上一段时间吧。”见战斗完毕，龙皇满脸微笑的看着重水黑龙，和蔼的说道，不过重水黑龙则是看着随风，显然，自己能不能留在龙岛一段时间，还需要随风说了算。微微一怔，龙皇立刻看出了其中的端倪，连忙诚恳的望着随风说道：

　　“随风，不知道你有不有时间赏脸到我龙岛去做客。”身体猛的一震，随风担心自己是圣灵之体的信息泄露出去后又会招惹无尽的追杀，而且在龙岛之内，恐怕自己没有丝毫逃走的可能，不过箭在弦上不得不发，随风完全没有理由拒绝龙皇的邀请。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，当下随风也不能顾及那么多，连忙躬身说道：

　　“恭敬不如从命，给龙皇前辈添麻烦了。”宝马也是依照随风的样子朝龙皇躬身，保时捷则是满脸的兴奋。

　　“哈哈，不麻烦，想来我们龙岛已经很多年没有人类前去做客了，走。”大手一挥，龙皇直接带着随风、保时捷以及宝马瞬移到了龙岛之上。

　　刚一踏足于龙岛之上，随风便感觉到这里的灵气充溢异常，而且在偌大的龙岛四周，全部布满了各种各样厉害的禁制，这也是龙族在星罗海域之上漂移很难被发现的原因所在。

　　神念四及，随风骇然的发现，自己的神念竟然无法发现这整个龙岛的面积，要知道，此时他的神念至少也能笼罩将近十万里左右的距离，这也就是说这龙岛至少有着将近一百万里左右的距离。注意到随风脸上的神色变化，龙皇微微一笑，直接给随风充当起解说员道：

　　“龙岛乃是我龙族的立命之本，有着方圆将近千万里左右的距离，这里面居住的全部是我龙族的族人，一共有将近十万之众，不过这并不是我龙岛的全部力量，有很多实力达到了神帝级的高手都离开了龙岛到神界各地去历练了。”

　　“呃，莫非若非虚前辈也是达到了神帝的境界才到方山岛的？”随风惊疑的问道，见随风竟然知道若非虚的大名，龙皇先是一惊，随即便满脸骄傲的说道：

　　“没错，若非虚那小子在我龙岛算是比较靠前的高手，自从实力达到了神帝期之后一直停留在方山岛，他可是一只五爪金龙，在我整个神界之中，也仅仅只有他一只五爪金龙，同重水黑龙一样，他们都是超级变异神兽。”

　　“龙皇，从今以后，我们龙岛就不止一只五爪金龙了，又出现了一只。”保时捷满脸微笑的看着龙皇说道，而龙皇在听说又出了一只五爪金龙的时候，整个人大惊，随即便停止了前进的脚步，一脸不敢置信的看着保时捷问道：

　　“又出了一只？是谁？他现在在哪里？”一连串的问题从龙皇的口中脱口而出，此时的他倒是完全没了之前的镇定，显得异常的兴奋。

　　“嘿嘿，那只新出来的五爪金龙乃是我四哥，是随我大哥一起飞升来到这神界的，之前我们在方山岛停留了一段时间，若非虚看到了我四哥之后，非要将他留在身边，说什么等他的实力达到了神帝之后再让他独自闯荡。”保时捷一口气说了下来，龙皇在听到新出来的那只五爪金龙竟然是随风的四弟的时候整个人又是大吃一惊，不敢置信的看着随风，不明白为什么这些龙岛的英才一个个都同他联系上了。随即便见他深深的舒了一口气说道：

　　“那就好，跟在若非虚那小子的身边，我也就放心多了，毕竟他的实力在神界没有几个人能敌得过，而且他也是五爪金龙，相互之间应该有着很多的共同之处，可以最大限度的提升实力，对了随风，走，到我龙宫去看看，这一次，我可要好好的款待你这个贵宾。”


第433章 神王之境

　　随风知道，龙皇对自己如此客气大部分原因是因为保时捷以及法拉利，不过他仍是一脸淡笑的紧跟在龙皇的身后，朝龙宫走了过去。

　　龙岛同神界核心领域没有什么不同，只不过这里尽皆都是龙族，而且整体的实力到了一个让神界核心领域都汗颜的地步，随便找几个人，一般都是神王期以上的实力，可想而知，如果龙岛要去霸占神界核心领域的话，绝对轻而易举，不过好在龙岛对外面并没有什么兴趣，只是安分守己的停留在龙岛，控制着整个星罗海域。

　　片刻的时间后，随风几人跟随龙皇便来到了龙宫，不得不说龙宫的金碧辉煌远远超越了随风几人的认知。

　　远远望去，只见那一座金黄色的宫殿像嵌在雪地上一样，坐落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿，华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去，好大的一座宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，在湛蓝的天空下，紫禁城那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

　　“好庞大的气势，不愧为龙宫！”一时间，随风情不自禁的伫立在龙宫的前面，一脸感叹的说道。就在这时，龙族大长老龙瑞和二长老龙涵如同一道流光一般来到了龙皇的身边，在看到龙皇竟然亲自带领随风几人赏阅这龙岛的风光时，眼中闪现出差诧异的神色，不过仅仅是一瞬间，随即便见大长老恭敬的对着龙皇说道：

　　“大哥，缅因巨鳄族群所有的全部都以斩除，没留一个活口。”

　　“恩，这件事我已经知道了，你们两个吩咐下去，今天晚上我要宴请这两位贵宾，欢迎他们来到龙岛，算是给他们接风洗尘吧。”龙皇淡淡的说道，似乎压根就没将缅因巨鳄族群放在眼里。

　　“是，大哥。”龙瑞和龙涵犹豫了一下，不过随即便退去，对于龙皇的命令，他们是从来都不敢拂逆。不过两人都是心存疑惑，不明白龙皇为何如此重视眼前这两个不速之客。是夜，随风兄弟三人已经来到了龙宫之中，龙族中的龙皇以及能说得上话的十大长老全部都位列其中。

　　珍珠玛瑙猫眼、葡萄美酒夜光杯，一件件奇珍异宝尽皆展现在龙宫之中，看得随风和宝马是眼花缭乱，目不暇接，这也使得他们在心底不断的感叹这龙岛不愧为最富有的地方，一些在神界看来是奇珍异宝的东西，在这里竟然都成了摆设。见该到之人全部都庄严的坐在大殿的两旁，龙皇一脸微笑的举杯说道：

　　“今日，重水黑龙保时捷荣归我龙岛，在此我代表整个龙岛欢迎他的回来，龙瑞，待会向整个星罗海域颁布命令，就说重水黑龙重归我龙岛，凡是敢对他有企图的人，均以我龙岛的名义杀无赦！来，欢迎重水黑龙的归来，我们干杯。”一饮而尽，尝着龙岛独有的美酒，虽然不及自己所酿出来的女儿红，但仍是别有一番风味。见所有的人都是豪气的饮完酒之后，一旁美轮美奂的侍女连忙将众人的酒酌满，随即抱着金光闪闪的酒壶静立退到一边，满脸淡笑的望着众人。

　　“这第二杯酒我代表龙岛所有的子民欢迎随风前来做客，重水黑龙多亏了你的照顾，否则的话，现在可能还在黑暗沼泽受苦。”微微感到有些错愕，随风没料到这龙皇竟然给自己敬酒，有些受宠若惊，连忙和宝马举起酒杯站立起来，诚惶诚恐的说道：

　　“龙皇以及众位前辈太给面子了，我随风以及我五弟先干为敬。”说着随风和宝马直接一饮而尽，龙皇见随风的一番言辞，则是满意的点了点头，随即和龙族十大长老也都是一饮而尽。

　　闲聊片刻，随风注意到，十大长老似乎对龙皇如此理待自己非常的不服气，一个个都闷不哼声，不过随风倒也不介意，一脸的平静，目不斜视的打量着豪华的龙宫。然而就在这个时候，龙皇再次举杯而起，一脸激动的说道：

　　“十大长老今天都在此，我要向你们宣布一件喜事，那就是我们龙岛从今以后除了若非虚之外，又多了一条五爪金龙，那就是法拉利，也正是这位随风兄弟的四弟。”

　　“什么？五爪金龙？随风的兄弟？”一时间，下方的十大长老如同像是炸开了锅一般，沸沸扬扬的议论起来，五爪金龙乃是超级变异神兽，要知道超级变异神兽是非常罕见的，一旦出现了，只要修炼到了一定的层次，实力都会异常的恐怖。

　　不过让这十大长老意外的是新来的五爪金龙以及重水黑龙为什么都甘愿臣服眼前这个看起来并不怎么样的人类，不过这也间接的说明了今日龙皇重视这个不速之客的原因，毕竟龙岛之上的两大超级变异神兽都同他扯得上关系。

　　“大哥，你说这又新出来了一只五爪金龙，他现在在什么地方？”大长老龙瑞满脸激动的看着龙皇说道。微微一笑，龙皇淡声道：

　　“他现在正在和若非虚在一起，就在方山岛，等有时间，我们一起过去看看吧，毕竟他是我们龙岛的子民。”还没待得法拉利的同意，龙皇直接默认了法拉利就是龙岛的一份子，不过这对于法拉利来说是有百利而无一害，毕竟龙岛有着如此强大的实力，很多人想攀上关系都攀不上。

　　就在众人都齐刷刷的激动起来的时候，没有人注意到一旁的随风满脸红晕，身上的气势不断的在飙升，五彩的光华直接将其周身笼罩起来，蓦地，龙皇惊讶的看了随风一眼，随即不敢置信的说道：

　　“咦，随风他竟然要突破！”此话一出，所有人的目光全部都盯着随风看着，眼中均是震惊的神色，刚刚他明明还谈笑风生，片刻后竟然有突破的征兆，这太匪夷所思了。

　　“都呆在原地不要打搅了随风。”龙皇直接起身伸手掐动一个灵诀打在随风的四周，算是替他护法，同时命令十大长老原地不动，给他创造良好的环境。

　　一时间，随风本能的就地盘坐起来，身上的五彩光华大盛，如同像是烈日一般，四周的神灵之气都如同受到牵引一般，疯狂的朝随风身上汇聚过去，一个五彩的光罩直接将随风整个人完全包裹起来，像是作茧自缚一般，不过有着突破经验的在场之人都明白，这是要突破达到神王境界的征兆。

　　风云突变，一股股狂暴的能量不断的围绕着随风肆意的环绕，直接使得原本整齐有序的龙宫混乱起来，不过在场之人均是没有放在心上，十多双眼睛尽皆紧盯着随风看着。

　　一炷香的时间过后，随风身上的光华才慢慢散去，深深地舒了一口气，只见随风的一双电目陡然睁了开来，一股肉眼可见的金光射了出来，直看得在场之人均是心有余悸。望着凌乱不堪的龙宫，随风有些歉意的说道：

　　“不好意思龙皇前辈，给你添麻烦了。”

　　“没想到啊，你竟然突破得这么没有征兆，一般人突破或是在修炼的状态，或是在生死攸关之际，你却在谈话的中竟然能突破了，真是让我长了见识。随风，如果我所料不差的话，你现在应该达到了神王初期的境界吧？但是为什么我一直看不透你的修为了？”丝毫不以为意，龙宫弄得凌乱起来龙皇压根就没放在心上，他更看重的是为什么随风此时只有神王初期的境界自己却一直看不透他的修为。

　　“没错，我是刚刚突破达到神王初期的境界，其实之前我一直就处在古神后期的境界，只差一丝就能突破达到神王，刚刚正好有所领悟，所以才突破了。至于前辈为什么看不透我的修为，实不相瞒，我有一件能掩藏气息的法宝。”龙皇哪里知道，随风可还是有一个分身在碧悠天境中没日没夜的修炼。

　　不过在随风提到隐藏气息法宝的时候，龙皇便很有深意的点了点头，能让他都看不透修为的，那么这件能隐藏气息的法宝至少在真灵器的级别。

　　能突破达到神王的境界，虽在随风的意料之中，但是陡然到来，还是让随风惊喜不已，这也就是说他将有能回到地球上去的资本，当务之急便是尽快找到隐星所在，然后再回去。

　　想到这里，望了一眼龙皇，随风知道，以龙皇的阅历，说不定就知道隐星所在没想到这里，随风连忙问道：

　　“龙皇前辈，不知道你知不知道有一个叫做隐星的所在。”微微感到错愕，龙皇诧异的看着随风连忙问道：

　　“隐星？我在神界生活了亿万年，从来没有听说过隐星的存在，不过宇宙空间内的星星是何其的多，我没听说也是在情理之中。一般实力达到了神王之境便可以到宇宙空间内行走，你到宇宙空间中可以打听一下，说不定有些人听说过也不一定。”


第十卷 地球之旅


第434章 再遇天闲子

　　微微感到有些失望，随风没料到连龙皇竟然都不知道隐星所在，不过随即他便释然了，如果隐星被神界众人所知的话，绝对会引起混乱，何况玄机字曾说过，隐星只有自己一人才能进去，其他的人不管是谁没有自己的允许都进不去。

　　如今《鸿蒙无极功》第四个境界太上无极已经完全领悟了，随风的分身便开始领悟第五个境界——混沌无极，只要将这第五个境界混沌无极领悟了，那么随风便能直接迈过神帝境界到圣人境界这之间的一道坎，可以一跃达到圣神的境界，这也就是说只要他领悟了混沌无极，可以一下子跳过神帝之境、圣人之境，直接达到圣神之境。

　　随即龙皇要和随风天南海北的聊了一会，宴会便草草的结束了。随风和宝马被安排在龙宫一处豪华的贵宾房间内，带有独立的庭院，此时，随风、宝马和保时捷三人都围绕着庭院中央的一张石桌坐了下来，只见保时捷一脸紧张的看着随风问道：

　　“大哥，你决定了明天就离开龙岛？”淡淡的点了点头，随风充满向往的说道：

　　“我们来到龙岛已经差不多将近半个月左右的时间，而且我现在的实力已经达到了神王的境界，回到地球上的事情不能再拖了。”随即随风像是想到了什么一般看着保时捷说道：

　　“老六，我知道你等了亿万年终于回到了龙岛，你这段时间可以留在龙岛之上，等我从隐星上回来之后，可以再来找你。”

　　“不！大哥，说好了我们要一起同生死共患乱的，你回到隐星上我怎么可能不和你一起了，今晚我就跟龙皇说一下，我要跟你一起走，大不了我就再次脱离龙岛，何况我的实力现在已经达到了神帝中期的境界，他没有理由来限制我的自由。”

　　保时捷一脸坚决的说道，语气不容置否。微微的摇了摇头，随风却是没有再说什么。

　　翌日，天刚朦朦亮，随风一行三人便已经走到龙岛的边缘之处，紧随在他们身后的则是龙皇以及龙岛的十大长老，在保时捷的一番苦口婆心的劝慰下，龙皇终于答应了让他跟着随风离开。

　　“前辈，送君千里，终有一别，你们还是就送到这里就算了吧，这段时间多有打搅，如若有什么晚辈做的不够好的地方，还望前辈多多包涵。”随风躬身恭敬的对着龙皇说道，言辞诚恳亲切、落落大方。

　　“哈哈，随风，不用太客气了，这是我的传讯珠，你留下你的灵魂印记吧，以便以后好联系。”龙皇微微一笑，伸手一张，一个传讯珠便出现在他的手心。见龙皇如此，随风也连忙将自己的传讯珠拿了出来恭恭敬敬的递到龙皇的手中，相互之间交换了联系方式。

　　“随风，以后有时间的话就到我龙岛来转转，我们龙岛随时都欢迎你的到来。”

　　“哈哈，一定！”没有矫揉造作，随风豪气的说道，辞别了龙皇之后，随风几人直接出现在星罗海域之上，而龙岛则是迅速的在几人的眼前消失不见，让人大呼惊奇。

　　“大哥，我们现在到什么地方去？”宝马一脸茫然的看着随风问道。

　　“隐星在什么地方连龙皇都不知道，恐怕也只有天闲子前辈知道了，我们就先到宇宙空间去了再说吧，老六，宇宙空间怎么走？你应该知道吧？”随风看向保时捷我怒道。

　　“恩，所谓的宇宙空间就是脱离神界的束缚，我知道这星罗海域的一处地方就有一个通道，它也是通过传送法阵来传送的。”说着保时捷便当先走在前面，而随风和宝马则是紧紧的跟在他的背后。整整一天过后，在保时捷的带领下，随风三人终于来到了一个荒芜的小岛上。保时捷满脸兴奋的走在前面，一边走一边道：

　　“这个岛上就有一个通往宇宙空间里面的传送阵，不过每人需要一百颗上品晶石。”一百颗上品晶石对于随风来说并不是什么大数目，毕竟他之前在武威城可是狠狠的宰了一笔巨款。投入了三百块上品晶石于传送阵后，随风、宝马以及保时捷三人连忙钻到传送阵中。

　　顿时，一阵风起云涌、星辰变幻、头晕目眩后，随风三人便出现在宇宙空间之中。第一眼看到宇宙空间时，随风以及宝马都是微微感到错愕，四周漆黑一片，唯有一眨一眨的星星像是夏日里的萤火虫一般，不断的在闪现，煞是美妙。

　　“老六，这就是宇宙空间？太美妙了！”随风有些感叹的说道。

　　“恩，大哥你看，那个光芒较盛、而且体积最大的一颗星星，便是我们刚刚过来的神界，整个宇宙空间，只有神界的神灵之气是最盛的，其余所有星球的神灵之气加起来，也是没有神界核心领域里的充溢。”顺着保时捷所指的方向看了过去，只见一颗大如磨盘一般的星星悬挂在天空之上，闪烁着七彩光芒，在这漆黑如墨的宇宙空间之内，显得异常的刺眼。然而就在这时，一个苍幽的声音如同像是从洪荒世界中传过来一般，满是欣慰的说道：

　　“随风，你果然没让我失望，终于达到了神王之境。”身子猛的一震，这个声音对于随风来说实在是太熟悉了，一路走来，多亏了这个声音的指导，否则的话，自己根本不明白是怎么回事。

　　“晚辈随风见过天闲子前辈。”随风恭恭敬敬的说道，宝马和保时捷还没来得及明白发生了什么事，不过在听到天闲子这三个字的时候，尽皆一滞，随即也如同随风这般躬身行礼，随风早就跟宝马以及保时捷等人提起过天闲子，知道他乃是一个超越了神帝境界的存在，而且一路走来给予了随风不少帮助，故而都是相当的敬重。

　　“哈哈，仙界一别，我们又见面了，随风！”空间一阵紊乱，蓦地，一个灰衣老者凭空出现在随风三人的面前，一身出尘脱俗的气势，赫然正是随风熟知的天闲子。

　　“好了，不用多礼了，想必你已经知道我这次来找你的原因吧。”双手微微上抬，在天闲子强大实力的面前下，随风、宝马以及保时捷三人都是不可抗拒的直立起身子。

　　保时捷更是一脸骇然，自己的实力已经达到了神帝中期了，没想到这天闲子竟然不费吹灰之力便控制了自己，如果要是想对自己不利的话，恐怕也仅仅只需要一个念头而已。伸手平地向前一抹，顿时，只见在天闲子的面前凭空出现了一个石桌以及四把椅子，同时天闲子在自己的四周十里之内的范围内布置着一些阵法以及一些禁制，防止同随风的谈话泄露。

　　“好了，不要拘束，都坐吧。随风，有什么问题你尽管问，只要我知道，我会一一的回答你。”一脸微笑的看着随风，天闲子给人的感觉直如像是一个慈祥得老者一般，让随风几人感觉就像是同自己的亲人在谈话一般。整理了下自己的心情，只见随风满脸激动的说道：

　　“前辈，隐星到底在什么地方？为什么连龙皇都不知道？”直奔主题，随风没有任何的拐弯抹角。

　　“隐星的位置，恐怕在整个神界之内，只有三个人知道，一个便是这个宇宙的掌控者鸿蒙，另外的一个便是玄机字，第三个就是我，鸿蒙和玄机字早在亿万年前就已经陨落了，而我，便是唯一知道隐星所在位置的人。随风，你是不是一直惊疑我的身份？从仙界到神界，我一直在你的身边。”淡淡的点了点头，随风没有任何掩饰的说道：

　　“确实，在仙界的时候我便已经觉得前辈不简单，以为你是神界之人，但是到了神界之后我才发现，你根本就不是普通的人，上次我见识了你的实力，恐怕前辈你要斩杀神帝后期高手的话，只需要一个意念就已经足够了。”微微一笑，天闲子略带赞赏的看着随风，满脸欣慰的说道：

　　“你说的没错，我的实力要想杀一个神帝后期的高手，只需要一个意念就足够了，实不相瞒，我现在的实力已经达到了圣神之境，我之所以会出现在仙界，那全都是因为你，我一路关注着你的成长，从你穿越来到修真界一直到现在。”微微感到有些错愕，随风没料到这天闲子竟然一直盯着自己成长，难怪他知道自己的一切。

　　“亿万年前，混沌界大战，鸿蒙和玄机子相继陨落，整个宇宙一片紊乱，先有外敌煞浑前来袭击，后来归墟带着混沌界仅有的几个高手临战倒戈，致使鸿蒙和选自己陨落，而神界也在归墟等人的控制下，斩杀了原有的六大神帝高手，取而代之的便是如今的六大神帝，当年的时候，我只是一个圣人境界的高手，鸿蒙大哥或许是意料到有些异变将要发生，提前嘱咐好一切，并告知我即使这次他失败了也不会完全灭亡，终有一天他会东山再起，也正是如此，他让我辅佐你成长，并且在你的实力达到了神王之境之后告知你隐星所在，让你亲自回去一趟，以得机缘。”


第435章 毁灭空间

　　“以得机缘？”随风不明白这句话到底是什么意思，但是他相信，这句话从当初的鸿蒙也就是如今的自己口中说出来的，定然错不了，自己总没有欺骗自己的必要吧。想到这里，随风平静的看着天闲子，淡淡的说道：

　　“前辈，能不能给我介绍下如今混沌界里的情况，那一界里面还有多少高手？”这个问题一直纠结在随风的心里，他所担心的是，如果要是圣人以上境界的高手想要杀自己的话，恐怕真的能秒杀，故而知己知彼百战不殆，先了解一下对自己总是有好处的。顿了顿，天闲子看了随风一眼继续说道：

　　“混沌界目前仅仅只有十个高手，这个宇宙也叫做诛魂，想必这点你应该知道吧，诛魂如今的掌控者乃是当年谋杀叛变的主谋归墟，他如今已经达到了天圣后期顶峰的境界，除了他之外，还有圣人境界的魅影、残血、无幻、神无以及陨天落，圣神级别的高手仅仅只有三人，一个是我，另外两个分别是太虚和逍遥。在这些人里面，逍遥天圣乃是闲散野鹤，不问世事，不过对当年归墟反客为主颇有微词，还有一个则是神无圣人，当年他也是你的绝对拥护者，不过在你陨落之后，他就在混沌界销声匿迹了，没有人知道他的影踪，就连我也是找了亿万年，也是没有发现他的踪迹。随风，我特意提到这两个人就是为了你以后等实力达到了圣人以上的境界的话，尽量找到他们两个，毕竟归墟在这诛魂空间已经亿万年了，根深蒂固，而且实力已经达到了天圣后期顶峰的境界，即使比起当年的你也是不差多少，所以你就尽量联合自己的力量，还有，奔驰应该在你身边吧？”

　　随风一直是聚精会神的在听天闲子讲解，将所有的人物都雕刻在心底，他知道这些人对自己以后扳倒归墟有着重大的作用，蓦地听到天闲子提到奔驰的时候，随风先是一惊，随即连忙说道：

　　“恩，奔驰他就在我身边，不过现在正在修炼，前辈如果想要见他一面的话我立刻……”轻轻的摇了摇头，天闲子的意思很明显，并不一定非要见到奔驰，不过深深的看了随风一眼又继续说道：

　　“奔驰的身份想必你也知道一些，他就是亿万年前归墟秘密斩杀上千只洪荒第一只神兽的灵魂合体，意外之中落到了你的手上，奔驰的天赋潜质不可小觑，如果要是让他将所有的天赋都开发出来的话，实力绝对不比你差，不过他的这一些特性都要等到圣人的境界之后才能体现出来，目前他最需要的就是修炼，随风，好好的让他修炼，说不定将来它就是你的左肩右臂，你的几位兄弟我都知道，老二天魂目前还在仙界，不过他也有一番机缘，要不了多久他就会飞升神界，老三奔驰自是不用说，老四法拉利乃是五爪金龙，超级变异神兽、老五宝马，曾经的兽人王，天赋异禀，只要肯下功夫修炼，绝对能有大成就，老六保时捷，也就是重水黑龙，如今身体的防御已经达到了圣神器，以后的前途自然也不可限量，不管怎么说，随风，你的兄弟将来都将会给你很大的助力，为今之计，你们所需要的就是修炼，希望通过这一次地球之旅后，你们的实力都有质的飞跃。”

　　扫视了一旁的宝马和保时捷，随风眼中闪现出坚定地信心，就算是为了自己的兄弟，这诛魂宇宙也一定要从归墟的手中夺过来！

　　“至于这隐星到底在什么地方，其实当年鸿蒙只跟我说过一句话，那就是‘莫问天，天不应，隐星由心生。’他说这句话让你自己去琢磨，具体的位置，恐怕又仅仅只有你自己才能知道，好了随风，言尽如此，以后我们还会再见面的，希望下次再看到你的时候，你的实力已经达到了圣人以上的境界，后会有期。”

　　说完最后四个字的时候，天闲子整个人直如像是风化了一般，一阵微风吹过，所有的一切全都消失不见，像是什么都没发生一般。一行三人就这般待立的坐在石凳之上，待他们回过神猛然从石凳上站起来的时候，才陡然发现，就连石凳在他们起来的那一刹那间也灰灰湮灭，消失不见了。

　　“大哥，这天闲子前辈的实力也太恐怖了吧！”保时捷在一旁呆若木鸡的说道，眼神呆滞，毫无神采。

　　“呵呵，别人是圣神级别的高手，你以为开玩笑了，好了我们该去考虑下那个隐星到底在什么地方，‘莫问天、天不应，隐星由心生’，这句话到底是什么意思？”随风皱着眉头苦苦思索着，不过任他如何理解这句话的意思，都是不能找到隐星的具体的位置。这宇宙空间太过于庞大，估计一般如同像是地球那般大小的星星就有无数亿个，想要从中将地球单独挑选出来，几乎叫做不可能。

　　“隐星由心生？难道隐星在我心里的位置吗？”随风疑惑的想到，然而就在他说道这句话的时候，随风明显的感觉到自己的头脑中闪现出一张复杂的地图，并且标出了随风此时的位置，以及随风即将到达的目标——隐星。

　　突然发觉了隐星的存在，随风整个人大喜，他能感受到，那是一条红线牵引着自己前进的路线，只要按照这个路线行走的话，绝对能抵达隐星。

　　“大哥，找到了？”一旁木讷的宝马看到随风脸上喜不自抑的神色，连忙振奋的问道。

　　“恩，跟我走吧，我想我应该是找到了。”脸上挂着兴奋的表情，没有犹豫，随风直接迈开步子，使用瞬移沿着大脑中那个红线的指引向前行进。

　　达到神王的境界之后，随风的速度又向前迈进了大大的一步，就连随风之前也是没有想到，灵魂极速竟然可以同瞬移叠加，这就使得他如虎添翼，随风敢确定，现今一般神帝后期高手的速度，估计在速度上都比不了自己。一行三人如同像是黑夜里的流星一般，在漆黑的夜空中划出一道道炫彩的亮痕，异常的美丽。

　　忽然，只见远处一道急速闪现过来的亮光直冲随风几人射了过来，猝不及防，随风险些控制不住自己的身子，不过那道身影显然在之前也并没注意到随风三人的存在，堪堪从随风的头顶飞跃而过，似乎意料到给随风制造出来的麻烦，片刻之后，只听到那道身影满是歉意的说道：

　　“对不住了三位，我逍遥在此给你们道歉，后会有期。”话音刚落，整个人便已经消失不见，如同像是没有出现一般。

　　“哼，幸亏他跑得快，如果要是慢点话我一定不饶他！”保时捷满脸愤怒的望着那个消失不见的身影说道，异常的愤怒，而随风只是丝毫不介意的整理了下衣服，平淡的说道：

　　“没事，何况别人也不是故意的，对了，这个应该是在星际间修炼的苦修者吧，他刚刚说是什么逍遥来着……”蓦地，随风像是意料到了什么一般，低头失神，喃喃自语道：

　　“逍遥？难道就是天闲子前辈口中的那个天圣级的高手？”

　　“什么？不会这么巧吧！”宝马也恍然大悟，不敢置信的说道。

　　“不行，我要看看到底能不能追上这个身影。”机不可失，时不再来，想到这里，随风直接施展自己的灵魂极速叠加上瞬移朝刚刚像是的那个身影追了过去，远远的将宝马和保时捷甩在身后。

　　没有停息，随风靠着自己的耐力在混乱的宇宙空间里追了将近十亿里左右的距离，但是让他失望了，不管他如何加速，始终都没在碰到那个所谓的逍遥，无奈的摇了摇头，随风知道，圣神级别的高手速度已经超过了他所能理解的范围了，根本就不是他所谓的瞬移所能追的上。

　　无奈之下，随风只能沿着原路返回，在半路上便碰到了保时捷和宝马两个满头大汗之人，他们施展全力仍是赶不上随风的速度。

　　“呼呼，大哥，那逍遥乃是圣神级别的高手，以我们的速度怎么可能追的上了，既然碰到不能见面，那就是时机不成熟，我们还是先回到隐星上再说吧，累死我了。”保时捷气喘吁吁的说道。

　　“也只有这样了，我们走吧。”随风无奈的说道，然而当他们再次朝原来的方向前进的时候，随风三人猛然的发现，眼前的空间竟然已经变幻了。

　　眼前的空间同之前甚至四周的空间比起来都有着本质的区别，如果说四周的空间乃是漆黑一片的话，那么此时阻挡在他们面前的一片黑暗的空间则像是墨汁一般黝黑，虽是在外面，但是随风仍是能感受到这里面混乱肆虐的能量，狂暴得像是爆了整个星球一般，感受着里面疯狂的气势，随风心有余悸的说道：

　　“老六，这里到底是什么地方？之前我们根本就没经过这里啊。”满脸不敢置信，保时捷的脸上甚至出现了一丝无奈的苍白，许久，只见他有些后怕的说道：

　　“大哥，这便是神界传说中的三大绝地之一的毁灭空间！”


第436章 神无圣人

　　身体一震，在保时捷说到毁灭空间的时候，随风直感觉自己的后背冒了一身的冷汗。毁灭空间在之前的时候他早就听说过，神界乃有三大绝地，黑暗沼泽、毁灭空间以及太古森林，此时横亘在随风三人眼前的便是传说中的三大绝地之一——毁灭空间。

　　“老六，你真的确定这就是传说中的毁灭空间？”随风心存侥幸的看着保时捷问道，他可不想在回到地球的路途中碰到毁灭空间这个煞星。

　　“大哥，错不了，这毁灭空间之前我在神王初期的时候就有幸目睹过一次，我亲眼看到有人进到这里面就再也没有出来过。”保时捷肯定的说道，彻底打消随风心存最后的一丝希望。

　　“宇宙空间这么大，我就不信我们不能绕开这个毁灭空间，走，我们到两侧去看看，试试能不能直接绕过去。”说着随风便当先朝一侧瞬移了过去，不过，当他不管如何加速仍然避不开这个毁灭空间的时候，随风蓦地意识到，这就是命，既然是命中注定的，不管你如何逃避，仍是逃不脱的，而且让他更加郁闷的是，在他大脑中那条原本异常清晰地红线就在这毁灭空间的面前中断了，这意思已经很明确了，非要随风穿越这毁灭空间，否则的话便找不到回到隐星的路。

　　“大哥，现在我们该怎么办？”束手无策的保时捷此时只能将眼光投向随风，希望他来给指条明路。微微的摇了摇头，随风平静的说道：

　　“当今之计，只能硬闯了，我就不相信这毁灭空间当真是有去无回，老五老六，你们两个还是回到碧悠天境中去吧，我有碧悠天境守护着，一般的情况下挂不掉。”随风自我安慰的说道，不过保时捷却是一脸担忧的看着随风，杞人忧天道：

　　“如果万一要是挂了……”说到最后声音却是越来越小，随风没好气的看了保时捷一眼，淡笑的说道：

　　“我要是真的挂了的话你们就在碧悠天境中给我呆一辈子，好了，没事的，你们回去吧。”说着随风便神念一动，直接将保时捷和宝马收到了碧悠天境中。

　　“又是一个人闯荡江湖了。”随风轻声的说道，不过眼中却是闪现出更加坚定地神色，整个人没有丝毫犹豫的直接扑到了眼前恐怖的毁灭空间中。

　　轰隆隆……噼啪……刚一迈进毁灭空间中，随风便觉得自己的身子猛然一紧，随即全身如同像是触电了一般，超越了可以忍受的麻痛，不过好在这种感觉仅仅只是一刹那，待得这种感觉消失之后随风连忙急速的闪开，心有余悸的望着天空之中那股庞大的雷电之力狠狠的说道：

　　“妈的，幸亏我在进来之前便已经将碧悠天境穿在身上，否则的话还真的就挂在这里了。”大大咧咧的骂道，反正这里也没有其他的人，随风也不担心其余的人会听到自己所说的话。

　　回头望了过去，随风猛然发现，自己进来的地方竟然已经消失不见，如同像是一个巨大的黑洞一般尘封在那里，悻悻的退缩回来，随风知道，此时自己唯一的一条路便是一往无前的前进，这也是自己回到地球的必经之途。

　　“恩？竟然又有了红色牵引线。”待随风查看大脑中那条中断了的红线是否归位了的时候，惊喜的发现，红线竟然再次给他指引起来。

　　没有犹豫，随风一边躲避毁灭空间内狂暴的能量肆虐，一边小心翼翼的前进。毁灭空间之所以为毁灭空间，那是因为里面的环境恶劣，直入火山爆发了一般，一团团拥有着毁天灭地能量的火球诡异的从天空之上倾泻下来，如同像是下着牛毛细雨一般，让人防不胜防，即使随风快在速度，但是每当他瞬移将近一万里左右的时候，仍是会受到一个能量火球的攻击，而且越往深处行进，受到的攻击会越猛烈。不过幸好随风拥有绝强的防御，这才使得他每当该被挂掉的时候，都能侥幸的捡回了一条命。

　　“操，这毁灭空间真他妈的变态，幸亏我有碧悠天境，难怪就算一般的神帝级高手进来了就都必死无疑，哎哟。”就在随风大骂的时候，漆黑的天空中似乎又有一个巨大的能量光球瞄准了随风，直接铺天盖地的朝他的脑袋上砸了过来。灵身一动，在这千钧一发之际，只能依靠自己身体的灵活性来闪躲，而不是硬抗。

　　果然，这一招很凑效，随风堪堪躲过了这一击，不过天有不测风云，人有旦夕祸福，就在随风洋洋得意的时候，四个巨大的能量火球再次直接封锁了他前后左右各个方向的退路，已然将他逼入绝境。还没来得及有所反应，随风只感觉头部猛然一重，随即双腿便像是灌了铅一般跪倒在地上。

　　“蓬蓬……”

　　随风直接以一个倒栽葱式被狠狠的砸在地上，脑袋深入地底。

　　“我操！”来不及叫苦，如果再还有丝毫迟疑的话，等待自己的将会是新一轮狂轰乱炸，随风直接一个驴打滚，成功的翻上了天空中，没有丝毫的停留，以自己最快的速度直接向前冲击过去。

　　“呼呼，好险，差一点就挂掉了，恩？前面怎么没有能量火球？”忽然，随风惊喜的发现，在自己的目光所能触及到的前方，竟然是一片平静，没有自己所处之地的那份暴躁，慢慢的靠近，能量火球也是慢慢的减弱，直至最后消失不见，当最后一个能量光球落下后，随风猛然的发现，自己脚下的空间竟然坍塌起来，露出里面森幽的黑洞，并且有那种只要一陷进去就有去无回的空间暗流。

　　不敢有丝毫的大意，随风知道，这玩意可不能开玩笑，一旦真的陷入其中，恐怕拥有碧悠天境也无法保全自己。急速的瞬移，随风能感受到脚下空间的松弛、塌陷，只要他有一丝大意，自己很有可能便陷入其中，万劫不复。

　　这空间塌陷的距离似乎已经算好了随风的速度一般，每次随风只是双脚刚刚踏过，空间便塌陷了，这也多亏了随风拥有灵魂极速加上瞬移，比一般人的速度都要快上许多，要真是一般普通的神帝级高手的话，在此地绝对难免遇难。

　　有惊无险，在大约瞬移了将近千万里左右距离的时候，随风猛然感受到眼前一阵刺眼的光芒，直逼得他眼睛胀痛欲裂，而就在这时，脚下的空间似乎也停止了崩塌，只不过眼前的环境显得异常的怪异，白得令人窒息的空间内没有任何其他的颜色，全部都充斥没有丝毫活力的白色。

　　“真操蛋，怎么会有这么怪异的空间，毁灭空间果然名不虚传，要是一般的神帝级高手的话绝对会葬送在此，不知道这下又会给我玩那一招！”随风心有余悸的闭着眼睛有些后怕的说道，先是密如细雨一般的能量光球，紧接着便是空间塌陷，现在又遇到了令人难以承受的白色空间，所有的一切看起来都是那么的诡异，在随风看着大脑中的红色牵引线试图寻找避开这白色空间的途径的时候，却遗憾的，这白色空间也是唯一必经之地。无奈的摇了摇头，随风摇着头皮踏上了这条绝境。

　　“啊啊……”

　　刚刚一进入此地，随风痛苦的感受到自己的灵魂如同像是被撕裂了一般，强大的灵魂攻击直接无视了碧悠天境的防御，奔袭灵魂而来，猝不及防，随风根本就没料到还有这样的攻击，一时间整个人痛苦的摔倒在地上，双手狠狠的压在脑袋上，像是要爆炸一般。

　　不过仅仅是片刻的时间，随风就调用噬魂印散发出一层血色的光芒笼罩在自己身体的四周，堪堪同灵魂攻击相互抵消，勉强支撑住了身体，饶是如此，就是刚刚短短一息的时间内所受的伤害，就让随风显得异常的狼狈。

　　“奶奶的，我都怀疑这毁灭空间是不是特意为我打造的，竟然所有的一切都这么变态。”也难怪随风会如此想，要是灵魂极速同瞬移不能叠加的话，第二关空间塌陷随风过不了，第三关随风要是没有噬魂印的话，也必然受阻。然而就在这时，白色空间的边沿角落里竟然传来一个声音。

　　“难得，连我神无都过不了三关，没想到你竟然能安然过来两关，而且还能在这第三关里来去自如，佩服，佩服！”身子猛的一震，随风整个人在这一瞬间完全呆滞了，他没想到在这里竟然能听到人说话，等等，竟然还自称是神无。

　　“神无？”身子又是凭空一震，随风有些不敢置信的缓缓回过头，朝声音的来源看了过去，随即他便见一个一袭灰衣的老者从白色的光芒中逐渐显现出身形来，满脸淡笑，像是看到什么有趣的事情一般。

　　“敢问前辈可是那个达到圣人境界的神无前辈？”随风试探性的问道，如果要真是的话那么自己可就发大了，之前遇到了逍遥算是自己没有把握好，现在竟然遇到了天闲子口中那个已经消失了亿万年之久的圣人，这对于他来说绝对是一个天大的好消息。


第437章 月亮之上

　　“呃，难道混沌界还有两个神无不成？”微微一笑，神无玩味的说道，不过随即又惊疑的看着随风，满是疑惑的问道：

　　“话说你小子怎么知道我叫神无，我的盛名好像还没有那么响亮吧。”说道这里，神无的脸上竟然扬起了一丝得意的神色，而随风则是一脸狂汗，有些尴尬的说道：

　　“咳咳，貌似这是前辈你自己说的。”

　　“呃，是吗？”神无有些不好意思的看着随风，连忙转移话题道：

　　“你小子潜力不错，你的实力只是在神王初期，但是没想到你竟然能一直闯到这里来，真是让我意外啊，恐怕整个宇宙中也只有当年的玄机子能同你一拼了。”

　　“玄机子是我的二弟。”随风低声说道，眼睛却是直愣愣的盯着神无看着，似乎在捕捉他眼中的神情变化。

　　“什么？见过狂妄的，却没见过你这么狂妄的，小子，哼，不要说你，在整个宇宙中仅仅只有一人才配得上做玄机子的大哥，那就是鸿蒙。”说道鸿蒙的时候，神无深深的叹了一口气，眼睛神采飞扬，像是想起了什么事情一般，一脸的向往。

　　“神无，我如果要说我就是鸿蒙不知道你相不相信？”脸上挂着淡定的微笑，从刚刚神无眼中闪现出来的神色，随风就可以判断，这神无对鸿蒙可谓是忠诚无比。

　　“你？哼，小子，我大哥早就在亿万年的大战之中就陨落了，如果你要是再侮辱我大哥鸿蒙的话，就别怪我不客气！”冰冷的寒光直接从神无的身上散发出来，而随风在感受到这股强横的气息时身子猛的一震，随即便后退了几步，才勉强稳住了身体。

　　“碧悠天境，这是我二弟玄机子的护身法宝，不知道你可认识？”没打算隐瞒，随风直接拿出了碧悠天境，放在手心上递到神无的眼前。

　　“什么！”瞪圆了双眼，神无不敢置信的望着随风手中的那个花生米粒大小的珠子，喃喃自语，如同像是陷入了疯狂一般道：

　　“没错，这就是碧悠天境，我认识，这就是玄机子的碧悠天境……”蓦地，神无的眼睛如同像是两个火炬一般，散发出摄人心魂的光芒，嗖的一下便来到随风的身边，紧紧的提着随风的衣领，满是愤怒的说道：

　　“老实交代，你到底是在哪里得到这个碧悠天境的，你不可能是我大哥鸿蒙，他早就死了，当年我是看着他死的，不可能，你不可能是我大哥……”如同像是要吃人一般，此时神无每说一句话，愤怒的神态便增多一份，就好像是已经到了崩溃的边沿一般。

　　随风没料到这神无圣人竟然如此激动，一时间竟然有些措手不及，不过他知道如果任由事态发展下去，自己肯定会受伤，此时的神无已经陷入了疯狂当中，不受理智的控制。

　　“住手！神无，圣灵之体以及五行俱全在整个宇宙中只有鸿蒙一个人才有吧，你先看看我的体质再说。”随风嘶声大吼起来，不得不说，随风这一吼还真起到了作用，呆愣了片刻，神无渐渐清醒过来，慢慢的将随风放在地上，如同呓语一般低声说道：

　　“没错，圣灵之体以及五行俱全在整个宇宙中只有我大哥鸿蒙才拥有，这个是谁都伪造不了的，哼，你要是证实不了你是圣灵之体以及五行俱全的话，小子，不要怪我神无心狠手辣，凡是敢侮辱我大哥之人，必诛！”神无凶悍的说道，随即双眼紧紧的盯着随风看着，等待着他表演，其实就在刚刚随风将碧悠天境拿出来之后自己身体里的气息就已经无法掩饰，只不过神无没有注意罢了，此时神无的心神全部都沉浸在随风的身上，话音刚落，他便不可置信的低声激动说道：

　　“圣灵之体、五行俱全，没错，没错，是圣灵之体和五行俱全，哈哈，你真的是我大哥鸿蒙，苍天有眼啊！！！”跪倒在地上，此时的神无异常的激动，如同像是劫后重生一般。

　　忽然，神无毫无征兆的面朝随风跪立，匍匐着身子竟然不断的在给随风磕响头，所有的一切变化的都实在是太快了，随风没料到仅仅是片刻的时间，原本高大凶暴的神无竟然跪倒在自己的脚下，如同像是一只绵羊一般。

　　“神无拜见大哥，神无拜见大哥……”如同像是和尚念经一般，神无不断的重复，额头上在磕头之际竟然已经溢出了鲜血。

　　“呃，起来吧神无，你不用这样，毕竟我现在的实力不比当初。”随风有些不好意思的说道。

　　“不，不管怎么样，你在我的心中都是我的大哥，当初要不是你的话我怎么能出人头地？更不可能达到如今圣人的境界。”神无坚决的说道。无奈的摇了摇头，随风淡笑的说道：

　　“好了，那我现在以鸿蒙的身份叫你起来你应该在可以起来了吧，对了神无，天闲子说亿万年前你便从神界消失不见了，怎么会在这毁灭空间内了？”随风疑惑的问道，不明白他一个圣人期的高手为什么会苟喘于此。说道这里的时候，随风明显的感觉到神无身上的气息再次变得阴冷起来，愤愤的说道：

　　“哼，当年归墟协同煞浑杀了你之后，我就一直同他们作斗争，归墟当然不会饶了我，便派残血、魅影和无幻三大圣人级的高手围杀我，一直追杀我到宇宙空间，我当时仅仅只是圣人初期的境界，根本就不是他们三人联手后的对手，生死存亡之际，就是在这宇宙空间内，毁灭空间竟然诡异的来到了我的身边，万般无奈之下，反正同他们一搏也是死，还不如闯闯这毁灭空间，于是我就进来了，一呆就是亿万年，没想到苍天有眼，竟然我今天再次遇到大哥你，我、我实在是太开心、太激动了。”神无不可自抑的说道，越说越兴奋，直到最后给随风来了个大大的熊抱。

　　“没想到，竟然又是归墟那伙人干的，哼，终有一天，我要亲自灭了他！”随风愤怒的说道，似乎自己以及同自己要好的人所遭遇的一切都源自这归墟，故而一提到归墟的时候，随风便显得愤怒不已。

　　“对了大哥，当年你明明已经陨落了，怎么现在重生了？这到底是怎么一回事？”

　　“当年我的确已经接近陨落的边际，是我二弟玄机子救了我一命，关键时刻，我借着鸿蒙剑带着我的一丝灵魂回到了隐星，这才重生，不过我在神界的身份已经暴露了，受到了神界核心领域的六大神帝以及鬼子军团的追杀，天闲子告知于我，说是当初我在陨落之际便已经向他交代好了，等我重生实力达到了神王之后务必要会隐星一趟，那里将有一段机缘。”随风直言不讳的说到，就神无的表现来看，他绝对对自己是忠心耿耿，故而随风也比较放心。

　　“哼，鬼子军团以及神界核心领域的六大神帝都是归墟培养出来的走狗而已，终有一天我会将他们全部灭掉！”紧紧的握了握拳头，神无显示出自己的决心，蓦地，神无像是想到了什么一般，有些怪异的看着随风，一脸不明的说道：

　　“大哥，这毁灭空间号称乃是神界的三大绝地之一，就连我此时也是没有办法出去，你怎么会进来？”这才是一个大问题，如果要是连毁灭空间都出不去的话，所有的一切都成了空谈，更别说什么报仇了。无奈的一笑，随风平静的说道：

　　“我也是没有办法啊，要回到隐星，据我所得的地图显示，必须要经过这个毁灭空间，不管怎么样都避不开，想来这也是一段缘分，没想到竟然在这里遇到你，对了神无，前面你去过了没有？”

　　“这白色的空间里面充斥的是灵魂攻击，我根本就过不去，有几次我企图强行过去，都半途而废了，没办法，这里的灵魂攻击实在是太强大了！对了大哥，我怎么看你刚刚好像只是摔到了一下，怎么一点事都没有？”眼看着近在眼前的白色空间，神无心有余悸的说道。

　　“嘿嘿，我有异宝噬魂印在身，它可是我的秘密武器，待我现将你收到碧悠天境中去呆一会，等我将这第三关白色空间过了再放你出来，不要反抗。”随风直接运用神念形成一股强大的吸引力将神无整个人吸到了碧悠天境中，而他自己则是从容的踏上了白色空间，只不过是微闭着双眼，双手护着脑袋，一点事情没有便走出了白色空间。

　　当他最后一步迈出白色空间后，忽然，随风只感觉自己的身体一空，四周的环境猛然变换，竟然再次来到了宇宙空间中，不过此时的宇宙空间则是让随风异常的熟悉，放眼望了过去，不远处竟然有一个水蓝色的星球，赫然正是随风向往已久的地球！

　　“我他妈的现在在什么地方？月亮？我擦，我现在竟然在月亮之上？呃？貌似这是一首很熟悉的歌……”随风一脸惊喜的说道。


第438章 干掉卫星

　　月球上的环境如同随风在以前地球上学到的一半，引力只有地球上的六分之一，而且都处于真空状态，不过这些东西对于他来说并不怎么重要，毕竟此时他已经达到了神王的境界，即使不呼吸也照样可以生存，神念四及，忽然，随风发现就在距离自己将近千万里左右的地方，有一块貌似像是尿布一样的东西塔拉的插在月球的表面，四周还有一些曾经挖过了的痕迹。

　　微微一笑，随风瞬间便明白了这块貌似像是尿布一样布片的来源，赫然正是当年美国登上月球后的杰作，神念一动，整个人便来到了那块尿布的面前。

　　“奶奶的，当年外界一直谣传美国登上月球是假的，看来倒是外界冤枉他了，不过我随风回来了，你他妈的美国最好给我收敛点，是龙得给我趴着，是虎得给我卧着！”狠狠的一甩手，一道黑色神火瞬间便及至那块尿布的面前，将其化为灰烬，像是从来就不曾存在过一般。

　　随意的扫视了一下月球，发现没什么异样后，随风直接回到了碧悠天境中，毕竟神无还在里面，而且回到了地球，这里应该不会再有什么东西能给自己造成伤害，自己可以放开手脚了。神念一动，随风直接来到了碧悠天境中，身影刚一闪现，神无便如同像是鬼魅一般出现在随风的面前，毕恭毕敬道：

　　“怎么样了鸿蒙大哥？这毁灭空间我们出来了没有？”

　　“呃，神无，以后你可以直呼我随风就行了，听着鸿蒙这两个字眼我就觉得别扭，毕竟那是前世的我，现在我们差不多已经回到了隐星了，我没想到，这偌大的太阳系竟然隐藏了起来，而且还必须经过毁灭空间才能达到，当年的我果然睿智！”随风貌似在自夸自得的说道，而就在这时，灵儿、奔驰、宝马、保时捷以及嫣然都来到了随风的身边，仰天则是仍在继续修炼，神无刚刚来到这碧悠天境由于实力太过强悍，引起了天地异变，惊动了正在修炼的众人，故而他们才会从闭关的过程中苏醒过来。

　　“天圣兽？大哥，这、这就是传说中的天圣兽？”在看到奔驰第一眼的时候，神无顿时又丧失了原有的淡定，整个人完全暴跳起来，天圣兽对于他这个等级的高手自然是知晓的，故而在感受到奔驰身体里复杂强大气息的时候，便已经识破了他的身份。

　　“怎么？不行吗？他就是如假包换的天圣兽，也是我随风的三弟奔驰！”微微一笑，随风牛逼的说道，显得相当的得意。

　　“难怪当年在斩杀你和玄机子之后归墟就下了一道命令，凡是在神界斩杀了圣灵之体以及五行俱全或是天圣兽之人，便可以得到一丝鸿蒙紫气，他在那个时候就知道了大哥你逃走了一丝灵魂，也丢失了他费尽心思重新炼造的天圣兽，原来如此。”如同像是明白了一个大道理一般，神无深深的叹了一口气，悻悻的望着奔驰。

　　“好了，现在我们距离隐星已经不远了，仅仅只有384401千米，灵儿跟我一起出去，还有谁要出去的可以说一下。”地球已经触手可及了，随风的心情大好，故而玩味的望着眼前一众人微笑的说道。

　　“呃，我还是修炼得了，现在不急着出去，不过老大你要是有用的找我的地方就说一声。”奔驰脸色微红的看了灵儿一眼，随即整个人便钻到了一元重水河中，看着奔驰的神态，灵儿则是好奇的问道：

　　“风哥，小奔驰这是怎么了？怎么那么害羞的看着我？”

　　“嘿嘿，前段时间我说你突破达到了神王的境界，而且还得了一件很厉害的寒冰圣魂的时候，他便开始如此刻苦的修炼了，想必是怕你虐他吧。”脸上挂着狡黠的笑容，随风望着奔驰消失的方向说道。

　　“呜呜，我有那么可怕么……”灵儿佯装可怜道。一旁的神无则是吃惊的看着灵儿和随风之间亲昵的神态，不明白他们到底是什么关系，微微一愣，随风便注意到了神无的神色，貌似自己身边的人还没有跟他介绍过，连忙顿了顿，整理了神色，从容的说道：

　　“都注意了，这位便是我前一世的兄弟神无，他现在的实力已经达到了圣人的级别。”在一提到圣人这个刺眼的字眼后，保时捷、宝马等人都是仰视的看着他，毕竟对于他们来说，这是一个无法企及的高度。不过随即随风又说道：

　　“神无，这位是我妻子，名为冷灵儿，你以后叫她灵儿就行了。”

　　“不敢，既然是大哥的妻子，那也就是我神无的大嫂了，大嫂在上，请受神无一拜。”谁也没料到神无竟然想来个大动作，灵儿则是一滞，圣人给她下跪她可受不了，连忙囧着脸看向随风求助。

　　“呵呵，神无，以后都是一家人了，不用这么客气，这位是我五弟宝马、这位是六弟保时捷，他们都是随我一起出生入死，能两肋插刀同生共死的铁兄弟。”随风扫视了宝马和保时捷说道，而宝马和保时捷在听到随风的话之后，眼睛瞬间便红了起来，充溢着感动。

　　“兽人和重水黑龙，大哥，你身边的人果然都非同凡响，连大嫂也都是水灵之体。”神无满意的点了点头说道，同时也是在向重水黑龙等人示好。

　　“过奖了，神无，今后你有何打算？”这是关键的，随风极力想将他留在身边，但是到目前为止还不知道他心里是怎样的想法。错愕的看了随风一眼，神无不明白随风为何会这样问道，连忙再次跪倒在随风的身前哽咽的说道：

　　“大哥，我神无这一身别无他愿，就想一直跟在你的身边，当初我得知你被归墟那伙人杀了之后，支撑我活下来的那口气就是报仇，苍天有眼，让我亿万年之后再次看到你，如今我神无最大的愿望就是陪在你的身边供你驱使，灭掉归墟那伙混蛋！”

　　“好，有你这句话我就放心了，灭掉归墟指日可待，神无，现在我要回到隐星上去，你现在是随我一起还是就在这碧悠天境里修炼？对了，那里有一个加速阵法，时间加速乃是外面的十万倍。”随风微笑的看着神无平淡的说道，而神无在听到时间加速竟然是外面的十万倍的时候，整个人的嘴巴再次震惊得合不拢，没等神无说话，随风看着一旁的宝马说道：

　　“老五，你就留在这里先跟神无解释下这个星速大阵吧，等你想出来的时候你在叫我。”

　　“是，大哥。”木讷的宝马连忙说道，随风此时却是忍耐不住想要快点回到地球上去，想着自己几千万年没有看到的父母，随风只觉得像是已经沧海桑田了一般，在心底唯一没有淡化的便是那份血浓于水的真情。

　　神念一动，随风、灵儿、保时捷同时再次出现在月亮之上，嫣然由于实力太差了，随风还不敢直接将她放在这宇宙空间中，虽然他不知道这里的宇宙空间同神界的又不由区别，还是不冒险为好。

　　“灵儿，快看，那个便是我的家乡隐星，不过我们都将它叫做地球。”刚一出来，随风又是兴奋的连忙指着天空上的那个像是磨盘大小一般的水蓝色星球说道。

　　“恩，是那个吗？好漂亮啊，风哥，你的家乡一定很美丽吧。”灵儿一脸臆想的歪着头可爱的看着随风问道，见完全忽视了自己，保时捷有些不满的低声说道：

　　“看来我又是在当电灯泡了……”

　　“呃，老六，改日找机会我也建议你快点找个老婆，以你的脾气不找个女的管着……”随风还没说完，在看到灵儿朝自己看过来时连忙闭口不语，飞快的牵着灵儿的小手，整个人直接腾跃在空中，看着别人夫妻俩恩爱的并肩一起飞跃，保时捷无奈的摇了摇头，不过仍是识趣的避开一段距离，不打搅随风和灵儿。

　　月亮距离地球仅仅只有384401千米，这段距离对于随风几人来说根本算不上什么，仅仅需要几个大瞬移便能轻而易举的到来，不过越是临近地球，随风的心情越激动，速度也是跟着慢慢的将了下来，此时，地球已经越来越近了。

　　然而就在这里，随风猛然的发现不远处竟然有一个长有两个翅膀一般的怪物朝自己飞跃过来，微微一愣，瞬间，随风便明白了是怎么回事。

　　“风哥，那个是什么东西？没有能量波动，如同死物一般，它怎么还会飞啊。”灵儿好奇的问道。

　　“嘿嘿，这不过是一个卫星而已，让我看看，这到底是那个国家的，恩，又有一个尿布片，妈的，竟然是美国的，有意思！”诡异的一笑，随风直接朝身后距离自己有着将近万里左右的保时捷大声呼叫道：

　　“老六，过来，交给你一个任务。”嗖的一声，保时捷满脸兴奋的便来到他的身边，听到有任务时保时捷眼中立刻充斥着血色的光芒，以为又有架可以打。

　　“那玩意看到没，去干掉！”随风直接命令道。趿拉着脑袋，保时捷有些不满的低声说道：

　　“没意思。”不过仍是一道黑色的神火扔了过去，紧接着便听到一声剧烈的爆炸声。

　　“蓬蓬……”美国的卫星直接在保时捷的神火中灰灰湮灭了。


第439章 抢银行

　　烟火散尽时，所有的一切都像是没有发生过一般，当然，美国的那些所谓的航天科技人员此时则是震惊不已，以为哪个国家闲的蛋疼将他的卫星给轰掉了。

　　“这所有的一切只是刚刚开始而已。”随风血红着眼睛说道，灵儿注意到随风的仇恨，温柔的看着随风道：

　　“怎么了风哥，你跟那个东西有仇吗？”

　　“仇？不光是我跟他有仇，我们整个国家同跟他有仇，当年他们给我们国家带来的伤害无法弥补，就在我穿越之前，他们依旧在对我们的国家极力的打压，宣传什么中国威胁论，妈的，想起来真他妈的操蛋，这次我回去了一定会弄死他！灵儿，记住了，我的国家是中国，我是一个中国人！”随风血性的说道，而看到随风这幅摸样，灵儿知道，有些东西只能用鲜血去洗刷干净的。远处的保时捷在看到随风严肃起来时也不敢说什么，不过仅仅片刻，他像是发现了什么怪物一般大声嘶吼起来：

　　“大哥，那里还有一个来了，要不要我顺便干掉？”微微感到惊讶，随风所惊讶的是保时捷的态度竟然有了这么大的转变，刚刚明明无所谓，这仅仅几个呼吸的时间，他便像是来了浓烈的兴趣一般，显得有些迫不及待。

　　“呃，是吗，让我看看，不要将我们自家的卫星给毁了，那样就可掉大了！”放眼望了过去，这不看还好，一看随风的火气顿时如同像是火山喷发一般直接爆射而出，就连一直呆在随风身边的灵儿也是一愣，他从来没看到随风像今天这般有着如此火爆的脾气。

　　“哼，老六你注意了，以后有这样像是卫生巾一般图案的东西，不用向我汇报，直接给我毁了，这个我亲自来！”化手为刀，只见一道凌厉之极的刀气带着毁灭性的能量直接将那个镶着卫生巾样的卫星给弄得灰灰湮灭，没有丝毫的残渣留下来。血红着眼睛，随风双手擎天凶悍的说道：

　　“我与那个垃圾的日本势不两立！”

　　“卫生巾，大哥，什么是卫生巾啊？”保时捷疑惑的看着随风问道，一副虚心求教的意思。微微一愣，随风没料到保时捷竟然当着灵儿的面就这般闻起来，连忙整理了下表情，尴尬的低声对保时捷说道：

　　“不要管什么是卫生巾，以后只要你看到了四周是白色，中间有个红点的旗帜就将它给毁掉就没错了，好了，我们走吧。”平缓了一下自己愤怒的神气，随风再次来到灵儿的身边，牵起她的手便急速朝地球飞跃过去，保时捷则是紧紧跟随在随风和灵儿的身后。仅仅几个呼吸的时间过后，地球上所有的一切都已经肉眼可及了，为了避免引起慌乱，随风连忙对灵儿和保时捷说道：

　　“下面的都是一些凡人，不会什么法术，所以在他们的面前我们最好不要展示任何同他们不同的出来，还有，现在我们需要隐身。”简简单单的一个隐身术直接加在身上，随风三人便直接从空中消失不见。

　　大海、森林、沙漠、城市，在看到一个城市的瞬间，随风连忙改变方向朝那个城市落了下去。

　　“呼呼，这是什么地方恐怕连我自己都不知道，不管了，先看看再说。”随风低声自语道，灵儿在落地的瞬间看到这变化多彩的城市后震惊的捂着小嘴，一副惊呆了的样子。

　　“太漂亮了，风哥，这里真的是凡人界么？他们怎么能创造出这么绝美的杰作啊！”

　　“呵呵，灵儿，待你在这里待上一段时间就会慢慢习惯了，现在我们去干一件要紧的事！”这也难怪灵儿会惊讶，仙界抑或是神界的人都有着一些通天的手段，但是从来没有人将自己的手段用在这些东西上面，灵儿唯一见到过一个比较有现代感的东西，就是随风在碧悠天境中建造的别墅，不过别墅的高度可没有灵儿此时所在旁边的那个几十层高楼那么高。

　　“什么要紧的事啊风哥？”仰着头，灵儿一脸疑惑的看着随风，不明白他要去干什么。

　　“呵呵，灵儿难道你没发现你所穿的衣服同你所看到的那些人的衣服不同吗？我们现在要去找的就是衣服，带我们都换好了衣服之后，我就带你去见我父母。对了，我们地球的语言早就在之前已经交给你们了，应该都会说了吧。”随风看着灵儿和一旁的保时捷问道。

　　“嘿，那又不是什么难事，我早就会了，呃，大哥，那是什么，怎么会动啊！”保时捷疑惑的指着远处的一座电子钟楼说道。

　　“那不过是一个钟楼罢了，现在是2010年11月3号12点20分星期三……”说道最后的时候，随风整个人完全震惊住了，呆呆的望着远处那个钟楼不眨眼，随即连忙朝一旁的钟表店走了过去，赫然，那里所挂着的时钟里面也是用血红色的灯光清晰的显示着2010年11月3号12点20分星期三。

　　“怎么可能？不是说地球同那个宇宙空间的时间加速是一比一百的吗，怎么现在才是2010年！”随风有些疯狂的说道，一旁的灵儿看到有些不对头，连忙过来拉着随风的手，安慰的说道：

　　“风哥，怎么了？没事的，一切都会好起来的。”保时捷似乎像也是猜出了什么一般遗憾的看着随风，眼神之中有着说不出来的同情。随风在落地之前便已经控制了自己身边的领域，使声音不能外泄，如果要是光听得到声音看不到人的话，那些人还不以为是大白天活见了鬼才怪。

　　“大哥，没事吧？你放心，那个什么日本和美国我待会去帮你搞定，你就不要难过了。”保时捷拍了拍随风的肩膀，一脸忧伤的说道，就差没哭了。

　　“难过？我为什么要难过？”随风疑惑的看着灵儿保时捷，一脸不明所以的问道。

　　“呃？”无奈的一滞，在看到随风的脸上洋溢着兴奋的神色的时候，保时捷一时间都不知道该说些什么。

　　“我是2009年离开地球的，现在才2010年，这说明什么，说明神界的那个空间同地球上的时间比是一比一千，我算是明白了，当初玄机子都不知道这地球上的时间比，天闲子他怎么可能知道了，想必当初他告诉我的地球同神界的时间比是一比一百是安慰我的吧。”随风恍然大悟的说道。

　　长长的舒了一口气，灵儿没好气的用粉拳捶打了随风的胸口，一脸后怕的说道：

　　“吓死我了。”

　　“吓死你了？灵儿，你是不是担心看不到我爸妈啊？哈哈……走，我带你去找衣服，恩，看这里的标志应该是首都北京，算了，带你们到美国的纽约去吧，那里的衣服最潮流。”反正距离对于他们来说根本就不是什么问题，右手拉着灵儿，左手拉着保时捷，嗖的一声，随风直接使用瞬移来到纽约。

　　“幸亏我的地理学的好，没想到现在竟然用上了。走，大街之上，你们只要看到了什么好看的直接跟我说，我立马替你们弄到。”随风牛逼的说道，在这地球他就是无敌的，反正现在是在美国，弄点破坏的话他也不担心。

　　“风哥，你说我是不是也要跟他们穿的一模一样？”灵儿指着前面那个露出后背的时尚高挑身材的女子说道，有些担心的看着随风。

　　“呃，那个倒不用，算了，还是我替你找吧！”随风狠下心来说，他担心灵儿再看一会这里的女子适应了这里的环境。

　　“大哥，我自己去，待会见。”保时捷直接一溜烟跑不见了，没有理会随风和灵儿。一炷香左右的时间过后，只见随风上身穿着一件白色休闲马甲，下身则是一条蓝色牛仔裤，脚下是一双乔丹运动鞋，灵儿上身穿着一件红色的紧身毛衣，下身则是齐膝的短裤，脚下穿着的则是一双黑色的长靴。

　　当然，灵儿的这身衣服可不是什么地摊货，全都是价真货实的路易威登，放眼朝灵儿看过去，让人眼前猛的一亮，褪下远古的那种世俗，此时的灵儿绝对是一个超级时尚达人，水蛇般的柳腰，绝美的脸蛋，吹弹可破的肌肤，让人都有种忍不住扑上去的感觉，就连随风也是不老实的用手搂在灵儿的小蛮腰上细细的抚摸，感受着那份温柔。

　　“嘿，大哥，这套衣服怎么样？”说话的赫然正是保时捷，全身上下全都是黑色的西服套装，而且还有一个黑色的帽子，带起来酷似周润发，鄙夷的看了保时捷一眼，随风没好气的说道：

　　“这玩意是我在十多岁的时候玩的。好了，我们走吧。”

　　“哪里去？”保时捷疑惑的看着随风问道，不过却是精力十足，像是没有玩好一般。

　　“咳咳，在地球最重要的就是钱，这就相当于神界的晶石一般，有了钱，什么东西都可以买下来，我们现在就去弄点钱吧。”有银行不抢？就连随风自己也都觉得自己没那么仁慈，当然，他们所弄的那些衣服也都是免费的。

　　“M&TBank，好了，我们就去这一家银行，不用客气。”像是来到了自己的家一般，随风热情的招呼道。


第440章 血浓于水

　　三人都是隐身状态，故而来来往往进入银行的人根本就发现不了随风等人，直接来到M&TBank的金库，望着眼前数不胜数的现金，随风直接摄手一挥，所有的现在全部都被他收走，当然，之前随风就多留了一个心眼，这些现在都不是连号的，而且都是半旧的状态，故而这样他也不用担心会被追查下来。神念一动，随风能够感受到，现在自己的贮物戒指里至少有将近一亿的美国钞票。

　　“呼呼，真他妈的爽，大哥，我们接下来干嘛？”保时捷满脸兴奋的说道，似乎像是这种偷鸡摸狗的事情他做起来尤为的激动。

　　“风哥，我们这样做真的合适么？”灵儿有些担心的看着随风问道。微微一愣，随风无所谓的说道：

　　“没有什么合适不合适的，当年他们侵略我们国家的时候，直接是明着抢，比起当年他们那禽兽的行为，我算是低调多了，看来等回家了的时候有必要给你讲讲当年的历史，走了，现在我们就回家吧。”

　　不得不说，随风就是一个愤青，当年美国以及日本还有一系列的帝国主义国家在他心中所造成的伤害是不可磨灭的，虽然他生在好时代没有赶上当年的战火纷飞，但是自己爷爷那辈人可是苟且偷生才活下来的，以前自己没有那个能力只能在心中痛恨，可是现在不一样，自己有着毁灭整个星球的能力，所谓君子报仇，十年不晚，现在已经让他们逍遥了将近半个世纪，是该偿还的时候了。直接腾跃在天空之中，灵儿和保时捷自然紧跟其后，保时捷还像是意犹未尽的说道：

　　“大哥，这种感觉实在太他妈的爽了，什么时候再来玩一下？”

　　“嘿嘿，以后会让你好好玩的。”随风一脸邪恶的说道。当然，当M&TBank的工作人员发现自己大把的钞票不翼而飞了的时候，连忙调集摄像记录来看，很遗憾，那所谓的摄像头压根就不能查到什么有用的价值，不过在看到那现金在一刹那间不翼而飞的时候，里面的工作人员以为是碰到鬼了，否则还真的不好解释。

　　“风哥，你的家乡在什么地方啊？还有多久才可以看到你的父母？”灵儿真正担心的是什么时候才可以看到随风的爸妈，当然，现在她也该如此称呼了。

　　“呵呵，虽然我在异界那么久，不过地球上才过一年，不知道去年我消失后杜方那个家伙是怎么跟我爸妈解释的，哎，真头疼，走吧，我的家如果没记错的话在湖北省大悟县里的一个偏僻的角落里，现在我仍然记得，跟我走就错不了。”这也不能怪随风，千万年的时间，足够一个人忘记很多东西，不过对于家乡那份执情，仍是随风心底最脆弱的部分，如像是雕刻在心底一般，不能忘却。

　　虽然美国距离中国有着遥远的距离，就算是坐飞机也得十多个小时，不过对于随风这样的神人来说，只是随便一个瞬移便足以回来了。片刻的时间过后，只见随风深深地舒了一口气，回味的望着眼前的一切，似乎像是想起了什么一般。

　　“怎么了风哥？怎么不走了？难道到了么？”灵儿红着脸、紧拉着随风的大手满是紧张的问道。

　　“呵呵，还没了，不过也快了，只不过这里勾起了我的回忆，当年我便是在这里读书，现在回想起来，只觉得是沧海桑田啊，走吧。”扫视了一眼曾经记忆里的东西，随风叹息了一声便头也不回的离开，忽然，随风猛然止步，似乎像是想起了什么一般连忙拍着脑袋说道：

　　“哎，忘记了给我爸妈老人家准备礼物，看来还得回碧悠天境中一趟了。”随风有些后悔莫及的说道，而灵儿则是一笑，欢快的说道：

　　“嘻嘻，就知道你粗心，人家早就替你准备好了！”说着灵儿便拿出了一个如同像是小孩一般的万年人参，递到随风的手中，而同一时间，她的手心也是紧握着一个万年灵芝。

　　“这个是你的礼物，这个是我的礼物。”灵儿晃了晃手中的灵芝说道，再看向奔驰，见他一脸自信的样子，随风和灵儿相视一笑，也没说什么。片刻的时间后，随风三人便来到了一个小村庄，此时他们已经显出了身形，回到了家，没有必要再隐身，可是刚刚走两步的时候，只见正在一旁田野里放牛的老人如同像是看到了鬼一般紧紧盯着随风看着，满脸吃惊的说道：

　　“牧、牧天，你、你怎么会现在回来了，我、我……”话还没有说完，只见那个老人直接丢掉手中的牛绳，如同像是一个运动健将一般朝远处逃走，没有丝毫显老的迹象，口中却发疯似一般大声喊道：

　　“牧天回来了、牧天回来了……”

　　“呃？这个好像是我的三爷……”随风有些无语道，不过却仍没有停止前进的脚步，灵儿却是一直紧紧的握着随风的大手，手心里都渗出了汗珠，不知道她是在担心什么。

　　远处袅袅炊烟淡淡飘起，熟悉的田野上时不时有着顽皮的小孩在嬉戏，还有那熟悉的村庄上来来往往的乡亲，旁边横亘着那伴随自己一起长大的小河，看着眼前的这一切，随风忽然觉得，这里才是自己的根，生我养我的地方。

　　“天儿！”陡然，只听到远处传来一声惊喜的声音，虽然没看到人影，但是随风能清晰的辨别出，这就是自己母亲的声音，忽然间，一切都显得那么的亲切。

　　随风在地球上叫牧天的事早就告诉过灵儿等人，故而此时见人叫随风牧天，他们倒是没有显得有什么吃惊的。眼睛渐渐湿润，在随风的不远处，一个跌跌撞撞的身影渐渐的出现在他的眼中，千万年不见，这个曾经熟悉的身影此时更是显得苍老，额头上的皱纹也是越来越多，最让他伤心的是她那头上原本还算是乌黑的头发此时竟然成了雪白色，如同白雪一般，再也控制不住自己的情绪，随风直接上前跪倒在那个身影的面前，高声的喊道：

　　“妈！天儿回来了，让你担心了。”随风可以猜得到，自己一去不回学校肯定告知自己不幸遇难的结果，否则的话自己的母亲也不会如同像是一夜白头了一般。

　　“呜呜，天儿，让妈好好看看，去年你学校说你死了，我还不相信，你终于回来了，你终于回来了，快、快起来，让妈好好看看。”双手捧着随风的脸，随风能感觉到，自己母亲的手在颤抖，而此时自己的心情，则如同像是在刀割一般，丝丝滴血。

　　“真的是你天儿，没错，你爸还不知道，快让人说一下。”眼中溢出了喜悦的泪水，此时就脸随风也感觉到，母亲有些语无伦次了。

　　“三叔，你去通知天儿爸一下，就说天儿他回来了，让他快点回来。”

　　“好、好，我马上去。”于是，随风那所谓的三爷来不及系住牛绳，再次朝远处奔走。这个时候，村里的那些人已经围观了上来，毕竟随风在整个村庄里可是第一个考上青海大学的大学生，声名在外，现在听说他死而复活，自是没有人不感到惊奇。

　　不过那些人的眼神在扫视了随风一眼之后全部都你凝聚在灵儿的身上，煞是好奇的盯着他们看着，如同像是痴迷了一般。随风的母亲似乎也觉得有些不对头，怯生生的擦了眼泪看着随风问道：

　　“天儿，那两位是……”见母亲的目光终于灵儿和保时捷的身上时，随风连忙拉过了灵儿和保时捷，心平气和的说道：

　　“妈，这位是我老婆，也就是你的儿媳妇，叫灵儿，这位我的结拜兄弟，叫保时……你也叫他老六就行了，我们平时都这样叫，咳咳。”差点说漏了嘴，随风一脸狂汗的在心底想到。

　　“什么？你、你媳妇！你、你上辈子是享了什么福啊，竟然能娶这样漂亮的女娃。”随风母亲眼睛就这般直愣愣的看着灵儿，有些激动得说不出话来。灵儿则是乖巧的直接跪倒在地上，大大的睁着眼睛看着她说道：

　　“我和牧天成婚来得匆忙，没有来得及给您磕头，现在灵儿给您拜上。”说着灵儿真的磕起了头来。

　　“哎哟，这怎么要得，快、快起来。”随风的母亲连忙将灵儿抱了起来说道，有些激动得说道。

　　“走、走，到家里再说。”说着便牵着灵儿的手，朝不远处那个两层的小洋楼走了过去。回到家之后，灵儿连忙将自己之前准备的万年灵芝拿出来递了过去，一脸紧张的说道：

　　“妈，这是我的一点小小心意，还望你收下。”见灵儿竟然给自己礼物，一时间，随风的母亲竟然有些不知所措，随风则是微微一笑说道：

　　“呵呵，妈，这可是一颗万年灵芝，有价无市啊，这是我孝敬你老人家的，万年人参，吃了对你和爸的身体有好处。”

　　“咳咳，伯母，这次我来的仓促，也没什么带给你的，只能给你一些这个东西了，还望笑纳。”说话的是保时捷，只见他直接凭空拿出了一叠将近一米左右高的现金，直接放在一旁的桌子上。


第441章 我是神仙

　　看着眼睛一堆花花绿绿的现金，而且还是美国的，一时间，随风的母亲都有些震惊得说不出话来，美国的钱随风的母亲还是认识的，以前喝那个稻花香的酒里面就有这玩意，故而此时望着将近百万的美国现金，都不知道说些什么好。

　　望了保时捷一眼，随风都没料到保时捷竟然想拿这些玩意来作为礼物，连忙走到保时捷的面前拍了拍他的肩膀说道：

　　“妈，我这六弟可是富豪，别的啥都没有，就是钱多，既然给你老人家，你就接着吧，这玩意他可多着是。”说话的时后，一个渐显苍老的人影出现在院子里，放眼望了过去，竟然是随风的父亲。呆愣着说不出话来，不仅是随风，就连随风的父亲也是一样，两人就这般望着，许久，只见随风大声喊道：

　　“爸爸！”

　　“天儿，真的是你么，你三爷说你回来了我还不相信，太好了，你回来就好了。”父子俩紧紧的来了个熊抱，随风能感受到，父亲在流泪，一个如此刚毅的男人，在见到阔别已久以为丧生的儿子之后，竟然也是不可自抑的流下了泪水。

　　“老头子，快看，这是谁？”随风的母亲则是满脸兴奋的拉着灵儿的小手朝随风的父亲走了过去，微微一怔，随风的父亲就一乡下人，哪里看到过这就算是普通神人看到了也稳不住心神的灵儿，一时间竟然呆愣得说不出话来，许久，只见他眼中满是惊艳的说道：

　　“这是谁家的娃啊，太漂亮了。”

　　“老头子，这可是咱家的儿媳妇，是你儿子的老婆，漂亮吧？这位是你儿子的老六。”说着随风的母亲也是拉着保时捷走了过来，保时捷一点不怯生，大大咧咧的说道：

　　“老六见过伯父。”

　　“不用多礼，不用多礼，快坐、快坐。”一看到灵儿和保时捷的气质，随风的父亲就知道他们都不是普通人，连忙招呼道，然而在他看到不远处那桌子上有着将近一米高左右的美元和一个人形的人参和灵芝时，身形又是一滞，慌忙问道：

　　“这、这，哪里弄来这么多美元，还有这、这……”随风的父亲已经是语无伦次了，都不知道该说些什么好。

　　“老头子，你这儿子出去一年之后貌似发达了，这儿媳妇以及朋友都不是什么常人，这些可都是他们送的。”随风的母亲幸福的说道，活了这么久，估计今天她是最幸福的了，先是儿子死而复生，而且还带来了一个绝美的儿媳妇，作为农村里的一个妇人，她还能有什么比这更高的追求了。

　　“乱来，这怎么行了！”陡然，只见随风的父亲呵斥起来，毕竟这些美元大致估计起来，最起码也是上百万啊。

　　“爸，这些都是我孝敬你的，你就收下吧，这些东西对我来说并算不上什么，还有，老六跟我一起出生入死，他们都不是外人。”微微的点了点头，随风的父亲知道随风刚回，有些东西还是要问清楚的，连忙对随风的母亲说道：

　　“老婆子，儿子和儿媳妇回来了，难道你不准备弄几个小菜？”

　　“呃，那必须的，你看我都快喜疯了，我马上就去。”随风的母亲满脸笑容的说道，这时灵儿在听到弄几个小菜的时候连忙牵着随风母亲的手说道：

　　“妈妈，我也跟你一起去。”微微感到错愕，不仅是随风的母亲，就连随风的父亲也是惊讶的盯着灵儿看着，看她衣着鲜艳，浑身上下一尘不染，如同像是仙女一般，他俩没料到灵儿竟然要求去做饭，随风扫视了一眼随即便微笑的说道：

　　“呵呵，你俩老可不要小瞧了灵儿，她可是上得厅堂下得厨房的，就让她一起去吧，不碍事。”见灵儿和母亲走了后，随风的父亲朝保时捷点了点头连忙看着随风说道：

　　“天儿，这一年多到底发生了什么事？学校派人来说你在珠玛朗玛峰探险遇到了雪崩丧生了，而且那个叫做什么杜方的同学来到咱家里陪了我一段时间，并且每到过年的时候他都会过来，这到底发生了什么，你现在怎么又回来了？”

　　一连串的问题从随风父亲的口中吐了出来，一时间，随风都不知道该怎么说，深深的叹了一口气，随风知道，自己父母这一关是瞒不过来了，何况自己本来就已经准备让他们两人修炼以达到长生不老的，虽然他们仅仅只是抚养了二十多年，但是这二十多年之间的感情却是无法替代。

　　“爸爸，我说我是神仙你信不信。”随风脸色肃然的看着自己的父亲，一脸正经的说道。

　　“神仙？儿子，你不会刚刚回来就又成了神经吧，你如果是神仙的话，那我是什么，是神仙的老子？哈哈，不要胡思乱想了。”随风的父亲没好气的看着随风说道，同时递上一杯茶给保时捷。

　　神念一动，随风直接将自己的父亲弄到了碧悠天境中，当然，保时捷也不能幸免。与其这般磨嘴皮子，随风想直接用实际行动来证明，当然，这一切是在随风的父亲没有心脏病的前提下实行的，随风的父亲乃是凡人一个，控制他的意念那是再简单不过了，故而当随风的父亲发现自己身边的环境如同像是电视中的洪荒世界一般，整个人不敢相信的看着随风问道：

　　“天儿，这里是……”

　　“爸，我真的没有骗你，我是神仙，在这消失的一年里，我穿越了，穿越了你懂吧？《神话》你看过了的吧，我就像是那个小川一样，只不过穿越到了比他更高层次的世界里，这里是神界，好吧，让我展示下我的神力给你看看。”事实胜于雄辩，只有让自己的父亲亲眼看了，他才会相信自己所说的一切是事实。

　　摇身一晃，顿时，十个一模一样的随风便出现在随风父亲的眼前，看得他是目瞪口呆，这仅仅只是一个障眼法，当然，随风的父亲没有看出来。

　　“老六，给我爸展示下你的绝招。”随风的话音刚落，便见保时捷急不可耐的连忙展示出他的本体，瞬间，一条延绵万里左右的巨大黑龙出现在天空之中。身体一个激灵，从来没有见过这种场面的随风的父亲吓得直接坐在地上，身子不停的颤抖，目光呆滞，说不出话来。

　　“爸，没事的，他不会伤害你。”手中一道元气输入到父亲的体中，随风安慰的说道。

　　“天、天儿，我信了，快放我出去吧，送我回家。”貌似已经到了极限，随风没有强求，连忙一起出了碧悠天境，一脸大汗，随风的父亲如同像是在鬼门关走了一遭一般，即使出来了，整个人仍像是没有醒悟过来。许久，只见他深深的吐了一口浊气，满脸不敢置信的说道：

　　“天儿，这、这一切都是真的？”

　　“爸，你看我什么时候骗过你了？”狡黠一笑，随风反问道。

　　“你小子骗我的地方可不少，哼哼，天儿，我还是有些不敢相信……”不等他继续说下去，随风直接在自己所做的沙发上轻轻一抹，瞬间，原本皮质的沙发陡然间竟然金光闪闪，赫然变成了黄金制造的。

　　“爸，那这个怎么解释？”随风拍了拍手说道。眼睛瞪得鼓圆，一时间，随风的父亲再次被震惊得说不出话来，连忙示意随风道：

　　“快，快变回去，这要是让人看见了可不得了，怀璧其罪这个道理你小子不懂么？”微微一笑，只见随风右手再次一抹，那黄金制造的沙发再次变成了黑色的皮质，双眼看着自己的父亲，随风淡然的说道：

　　“爸，你今晚跟妈商量一下，我准备明天就让你们也修炼。”

　　“我们也修炼，天儿，是不是修炼了后就不会生病，而且还会长生不老？就像是电视里的神仙那样，可以在天上飞来飞去？”随风的父亲疑惑的看着他说道，短短的一段时间内，他所接受到的东西已经完全超越了他一生所见过的所有怪事。

　　“电视上的那些？你老人家可不要告诉我是什么西游记里面的孙悟空他们，我告诉你们，只要修炼了我给你的东西，至少不会像他一样打个妖怪就去找几个人。”随风牛叉的说道，虽然他不知道是不是到底有不有这个孙悟空，但是他敢保证，即使出了个孙悟空，自己绝对能搞定。

　　“这么厉害！”不可置信，然而这时灵儿和随风的母亲每人的手里都是拿着两个盘子走了过来笑嘻嘻的走了过来，随风的母亲直接问道：

　　“什么这么厉害啊？告诉你们，今天所有的菜都是灵儿亲自做的，我都没想到，她竟然这么厉害，天儿上辈子到底是积了什么德啊，竟然娶了这么漂亮的儿媳妇，我实在是太高兴了。来，快把桌子围起来，今天怎么说你们也要喝点酒，我去拿。”

　　随风的母亲高兴的将菜放在桌子上，然后将灵儿交到随风的身边，自己独立朝旁边的一个房间做了进去。此时的灵儿可是她老人家手心里的宝，她可是含在手里怕化了，捧在手里怕掉了，毕竟如今的时代里，像她这般的女孩可不多。


第442章 百慕大

　　随风在家就是独生子，故而此时围在桌子上的仅仅只有五个人，不过每个人脸上都是挂着兴奋喜悦的神色，尤其是保时捷，自从在碧悠天境中尝到了灵儿的手艺之后，便迷上了吃饭，此时又看到了灵儿的手艺，而且还是自己以前从来没吃到过的美味，一时间就有些显得迫不及待了。在随风看到保时捷的样子时，忽然，随风没来由的打了一个寒颤，连忙看了自己母亲一眼，有些颤巍巍的说道：

　　“妈，那个你做了多少饭啊？我们都几天没吃饭了，你还去用那个蒸一锅吧，我怕待会不够……”

　　“瞎说，饭能不让你们吃饱么？你问灵儿，知道你喜欢吃锅巴，我特意在锅里蒸的，够你吃了！”随风的母亲肯定的说道，而灵儿在一瞬间似乎像是想到了什么一般，也是尴尬的说道：

　　“妈，老六他是很能吃的，那点不够，我去吧……”随风的父亲想起刚刚保时捷那骇人的身形，顿时便明白了，连忙对身边随风的母亲说道：

　　“老婆子，去用那个饭桶蒸一桶吧，看这小伙结实的身体就知道他很能吃的……”扫视了随风三人一眼，随风的母亲错愕的站起了身子，同时疑惑的朝保时捷的肚子上看了看，一脸疑惑的说道：

　　“他真的能吃这么多么？”当然，灵儿要起身的时候被随风的母亲给按了下来，担心她饿着了。片刻的时间过后，随风的母亲便来了，用饭桶蒸饭其实很简单，毕竟现在都是电动化的。

　　“来，你们三个男的喝酒，灵儿就喝可乐。”说着便从桌底拿出了三瓶稻花香和一瓶可乐，三瓶稻花香三个男的一人一瓶，而她则是和灵儿用饮料杯灼满。照眼前的情形看过来，随风的母亲大有让眼前三个男的大醉一场的意味，随风的父亲将桌前的那瓶稻花香拿过来看了看一脸骇然的说道：

　　“好家伙，老婆子，这、这可是五十二度的……”

　　“怎么了？你儿子回来了，而且还带了这么漂亮的一个儿媳妇，难道你不高兴么？高兴的话今天就大醉一场，我批准了！”随风的母亲底气十足的说道，同时将可乐打了开，给灵儿灼满，一脸溺爱的说道：

　　“灵儿，来，妈陪你喝，不用管他们。”

　　“恩，妈，我喝！”

　　保时捷倒是没有丝毫的客气，直接扭掉了瓶盖，咕隆咕隆的望嘴里灌，灵儿的一杯可乐还没喝完的时候，保时捷的一瓶五十二度的稻花香却已经像是喝凉水一般轻易的酒干掉了，而且脸色没有丝毫的变化。

　　“阿姨，我可不可以喝点那个黑色的东西？”有些不好意的指着灵儿旁边的可乐，保时捷怯生生的问道。本来还想劝他喝酒的，但是随风的母亲在看到那个空酒瓶的时候，便有些无语了，吞吞吐吐的说道：

　　“可、可以，阿姨再去给你拿。”一桌饭吃了将近三个小时左右，待所有的一切都完成后，已经到了晚上九点多了，当然，保时捷还是很轻易的将那一饭桶饭干掉了，不过是在随风的母亲和父亲目瞪口呆的目光中完成的。

　　接下来整整将近半个月的时间，随风一直停留在家里帮助母亲和父亲用万年灵芝和万年人参开了光，使他们的实力达到了融合期，算是迈进了修真的门槛，再告诉了一些修真界比较经典的修真法诀，让他们自己独自修炼，自己则是携带着灵儿、保时捷去寻找自己的机缘。

　　其实当初玄机子告诉自己必须得到鸿蒙剑，因为他是整个宇宙中唯一的一把至尊器时，随风就已经意料到这鸿蒙剑会在这地球上，毕竟亿万年可是鸿蒙剑带着自己最后一丝灵魂回到地球的。天空之上，随风三人依旧隐藏着身体，现在科技发达，到处都是雷达，他可不想让人给当做是什么外星人作为研究标本。

　　“风哥，我们这是去什么地方啊？”灵儿和保时捷根本就不知道随风要带自己去什么地方，不由得好奇的问道。

　　“去旅游，我带你们见识下地球的风光。”微微一笑，随风和煦的说道，而他所飞行的方向则是朝山东的方向，仅仅片刻的时间，几人便看到一座高耸入云的大山，这对于灵儿来说虽是见怪不怪，但是在看到那座高山的时候，灵儿仍是好奇的问道：

　　“风哥，这座山叫什么来着？”

　　“中国的高山有五岳，这便是五岳之首的泰山，走，我们上去看看。”直接落在泰山之上，随风的神念却是在整个泰山上探究起来。

　　泰山拔起于齐鲁丘陵之上，主峰突兀，山势险峻，峰峦层叠，形成“一览众山小”和“群峰拱岱”的高旷气势，这都使得灵儿和保时捷留恋往还。不过在泰山上仅仅停留了半柱香的时间不到，随风便提议要走，因为他并没有找到自己想要的答案，随即他们又去过了西岳华山、中岳嵩山、南岳衡山、北岳恒山，不过让随风失望了，这些原本看来很有机会是鸿蒙剑藏匿的地方，却没发现鸿蒙剑的身影。深深的叹了一口气，随风有些不耐烦的说道：

　　“妈的，我就还不信找不到你了。”看到随风紧皱着没有，正在一旁玩耍的灵儿连忙过来拉着随风的大手问道：

　　“风哥，你是不是在找什么东西？”这时保时捷也是好奇的走了过来，睁大眼睛盯着随风看着，似乎想看破他心中的秘密。

　　“没错，这次回地球除了看我爸妈之外，还有另外一个重大的原因，那就是找鸿蒙剑，刚刚我们去过的几座山乃是中国最有名的几座山，但是还没发现。”随风叹息的说道。

　　“原来是这样，难怪看你心不在焉的，风哥，不用担心，反正这地球很安全，我们就慢慢的找吧。”灵儿安慰的看着随风说道。微微一笑，随风拉着灵儿的小手直接腾跃起来：

　　“走吧，老六跟上，我们到峨眉山上去看看，我就还不信邪了。”接下来一行三人又去了峨眉山、黄山、庐山、武当山……凡是在中国提得上名的，随风差不多都去过，但是压根就没感受到鸿蒙剑的气息，正在无奈的时候，忽然，随风突然想起了昆仑山，只见他一脸自信的说道：

　　“对，没错，昆仑山自古相传就有神仙，这次去看看说不定真的有收获。”想到便走，目标明确，距离对于他们来说不是问题，仅仅一晃眼，昆仑山到了，在这之前随风有专门研究过地图，故而一般的情况下就错不了。不过，在经过了将近十息左右的时间探索后，随风很是泄气的摇了摇头，失望的说道：

　　“鸿蒙剑没发现，倒是真的看到了几个实力达到灵寂期的修真之人，没想到这地球还真的有修真之人，今天没时间，改日真的要好好来看看。”

　　“这里的灵气如此稀薄，有几个修真之人，也算是不错了。”灵儿淡淡的说了一句道。

　　“大哥，既然在山里找不到，何不在海里试试？”保时捷试探性的说道。

　　“也好，那么咱们现在就去海里看看，我带你们去一个神秘的地方。”说道神秘的时候，随风三人便已经消失不见了，下一刻，随风三人已经来了大海的上方，只见他指着眼前的大海说道：

　　“这是大海中最神奇的地方之一，名为百慕大。”

　　“百慕大？我看也不过如此吗？没有什么了不起的。”保时捷不赞同的说道，丝毫不以为意。微微的摇了摇头，随风继续说道：

　　“百慕大，又称魔鬼三角，有时又称百慕大三角洲，但此区域并不是三角洲地形，位于北大西洋的马尾藻海，不过我想说的并不是这些。”顿了顿，随风又继续说道：

　　“在这个地区，已经有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。要知道，一般船在同一个低于失事的几率并不高，但是在这块海域并不同，已经高达2000人在此丧生，而且还有一些更为离奇的事情是有些人在这里失踪了几十年，但是突然，他们又毫无征兆的回来了，据说，这些事件都是真实存在的，而且可信。”随风肯定的说道，深邃的目光却是仅仅的盯着百慕大魔鬼三角看着，一眨不眨。

　　“既然如此，风哥，那个感受到鸿蒙剑没有？”灵儿歪着脑袋好奇的说道。没摇头否认也没点头肯定，随风就这般紧紧的盯着大海看着，像是陷入其中了一般，随即，只见他眼中有些兴奋的说道：

　　“我想，我已经感到了一丝剑气了！”顿时，只见随风整个人不可自抑的直接跳到大海之中，朝他所感受到的那丝剑气追了过去，没有犹豫，同一时间，灵儿和保时捷也像是一条鱼一般钻到了海水之中，尤其是保时捷，见水便化为一条龙，深深的钻到海底。


第443章 北纬30度

　　海水虽然有一定的阻力，不过对于随风这种等级的高手来说，则是可以直接无视。片刻的时间过后，随风便已经朝着他所感觉到的那丝剑气游了过去，海底是幽森的，到了万米一下，已经完全是黑暗无边，如同像是地狱一般，让人有种毛骨悚然的感觉，而且还静谧得可怕，不过幸亏随风三人都不是常人，这对于他们来说，只不过是小意思。

　　忽左忽右，灵儿和保时捷根本就捕捉不到随风的踪影，只是觉得他像是一道幽影一般不断的飘忽其中，到最后保时捷干脆直接放弃了跟踪随风，转而去捕食那些虎鲸、鲨鱼等动物了，来了这大海中不饱餐一顿实在对不起自己。

　　半柱香左右的时间过后，只见随风毫无征兆的停止在一座陡峭的海底山峰之上，就连此时的灵儿似乎也觉得有些不对头，悻悻的问道：

　　“风哥，我好像也感受到了那丝剑气，不过他给我的感觉像是若有若无，一会出现了，一会却又消失不见。”

　　“很简单，那是封印的作用，亿万年来，想必当初施加在鸿蒙剑之上的封印已经渐渐的减弱了，以至于鸿蒙剑里的剑灵在与其抗争，恐怕要不了多年，即使我不回来，这鸿蒙剑也会破海而出，我现在已经有百分之百的信心可以肯定，这鸿蒙剑就在这百慕大海域之中。”随风满脸欣喜的说道、眼中洋溢着兴奋的神色，毕竟鸿蒙剑乃是诛魂宇宙中的终极武器，有了它，自己将来也就有了同归墟乃至于煞浑抗争的资本。

　　“真的么？既然这样风哥你还犹豫什么啊，快点将它拿出来啊。”灵儿小美女倒是有些迫不及待，在这黝黑的大海中，愈显可爱。

　　“拿出来？”随风故作吃惊的看着灵儿，随即又说道：

　　“你以为这是神器啊？想想你的寒冰圣魂，虽然只是圣神器，当初我们将它收服的时候有这么容易么？不要忘记了，这厮可是至尊器，已经有了自己的意识，虽然我是它曾经的主人，它未必现在还买我的账，更何况现在我也只是看出其中的一丝端倪而已，根本就没感受到鸿蒙剑的全身。”随风没好气的说道，随即便将灵儿用在怀里，右手在她雪腻的脸上轻轻的捏了一下，关心的说道：

　　“将寒冰圣魂的防御开启到最大吧，我怕待会出现了什么意外，你自己也要小心一点。”寒冰圣魂最大的作用便是防御，同碧悠天境不相上下，故而随风提前嘱咐道，保时捷一声的防御已经达到了圣神器，自然，随风也不用担心他。

　　放开灵儿，随风拿出紫风神剑便是轻轻的朝海底劈砍过去，这里是地球，他不敢有过激的动作，不过饶是如此，在紫风神剑强大神力的作用下，海底轻易的就被撕裂了一个巨大的裂口，当紫风神剑朝海底深处肆虐的瞬间，忽然，随风感受到，在紫风神剑的前面，有一个异常坚硬的东西死死的将它抵住，使它不能前进分毫，微微一怔，随风有些疑惑的自言自语道：

　　“除了鸿蒙剑，这地球还有什么东西能阻止上品神器紫风神剑的攻击！”不过就在这时，一股强大的吸引力猛然朝随风和灵儿吸了过去，重力在这一瞬间好像也是增加了将近千倍左右，没有反应过来的随风和灵儿如同像是在自由落体运动一般，直接朝那个吸引源坠落过去。

　　“我操，这是什么玩意！”微微感到惊讶，随风一个驴打滚，直接抗争下了这股吸引力，顺便搂着灵儿的细腰，直接往海面冲了过去。待随风心有余悸的回到海面上时，保时捷也是满脸惊讶的看着随风，不明所以的问道：

　　“大哥，怎么了？刚刚我怎么觉得很怪异，就好像是有一股很大的吸引力。”微微的点了点头，随风示意自己知道了这件事，随即有些恍然大悟的说道：

　　“我算是明白了这百慕大为什么被称为魔鬼三角，这所有的一切都是鸿蒙剑在作怪，哼，今天我一定要将他收服。”顿了顿，随风看着灵儿和保时捷，拿出世界地图，一脸凝重的说道：

　　“一会如果鸿蒙剑真的出世了的话，势必会引起地震抑或是海啸，所以，现在我有一件重要的任务交给你们，看好了，地图上这个像是公鸡一样的地形，就是我的国家中国，不要忘记了，下面还有两个鸡脚，你们所要做的就是，一旦发生了海啸的话，灵儿你守住南面，老六你守住东面，不要让海水进到我们国家去就行了，至于其他的国家，哼哼。”

　　“这还不简单吗，随便一个法诀就轻易解决了。”保时捷丝毫不在意的说道，而灵儿也是点头示意没有问题。

　　“好，那事不宜迟，你们出发吧，记住，灵儿你要将寒冰圣魂的守护开启到最大，这一次一定不能有任何大意。”待灵儿和保时捷走了后，随风再次一头扎进了百慕大魔鬼三角的海底之中，这次，他已经是下定决心要将这鸿蒙剑给弄出来。

　　直接来到海底之中，随即的一剑，随风便找出了之前那个阻碍了紫风神剑劈砍下去的障碍物，赫然正是一个不明材质、如同像是青铜器一般的铁质物，而且一时间竟然摸索不到它的边沿，就连那巨大的吸引力也是从这上面散发出来的。

　　“难道这就是鸿蒙剑的剑身？”随风疑惑的看着剑下的障碍物，自言自语道，不断的纵向横向寻找这异常坚硬的障碍物的尽头，不管是什么东西，既然能释放出如此强大的吸引力，足以说明他的厉害，就凭这一点，随风也要将它研究清楚。

　　“呼呼，宽十里！长，未知数！”在经过了将近半柱香左右的努力之后，随风终于得出了这个结论。不过没有放弃，如同像是一台挖土机一般，随风就这般双手紧握紫风神剑，不断的刨出覆盖在其上的海泥。

　　十里、百里、千里……长长的叹了一口气，随风实在想不起有什么东西竟然有这么长，不过他大致看出了这是一把剑的模型，而且很有可能便是传说中的鸿蒙剑。

　　“恩？貌似走了这么久我一直都在这一条直线上，而且这条直线好像是在北纬30度……”道出了北纬30度的时候，随风的身体猛然打了一个寒颤，像是想起了什么一般，幽幽的说道：

　　“北纬30度，地球山脉的最高峰——珠穆朗玛峰的所在地，同时又是海底最深处——西太平洋的马里亚纳海沟的藏身之所，世界几大河流如埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海。金字塔，狮身人面像，神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的‘火神火种’壁画、死海、巴比伦的‘空中花园’，传说中的大西洲沉没处，以及令人惊恐万状的‘百慕大三角区’，让无数个世纪的人类叹为观止的远古玛雅文明遗址，四川悬棺，钱塘江潮动天下，花山谜窟，神农架的白熊白鹿野人之谜，日月并升的奥秘，玛雅文明之谜，‘十二金人’之谜，巨型青铜雕像，魔幻森林，鄱阳湖的‘魔鬼三角’……原来如此，原来如此！”一时间，随风整个人如同像是醍醐灌顶一般，呆愣在海底一动不动、随即便见他又说道：

　　“按说安徽的黄山、江西的庐山、四川的峨眉山都在这北纬30度之上，之前我去过怎么没感受到那丝剑气？难道是因为鸿蒙剑上那个地方的封印还是完好无损？”随风疑惑的说道，不过想想他也明白了，虽然那里有着名山，但是至少没有像百慕大这里出现过如此诡异的事情，这也就间接的说明那里的封印是好的了。

　　事到如今，随风几乎已经有着将近百分之百的信心肯定这鸿蒙剑就横亘在地球上的北纬30度。想到这里，只见他摇身一晃，直接来到了水面，目光深邃的望着远方，淡淡的说道：

　　“既然如此，何不先去珠玛朗玛峰一趟，当初我能从那里穿越，想必这鸿蒙剑的功劳是不可埋没的，我倒要看看，它的剑灵是否就在那里！”控制鸿蒙剑的最好办法就是控制他的剑灵，毕竟它已经拥有了自己的意识，倘若要是得到了剑而没收服剑灵的话，那只不过是得到了一件比较坚硬的废铁罢了。

　　下一刻，随风直接来到了喜马拉雅山的最高山峰——珠玛朗玛峰，对于他来说，这个地方他再熟悉不过了，毕竟当年在这里差点挂掉，没有犹豫，随风直接来到当年自己陷进去的那个雪洞的大致范围，虽然一年多了，那个雪洞早就不复焉存，但是这个地方如同像是雕刻在随风的心中一般，他不可能忘记。

　　“妈的，应该就是这里，老子倒要看看，今天是不是还能让我来一次穿越。”说声迟，那时快，只见如同像是听到随风的话一般，就在随风站立的地方竟然真的凭空塌陷下去，一个猝不及防，随风再次陷入其中。


第444章 鸿蒙剑

　　“我操，还真有！”一脸僵硬，在抵制着这强大的吞噬力的同时，随风心有余悸的大声骂了起来，不过饶是如此，他仍是没能控制住自己的身子，只不过下降的速度缓慢多了罢了。

　　“怎么可能？怎么说现在我也是神王期的高手，怎么到了地球就连自己的身子都控制不住。”随风有些骇然的说道，并且在使出浑身解数，企图翻出雪洞，但是让人失望了，身子仍如同像是自由落体一般坠落下去。

　　“妈的，我不想穿越啊，我媳妇还在地球……”无奈的大声吼道，但是事态并不随随风的意愿方向发展，然而，仅仅只是片刻的时候后，只听到一声重重的撞击声，随风整个人直接摔倒山腹中。

　　“蓬蓬……”

　　些许冰渣夹带着坚硬的土壤四下横飞，随风很是怜惜的摸了摸自己的屁股，一脸疼痛难耐的大声说道：

　　“人品爆发了，竟然没有穿越！呃？这是哪里？珠玛朗玛峰的山腹中，怎么会是空的？”一连串的疑问从随风的脑中钻了出来，甩了甩手，随风直接拿着紫风神剑拄在地上撑着身体，刚刚那看似平淡的一摔虽然没有对他造成实质的伤害，但是在肉体上还是让猝不及防的他吃了一次暗亏，至少现在他脸上的痛苦表情可不是装出来的。

　　“鸿蒙剑？”忽然，在随风注意到地上那坚硬的东西竟然跟百慕大海底那怪异的材质如出一撤的时候，他连忙尝试着用紫风神剑劈砍试了试。

　　“铛铛……”两声激越的撞击声想起，紫风神剑上竟然骇然的有着一个炖口。

　　“怎么可能？这可是上品神器啊！难道这真的是鸿蒙剑？”随风有些惊喜的说道，丝毫没有怜惜手中的紫风神剑，感受到这里同百慕大海底中的材质是相同的时候，随风便已经确定了这便是鸿蒙剑。

　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，哈哈，是我的就是我的，你今天不可能从我手中再次溜走。”随风得意的说道，他知道收复鸿蒙剑同其的灵宝不一样，要知道这可是一把至尊器！没有犹豫，随风直接从右手中指的指尖挤出了一滴精血滴在那鸿蒙剑的剑身之上，看看有什么反应。

　　在他的精血接触到剑身的那一刻，一道异彩毫无征兆的直接将随风整个人笼罩起来，同时一股强大的力量直接使得他的灵魂同他的身子分离开来，身子停留在原地不动，灵儿却是进入到鸿蒙剑的剑身之中。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”鸿蒙剑独有的空间之中，一个手指大小的随风慌忙的四下游走，整个人浑浑噩噩，像是害怕什么一般，心神不灵，没错，这只是随风的灵魂而已，他是被鸿蒙剑强大的力量直接摄入其中的。片刻之后，一个全身都穿着金光闪闪铠甲的将军站立在随风的面前，双手环抱着一把淡金色的长剑，浑身散发着强大的气势，让人不敢与其相视。

　　“自我介绍一下，我乃是鸿蒙剑的剑灵。小子，虽然你拥有我主人的血液，但是在没有确定你身份之前，你是不可能将我收服，更不可能得到鸿蒙剑，如果你要不是我的主人，你的结果只有一个，那就是死！现在你已经没有退路了，只有接受我的考验，验明你的真身。”

　　“哦？你就是鸿蒙剑的剑灵？”随风震惊的看着眼前满身杀气的剑灵，有些后怕的说道，他知道，这剑灵身上的杀气肯定是经历过无尽的厮杀才形成的，否则不会如此暴戾。

　　“废话少说，我刚刚不是已经介绍过了的，除了我的主人之外，任何人休想命令我，哼，第一关，阵法——鸿蒙阵！”剑灵怒眼朝随风一瞪，直接看得他险些心神失守，不过这也使得他感到欣慰，至少当年自己的剑一直在忠于自己。

　　“哼哼，看来是想验证我是不是圣灵之体以及五行俱全对吧，来吧！”见鸿蒙阵已经悄然在自己的身前形成，没有丝毫的犹豫，随风旁若无人直接横穿而过，似乎鸿蒙阵不存在一般，轻易的便过来了。

　　“接下来是什么？索性一下子来了吧，我可不想在这里浪费时间！”过了鸿蒙阵，随风没好气的说道，而剑灵的眼中则是微微惊讶，在看向随风的目光也变得柔和起来。

　　“好，将你身上的防御法宝撤掉吧，我要看看你是不是圣灵之体！”剑灵平缓的说道，语气没有之前那般凌厉，阵法主要是检测随风到底是不是五行俱全的，刚刚在看到随风如此从容过来鸿蒙阵，拥有着很高智商的剑灵知道，这一定是五行俱全之体，否则的话定然不会如此轻松，要知道鸿蒙阵可不是想过就过，乃是当年鸿蒙为了验证五行俱全之体特意布置的。

　　“竟然能看得出我的灵魂之上有防御法宝？不错！”随风越来越赞赏这剑灵了，随风的灵魂同常人不一样，当初他敢使用灵魂极速就是因为碧悠天境能在灵魂上给予防御，此时一眼被剑灵看了出来，随风还是相当的意外，不过没有犹豫，神念一动，碧悠天境的防御效果立刻被撤销了。

　　在碧悠天境撤走的一瞬间，顿时，只见一道玄黄之光笼罩在随风的头顶之上，如同像是西方的佛祖一般，祥光瑞瑞，直接逼得人无法刺眼。

　　“我叉，竟然这么拉风？”就连随风也没意识到在碧悠天境撤掉的一瞬间，自己的身体会有这般景象。碧悠天境自从在修真界中得到之后随风就使其一直停留在体内防御着自己的身体，同时也是藏匿着自己是圣灵之体以及五行俱全这个信息，当年在修真界的时候自己圣灵之体就有异兆显示，不过那时自己的实力还不强悍，这千万年来碧悠天境一直没有真正的脱离随风的体内，随风则是不知道圣灵之体的异兆达到何种程度，此时陡然一见，着实也让他大吃一惊。

　　“没错、没错，圣灵之体，对、对，这就是圣灵之体，只有生灵之体才会有这样的异兆显示出来！”剑灵激动得说道，整个人已经激动起来，热血沸腾，就连说话也是激动地哽咽起来，随即只见他直接跪倒在随风的面前：

　　“恭恭敬敬的说道，剑灵见过主人！”

　　“呃？”微微感到有些错愕，随风没料到，这刚刚看起来还不可一世的精灵，此时竟然服服帖帖的跪在自己的脚下，不过错愕归错愕，随风的动作可不慢，连忙将剑灵扶了起来兴奋的说道：

　　“先不用多礼了，这鸿蒙剑对于我来说有急用，剑灵，我到底怎么样才能将其收服？”随风可没忘记自己的任务，将自己的重点完全放在鸿蒙剑之上。

　　“主人，我就是鸿蒙剑的剑灵，你只要将自己的一滴精血滴在我的灵魂之上，被我的灵魂吸收了，你就可以完全掌控鸿蒙剑。”剑灵不卑不亢的说道，言语中仍是无比的激动。

　　“又是精血，也好！”再次挤出一滴精血滴在精灵的身体之上，瞬间，只见一道璀璨的光芒迭起，冒出万丈光芒，而巨大的鸿蒙剑在地球的北纬30度上如同像是一条巨大的游龙一般翻滚起来，激荡的海水腾跃了将近十米高左右，一切果然如同随风所料，一场前所未有的海啸即将发生。

　　不过鸿蒙剑收起变小的速度是很快的，所有的一切完全都由着随风的心神控制。片刻之后，只见一柄三尺有余的散发着淡金色光芒的长剑便出现在随风的手中，随风在滴入精血于剑灵身体中时灵魂便归位了，此时只见随风微闭着双眼，如同像是在品味一杯名茶一般，脸色挂着淡淡的微笑，细细的在感受着鸿蒙剑的强大。

　　许久，只见他陡然睁开双眼，一道金色的光芒顿时便从他的眼中射了出来，如同像是实质般的利剑一样。

　　“呼呼，没想到，鸿蒙剑竟然强大到这种程度，恐怕即使是一个星球，我现在只要随意的一击便能击毁吧！”随风自信的说道，不过剑灵似乎听到了随风的这句话，连忙补充道：

　　“主人，这并不是鸿蒙剑的完全实力，鸿蒙剑剑身之上现在还有封印，如果要是将封印解开了的话，鸿蒙剑的整体实力至少还要增强万倍！”感受着仍然在耳边徘徊的那个声音，随风丝毫不怀疑剑灵这句话的可信度，既然从它的嘴里说出来，必然可信，毕竟要论谁对鸿蒙剑最了解，恐怕就算是自己也比不过它。

　　欣赏的看着鸿蒙剑琉璃般的剑身，随风眼中的喜悦神色不以言表，此时的他雄心万丈，恐怕就算是圣人级的高手站在他的面前，他也敢拿着鸿蒙剑毫不犹豫的冲上去，然而，就在这时，只见随风的身体一个激灵，随即便僵硬不动，如同像是被定住了一般，不过从他的身上却是不断的闪现五彩的光华，俨然是有了突破了征兆。

　　“我操，竟然又突破了，太不厚道了，我他妈的还让不让人活啊！”


第445章 剑指中国

　　不喜误入，玄幻小说本来就站不住脚，所以不要深究，谢谢。

　　“呼呼，神王中期，这次我又多了一份想归墟、煞浑挑战的资本了。”抚摸着剑身，如同像是在欣赏一件艺术品一般，随风的心神完全沉浸在其中。

　　“封印没解开就已经如此牛逼了，如果要是将整个封印完全解开的话，恐怕这个地球也会被完全被摧毁了，呃？不知道鸿蒙剑陡然起身，会不会对北纬30度这条线上造成什么大的灾难。”想到这里，随风不再犹豫，整个人直接破空而起，虽然山腹在他的头顶上，但是根本就抵挡不住他全力的一击。

　　“蓬蓬……”

　　一声激越的炸响声，随风整个人直接来到了雪山之上，然而这不看不要紧，一看随风整个人完全惊呆了，整个珠玛朗玛峰那高高的山脊俨然有种想要倒塌的趋势，摇摇欲坠。

　　“我操，不会这样吧！”随风知道，如果要是整个珠玛朗玛峰倒了下来之后会是什么结果，整个地球那将绝对是末日，没有犹豫，只见随风猛然甩出右手，陡然伸长，朝那峰脊按了过去，轰隆隆，饶是珠玛朗玛峰是个庞然大物，但是在随风的神力作用下，也是渐渐的安稳下来，不过仍是有些冰屑滑落，像是一颗颗巨大的石头一般沿着山脊狠狠的砸了过去。

　　“呼呼，不知道大海上现在是哪种景象，算了，人都是无罪的，不能将中国的仇恨强加到世界之上，今天我就勉强当一次佛祖吧。”随风微微一笑，整个人直接沿着北纬30度的方向走了瞬移过去，一路上所见到的灾难，全部都被他覆手给解决了，当然，他的行进速度可不是那海啸所能比拟的，往往在海啸发难之前，他已经就平息的大海的愤怒，不过仍是有一些国家的灾难他没来得及解决，譬如说日本临海较近，灵儿和保时捷也压根就没保护它们，于是，那高约十米左右的海啸便横扫了整个日本，一时间，日本四处都是横尸遍野，这一次日本所遇到的灾难据日本有史记载乃是最大的一场，就算同前几年印尼的那场海啸比起来，也是有过之而无不及，如此相同的，还有美国……不过与日本相邻的中国却是安然无恙，倒是国内也是发现了几件大事，峨眉山、黄山等只要在北纬30度左右的高山都毫无征兆的崩塌，不过幸好造成的人员伤亡并不是很大。

　　北纬30度上所发生的怪事，一时间在国际上议论纷纷，全世界的媒体镁光灯也全部都聚焦在北纬30度上，好事的媒体更是以“地球怎么了？”、“2012年到来的征兆！！！”、“外星人袭击地球，全城戒备！”、“人类即将灭绝，下一个衍纪将要来临！”等恐怖的字眼大肆宣传，唯恐天下不乱，闹的人心惶惶，所有的人都夜不能眠，食不能安，就连世界上的超级大国美国都是连夜召开国家安全会议，召集全美国各个行业上最顶端的科学家来研讨这到底是怎么一回事。

　　不过，讨论到最后，似乎将引起这祸端的一切矛头全部都指向了中国，与中国相邻的日本受到了重创，但是中国却压根没受到任何海啸所带来的损伤，海水在距离中国海岸千里左右的地方全都偃旗息鼓，平静了下来，这自然会引起他们的怀疑。

　　无暇顾及太多，随风在平息好了一切，直接找到了灵儿和保时捷回到了家里。

　　“大哥，鸿蒙剑找到了？”保时捷满脸兴奋的看着随风说道，灵儿也是紧紧的拉着随风的大手，满脸的期颐。

　　“呵呵，当然，刚刚你们所看到引起的异变便是这鸿蒙剑作的祟，对了，我的实力又突破了。”随风平静的说道，眼中却是按耐不住高兴的神色、神采奕奕。

　　“神王中期？我操，大哥，距离上次突破貌似你没用多长时间啊？怎么这么快就突破了？”保时捷满脸不敢相信的说道，灵儿则是崇拜的看着随风，紧紧的咬着小嘴，煞是可爱。

　　“嘿嘿，不用吃惊，不要忘记了，上次你们修炼了千万年我可是一直在炼造自己的分身，此时我虽然没修炼，但是我的分身他可没有停息，走了，大功告成，回家看看。”回到了家后同前几天一样，随风仍旧无聊的在上网，灵儿则是陪着随风的父母聊神界随风的一切，保时捷则是说回到碧悠天境呆两天。

　　电脑是随风回家后专门买的，开玩笑，现在的年轻人哪里离得开这个，不过这不看不要紧，一看他就愤怒了，就北纬30度所发生的怪事以及制造出来的灾难，美国、日本、韩国、法国、印尼等等一些国家全都在谴责中国不人道，说什么中国在搞核武器研究，故意攻击日本等一系列同中国有着深仇大恨的国家，上述的这些国家干脆搞了个联合声明，以美国为首脑，决定声讨中国，更为可恨的是，他们几个国家竟然组织了联合军队，信誓旦旦的说道这一次势必要让中国受到损失，剑指中国。

　　中国的网民都是激情的，在看到所谓的联合声明要强行制裁中国之后，中国强大的网民立刻在网上成立了血战大军，一个个都义愤填膺，愤怒的在网上同以上的国家开战了，并且迅速跟帖近亿。

　　“我操，美国，你他妈的是不是瞎眼了？要是中国真的有这么厉害，老子还要你这么嚣张么？北纬30度，你他妈的美国发生了什么事你不会不知道吧！”

　　“来吧，世界的格局早就该改变一下了，新仇旧恨咱们一起算！”

　　“战吧，老子虽然只是一个学生，一个月只有六百块的生活费，但是只要开战，我他妈的一天吃两顿，顿顿吃方便面，将其余的五百四十全部捐出来！”

　　“印尼，一个垃圾的民族，不要忘记了当年给中国华人制造的伤害，老子誓同你血战到底。”

　　“日本是不是报应还没遭受够？妈的，昨天的海啸有点小……”

　　“如果要开战的话，小女子巾帼不让须眉，弃夫从戎！”

　　“妈的，看来又是一场腾讯围攻360的战斗啊，支持360，大不了老子不用腾讯。”

　　“呃，我是一个屠夫，话说我的杀猪刀早就磨好了，没想到竟然能有用得上的这一天，太他妈的爽歪歪了。”

　　……形形色色的留言，一时间，整个网络的服务器都有些崩溃的征兆，就连电视、收音机、广播、报纸、杂志上一时间全都是议论这件事，眼看联合军队已经开着美国的那个什么破航空母舰驶向中国的内海，不仅中国，整个世界都快沸腾了。

　　“呼呼，看来第三次世界大战就要爆发了，这美国还真他妈的龌龊，北纬30度都发生的事，竟然强加在中国之上，也好，这次是该跟他们算算总账了，幸亏老子回来了。”随风满脸邪笑的说道，随即便见他拿起一件外套，看了一眼在一旁聊得正欢的灵儿以及自己的父母，淡淡的说道：

　　“我要出去一趟，灵儿你去不去？”

　　“呜呜，灵儿不去，哪好你哪去。”说话的是随风的母亲，经过了万年灵芝的滋润后，此时的她已经显得年轻多了，就连头发都乌黑起来，此时听灵儿讲随风在异界的一切，竟然入神了，不耐烦的对随风挥挥手说道，灵儿则是投以无奈的目光看了随风一眼，无奈的摇了摇头，随风直接穿着外套，独自一人出门了。

　　“经过美国等这几个国家一闹，恐怕国家的领导人现在都坐不住了吧。”随风低声的说道，整个人则是直接朝北京瞬移了过去，国家的领导人他还是认识的，毕竟如今的年代里，领导人每天都会在新闻联播里露面。

　　距离不是问题，仅仅眨眼的瞬间，随风整个人直接来到了北京，凝耳细听，瞬间，整个京城里的声音都受到了随风的监视。

　　“剑指中国，他们好大的口气！”忽然，一个异常嘹亮的声音传到了随风的耳中，在听到了这个声音的时候，随风瞬间便桶同闻里经常出现的那个A联系了起来。

　　“恩？没想到BCDE（这个不能写名字，也不能出姓，自己知道即可，不知道在群里问）……他们都在，看来他们是在商量什么了？”神念一扫，随风瞬间便感受到了其余几人的身影，神秘的一笑，整个人直接来到了声音传来的那个地方。

　　“这美国、日本真他妈的混账，北纬30度都出事了，凭什么强加到我们中国上面，哼，不就是经济上吃大亏了想维持霸权主义吗，竟然想以这种方式打消我们中国！”这个声音也异常的熟悉，不过随风没料到，这看似温柔的B也有暴怒的时候。

　　“现在说这些都已经没用了，哼，竟然想剑指中国，荒唐，我们中国也不是好欺负的！E，就你看来，这联合军队入侵内海，我们胜利的概率有多大？”A不愧为领导人，行事雷厉风行，丝毫不拖拖拉拉。

　　“如果只是联合军队的话，我们胜利的是百分之百，不过我所担心的是，如果我们真的将他们灭了的话，恐怕世界第三次世界大战真的就要来了。”E忧心忡忡的说道。


第446章 展露实力

　　深深的叹了一口气，A似乎在沉思着什么，许久，只见他紧皱着眉头摇了摇头说道：

　　“是啊，如果我们灭了联合军队，恐怕我们中国真的成了第三次世界大战的导火索了，中国现在正处于高速发展的时期，同世界发达国家之间的距离正在一步步的缩小，如果再给我五十年的时间，不，哪怕仅仅只有二十年的时间，即使整个美国倾全国之兵来进攻，我们也大可一战，只是现在……哎，中国能说得上的人都在这里，我看这次出不出兵还是投票决定吧，毕竟这将决定中国的命运，赞同开战的请举手。”

　　听闻A的这一番言辞之后，在外隐身的随风不禁赞同的点了点头，中国的领导人果真都是高瞻远瞩，只要中国再有一段时间发展的话，定然不是那些国家所能比拟的，但令人遗憾的是那些国家根本不想给中国发展的机会。在列的政府核心成员上百，不过有过半的人都是举起右手，侵入中国内海，这关乎着一个国家的领土主权，没有人肯退让。

　　“主席，以美国和日本为首的联合军队公然侵入我们中国内海，这就明摆着没将我们中国放在眼里，如果这样我们还忍气吞声的话，恐怕其余的那些国家也以为我们是好欺负的，哼，中国的今天不是前五十年可比的，我们不能再忍了，我建议咱们也出兵。”一个浑身装着军装的中年人站立起来，脸色肃然的说道。

　　“你们大部分的人和我想的一样，我早就看不惯美国和日本的这种行径了，今天敢公然入侵我们中国的内海，恐怕明天会扔一颗原子弹进中国，既然如此，已经有大部分人决定出兵，那么我也赞同出兵，BCDE和几位军事负责人留下来，其余的人尽皆在休息室里待命吧，等议出了结果再宣布。”

　　A甩了甩手说道，头上原本就已经斑白了的头发此时愈显显眼，让人看上一眼都不禁暗自叹息，A真的是为这个国家操碎了心。待会议室仅仅只留下了不到二十个人的时候，A主席仍是心有余悸的长长叹息一声说道：

　　“如果真的引发了世界第三次大战，使中国的亿万百姓陷入水火之中，恐怕我们都是历史的罪人啊！”然而，就在这个时候，一声平淡的声音从会议室的角落里传了过来，淡淡的说道：

　　“当断不断，反受其乱，只要你们敢将这联合军队给灭了，剩余的一切全部都交给我！”不过，当这个声音想起来的时候，会议室猛然安静了下来，所有人都是抿气憋声，诧异的朝声音传来的方向看了过来，当先几个装着军装的老者更是冷着眼神瞪着随风，大有冲上来的趋势。

　　不过好在A和B还算沉稳，他们知道这个地方一般的人根本就不可能进来，既然能神不知鬼不觉的进来了，那就肯定不是一般人。B大大方方的走了过来，一脸平静的说道：

　　“小兄弟，你知不知道这是什么地方？还有，你知不知道我们是在干什么？这个地方可不能乱说话，要知道，一个不好，那是要掉脑袋的。”随意的站立起来，拍了拍身上的灰尘，随风似乎并没有因为B是国家的总理而感到畏惧，不过仍是有些恭敬，直视看着A和B，随风一字一顿的说道：

　　“没有我的话，恐怕掉脑袋的人更多！”见不仅是A和B，在列的二十多人此时都犯了憷，知道不能再这样下去了，甩了甩手，随风一脸微笑的说道：

　　“好了，不跟你们兜弯子了，自我介绍下，我叫牧天，你们也可以叫我随风，原青海大学的学生，实不相瞒，昨天北纬30度所发生的一切，全部都是我弄的。”一听到这里，那个穿着军装的老者满脸不屑的说道：

　　“哼，骗小孩对吧？北纬30度你知道这是什么概念不？小子，不是我说你，我就是中国龙组的前任教官，什么样有天赋的人我没看过？就你？如果说你要是有什么天赋的话我倒是可以考虑考虑，至于北纬30度的话，我看你很有可能便是奸细！”说着这位老军官便有叫人进来的趋势，不过随风却仍是微微一笑，嗖的一下便闪到老军官的面前，带着玩味的表情的说道：

　　“既然你就是中国龙组的前任教官，想必你肯定有着非同凡响的天赋，何不让我见识见识？”随风揶揄的说道，同时也在心里震惊的想到：

　　“中国还真的有传说中的龙组，真是没想到，有机会一定要亲自见识见识，看看他们到底有什么过人之处，培养起来将来保护国家也未尝不可。”

　　“主席，这……”老军官并没有立刻对随风出手，而是一脸肃然的看着A，等待他给予指示。淡淡的点了点头，只见A有些期颐的说道：

　　“也好，不过下手都不要太狠了，点到为止，动静也不要太大了。”

　　“是，主席！”老军官恭恭敬敬的说道，不过眼神中仍是掩饰不住那种狂热。

　　“小子，不要看我年龄老，让你见识下我的真正实力，哼，我都活了这么久了，还真的没有多人少能打败我！”

　　“那可不一定，恐怕我今天就让你失望了，来吧！”没有防御，甚至都没有动手的准备，随风相信，即使自己不出手，恐怕整个地球也没有任何东西将自己灭了，毕竟自己的防御已经达到了上品神器的地步。

　　瞬间，原本偌大的会议室就散了开来，让开一个较为宽大的空场让随风和老军官较量，只见老军官右手陡然现出了火心，忽然，嗖的一声，那火苗猛然串了起来，升至几米高，如同像是一条火龙一般直接朝随风的身体包围了过来。仍旧是一脸似笑非笑的样子，虽然满脸的无所谓，压根就没将老军官的攻击放在眼里。似乎像是看出了随风眼中的不屑，老军官猛然大喝道：

　　“小子，如果你再不出手的话，小心命丧于此了！”

　　“哼哼，以你的那点实力，即使我站着让你打恐怕你也杀不死我！”随风故意鄙视的说道，他所要做的就是激发老军官最大的潜能，看看他到底有多厉害。

　　“找死！”怒不可歇，老军官一生尽受人仰视，何曾如此受气过，此时见随风明摆着看不起自己，毫不犹豫的直接将自己手中的火龙朝随风砸了过去。

　　“滋滋……”

　　在老军官的潜意识里，随风此时肯定会浑身赤裸，然而当火苗真正的靠近了随风的时候，他骇然的发现，所有的火竟然不受他的控制，全都没有征兆的熄灭了。

　　“怎么可能？你、你……”老军官如同像是看到了鬼一般，伸出右手不敢置信的指着随风，一句话也说不出来。不光是老军官，会议厅当中仅剩的二十余人尽皆都盯着随风看着，一脸的惊讶，随风他们虽然不知道，但是老军官他们还是了解的，至少在他们的心中，老军官如同神一般的存在。

　　“哈哈，就这点把戏？好，我今天让你们开开眼界，见识下什么才是真正的实力。”随风豪气的说道，他知道，如果想要中央的这几位领导人放开手脚去干的话，那么只有让他们完全信服自己，少去后顾之忧，这样才能扬眉吐气。右手猛然往屋顶一推。

　　轰隆隆……一个巨大的破口在原本整齐干净的会议室屋顶形成了，直接通向满是星星闪烁的天空，月圆之夜，随风深深的叹了一口气。

　　只是见了随风毫无征兆的破了屋顶这一手，在列的中国核心成员都是大吃一惊，满脸惊骇的看着随风，不知道他意欲何为。

　　“幸好今天有月亮，你们看好了，以我的实力，即使月亮我也有办法移动，你们信是不信？”忽然回头看着老军官以及掌实权的A和B等人，A和B等人哪里看到过这种情景，饶是他们在国际大舞台上任意的驰骋，此时也是目瞪口呆，不知道该说些什么话好。反倒是老军官，此时颇为畏惧的看着随风，没想到他竟然说移动月亮，虽然也是一怔，但是随即便清醒过来，看着随风说道：

　　“好，只要你能移动月亮，那么北纬30度上的异变肯定是出自你之手，我信！”见老军官表了态，A和B等人也是慌不急待的点了点头。微微一笑，只见随风扫视了一众人，淡笑的说道：

　　“看好了！”右手食指猛然一伸，直接绕着月亮画圈圈，忽然，诡异的一幕产生了，只见天空中原本静谧得月亮，在随风右食指移动的瞬间，竟然真的移动了起来，而且移动的轨迹跟随风的手指完全的吻合。

　　安静，一时间，原本二十多人议论纷纷的会议室全都安静了下来，静的连一根针掉在地上都能清晰的听到，如果不是轻言看到的话，相信没有人能够相信，竟然在地球上控制了月球原有的移动轨迹，这绝对是超越了大自然的力量。


第447章 端掉联合军队

　　“停！”

　　“直线！”

　　“画圆！”

　　“S型！”

　　“之字形！”

　　……随风满脸无所谓饶有兴趣的玩弄着天上的月亮，而一旁的几人在看到月亮完完全全被随风收服得妥妥帖帖的时候，就已经完全震惊了，他们知道，这次他们算是真的捡到了宝，在地球上就有着控制月亮的能力，早知道还他妈的发射宇宙飞船干嘛啊！

　　“这、这么说来，北纬30度上所发生的一切怪事都出自你的手？”A一脸激动得看着随风，不过没有人知道此时他心中想的什么。

　　“没错，都是我干的。”直言不讳，随风老老实实的承认了。

　　“好，你的实力我们都见识了，绝对有着移动月球的能力，不过让我不明白的是，牧天，你为什么要动北纬30度？难道北纬30度上所发生的一切怪事都跟你有关？还有，既然你有这如此过人的能力，按理说我们不可能不知道，毕竟中国龙组是专门招收这样的人的组织。”A一连串的问题问来，随风知道逃避不了，无奈的摇了摇头说道：

　　“北纬30度上发生的怪事可是有了将近几百年了，我可没有那么大的能力活那么久，至于这一次要动北纬30度的原因，那是因为我的一把剑藏在北纬30度，已经很多年了，恐怕在地球诞生之际就已经有了，想必北纬30度上所发生的一切都与之有关，主席，请问还有不有什么问题？没有问题的话我可要回家了，我老娘都还等着我回家吃饭了。”随风有些不耐烦的说道，不过脸上仍是一脸的淡笑，丝毫没将自己的不耐烦流露在脸上。

　　“有，最后一个问题！”伸出右手示意随风做了下来，此时会议室仅有的二十多人炙热的目光全部都聚焦在随风的身上，这使得随风有着如同像是看猴一般被耍的感觉。

　　“牧天，最后一个问题，也是最关键的问题，这个问题关乎着整个中国的命运，我想知道你的真正实力，虽然刚刚已经见识过了，不过那对于我们来说太飘忽了，你就老实的告诉我，如果美国、日本、印尼、韩国等几个国家一起联合攻打中国爆发了世界第三次大战，你有多大的把握能让我们中国赢，你知道，中国的元气还没有真正的恢复过来，我们经不起折腾。”问到了点子上了，不过也在随风的意料之中，毕竟能当上中国十三亿人民的主席，A的不简单可是货真价实的。

　　“主席，今日我随风也在此给你们说个实话，在列的都是中国的核心人物，我没必要骗你们，我叫牧天，青海大学大三的学生，去年探险珠玛朗玛峰不小心穿越了，在异界已经渡过了千万年的时间，最近刚回来，如果你们真的要我形容我的实力的话，我想告诉你们，毁灭一个地球，对于我来说，只需要一个手指头就够了，孙悟空你们都知道了吧？十个孙悟空一起上我一个人可以搞定，其实我早就想独自一人毁了美国和日本的，但是我怕舆论对中国不利，所以这样的任务还是交给你们来完成好了，你们大可以放手做，只要解决不了抑或是没有能力完成的任务，全部都交个我好了，好了，我回家了，相信以你们的能力要找我并不是什么难事，下次再见，哦，对了，差点忘了，下次你要是看到我了的话，最好将中国龙组带上，我要看看我们中国异能部队的实力到底怎么样！”然后，在众人惊异的目光之中，随风整个人直接从众人的眼皮底下活生生的消失了，以至于随风走了许久，众人都没反应过来。

　　“穿越？穿越到异界？这怎么可能？”A取下眼镜，丈二和尚摸不着头脑一般在摸着脑袋，似乎在思索着什么，不过要灭联合军队这件事，似乎已经是铁板钉钉的事了。

　　回到了家里，随便和灵儿、父亲、母亲打了个招呼之后，随风便又回到了自己的房间中上网了，让他汗颜的是，灵儿竟然还在同自己的父母聊自己在异界中的一切，而且好像是才刚刚到仙界，这让他大叹一声，估计到明天晚上看能不能消停下了。

　　登上西陆军事网，“北京震怒了！”五个大字耀眼的显示在首页，如同像是鲜血滴过了一般，耀眼夺目。点击打开里面的具体内容，赫然写到：

　　“据最新消息，中国政府做出了最新指示，如果联合军队真的要是胆敢进入中国内海的话，绝对予以击沉，即使是他们自以为很了不起的航空母舰！”短短的几行字，却显示了中国政府的决心，而随风则是感叹道：

　　“政府的办事效率蛮快的吗，这才几分钟竟然就已经发布消息了！”在这则新闻出来之后，立刻遭到了疯狂的转帖，而在它下面更是在短短的几十分钟之内，有着将近上万的回帖。

　　“我操，政府太给力了！”

　　“终于不再严重抗议了！老子去捐点工资！”

　　“搞死航空母舰，搞死美国、日本！搞死印尼！”

　　“为了等到这一刻，我狂活了二十年，老子决定了，不再沉溺于游戏当中，关心国事！”

　　“我操，爆炸性新闻啊，好抢眼啊，老子去买鞭炮去了！”

　　……一条条激情昂扬的留言，在昭示着中国人民强大的决心，也让中国网民那股憋屈在内心里的委屈得到了释放。

　　“呼呼，明天应该就有动静了吧，算了，玩盘CF吧，找几个菜鸟虐虐玩。”随风随意的说道，说着就带上耳机，独自一人到游戏的世界里驰骋了。

　　第二天，随风抱着灵儿柔软的身躯还没睡醒便感受到门外的嘈杂声，而且还有着许多汽车的鸣笛声，不断的响起，自己的父母早就到门外一探究竟，不过似乎像是来了什么大人物一般，门外聚集的人越来越多。

　　“呼呼，谁他妈的一大早就在外面吵啊，呃，十点多了貌似不早了，灵儿你起不起来啊？已经十点多了。”随风赤裸着上身揉了揉还没睡醒的眼睛说道，昨天晚上在灵儿摆脱了随风的父母之后就被随风拉过来大战了一场，以灵儿的实力本身是不需要休息的，不过被随风“折磨”得实在是太累了，神人的身躯也是抗不下去，最后也是求饶的睡在床上。

　　“不嘛，人家还没睡好，我还要睡，你不要管我！”灵儿眼睛压根就没睁开过，嘟着小嘴微闭着双眼疲倦的说道，雪腻的手臂随意的露在被子外面，让随风又是一阵亢奋。

　　“妈的，娶到这样的女人真是好福气！”就连随风也是在心底暗骂道，怜惜的将灵儿裸露在外的手臂小心翼翼的放进被子里，随意的穿上了衣服，然后在房门以及窗户上布置了一个阵法，阻止任何人进来。

　　“恩？太给面子了，A和B竟然一起来了！”神念一动，随风立刻便觉察出发生了什么事，匆匆忙忙的洗了把脸，连忙走了出去，有史以来，随风还从来没听说过主席和总理一起去访问某个人的，此时竟然一起来了，足以说明他们对自己的重视。

　　很显然，A和B是冲着随风来的，因为在即将进来的时候，A和B就已经支开了所有的人，就连随风的父母也不另外，全都被阻挡在外面。

　　“哟，主席和总理竟然亲自来了，失敬失敬，快请坐！”随风脸色挂着淡笑示意A和B在一旁的沙发上做了下来，自己则是在裤袋里掏出了一盒黄鹤楼的硬装烟递了过去。

　　“呵呵，来根吧？”错愕的看了随风一眼，A没好气的说道：

　　“这里没有其余的人，不用那么客气，我不抽烟的。”

　　“不抽烟？呃，那总理来跟吧？”说着随风便将烟递了过去。

　　“不好意思，我也早就戒了。”B一脸慈祥的说道，满脸的和蔼，让随风从中看出了一个大大的善字。

　　“都不吃？呃，这是我妈昨天买的糖，大白兔的，一人来一颗？”说着随风便端起一个装满了糖果的盘子准备递了过来，有些沉不住气，A瞪了随风一眼，淡淡的说道：

　　“不用弄那些东西瞎折腾，牧天，你就老老实实的坐在这里等我说，你看电视了没有？昨天晚上联合军队无视我们中国的警告，竟然公然踏入我们中国内海，按照我们之前的作战计划，我们将他们那千人足有的小组在一个小时之内给端掉了，而且他们的那个航空母舰也被击沉了。”

　　“好啊！这是好消息啊！”随风猛然的一拍桌子，兴奋的说道，当然，此时他也没必要顾及身份，显然A和B比他更懂得这一点，对于随风的一切，都采取默认的态度。

　　“好是好啊，在亲眼目睹了美国的那个嚣张的航空母舰沉海的那一刻，我也感到无比的有豪气，不过让人头痛的事情又来了，在美国得知我们竟然端了他们的航空母舰，而且联合军队的一千人小组全军覆没了的时候，美国愤怒了，据可靠的情报说，美国已经威逼了将近三十多个国家参战，准备再次袭击我们中国，而且这一次他们采取的是来包围的作战方式！”一脸慈祥的B忧心忡忡的看着随风说道，皱着眉头，额头上的皱纹却愈发明显。


第448章 中国龙组

　　“才三十个？”随风扬起了眉头，佯装做无所谓的说道，A见随风如此一副模样，没好气的说道：

　　“你小子，看来还真的是唯恐天下不乱啊！”说着A便站立起身子，双眼目不转睛的盯着随风看着，走到随风的身边时在随风的肩膀上拍了下说道：

　　“牧天，虽然我们不了解你的世界，不过现在整个中国的命运都压在你的身上，你可不能让我们失望啊，如果你要是再不行了的话，恐怕整个中国将会真的陷入了绝境了！”微微一怔，不知不觉间，随风感觉自己肩上的任务又重了一点，深深的呼一口气，随风忘了A一眼，凝重的问道：

　　“主席，如果我不插手的，以我们国家现在的能力，假如他们真的一起进攻的话，我们到底能撑多久？”随风要知道，中国的家底到底怎么样，要是自己将来离开了中国之后，它能否凭借自己的实力独自应付下来。

　　没料到随风竟然会这么一问，就连B也是很有深意的看了随风一眼，一个眼神的交流，A和B相视的点了点头，只见A一脸坦诚的说道：

　　“实不相瞒，这些年虽然发展的重点一直在经济上，但是军事上我们也从来没有落下来，‘枪杆子里出政权’，‘落后了就要挨打’，这样的教训我们受的实在是太多了，在整个世界的范围内，如果单论国家，不算联盟，恐怕只有美国能稳稳的压上我们一头，美国太强悍了，他们的重点一直在军事上，而且经济来源比我们中国多，除此之外，在军事上恐怕没有人能敌得过我们中国，一直叫嚣的日本，如果要是没有美国撑腰的话，就算打到他们的首都去对于我们来说也都不是什么难事。”满意的点了点头，其实在这之前随风便已经有了预估，不过此时在听到这句话亲自从A口中说出来之后，随风还是比较满意的。

　　“放心吧，我不会让你们失望的，闹尽量让他们闹吧，在此我随风以个人的名义向你们乃至于整个国家保证，我不会让这些国家靠近中国领土一分的，战斗即使打响，我也保证不让中国的战士牺牲一人！”随风坚决的说道，他所说的话，一切都在他所能控制的范围内。

　　“那如果他们要是改用远程攻击了？例如，他们要是动用核武器？我们到底该怎么办了？”B也是将心中的疑惑说了出来。

　　“远程攻击？核武器？嘿嘿，只要这些东西他们敢想出来，从哪里出来，我要让他们从哪里吞掉，不要惧怕核弹，对于我来说，那玩意完全没有多大的攻击力！”随风轻描淡写的说道，丝毫不在意。

　　“趁着这段时间，我们就同美国、日本等一些帝国主义国家耗着，军事这一方面的你们不要管，军队也没有必要调动，所有的一切都交给我，你们一定要加快发展综合国力以及经济，对了，那个中国龙组带过来了没有？”随风像是想起了什么一般问道，在他的计划中，这中国龙组可是将来中国异能组织的支柱，必须要训练好。

　　“你昨天说了之后我们连夜就将他们调集了起来，一共有一百多个人，不过我们只是带来了十个顶尖的高手，牧天，你要找他们有什么用吗？”A一脸淡然的说道，可以说得到了随风肯定的答复之后，他心里那块巨大的石头终于落地了，不用在担心那些强盗国家的威胁。

　　“当然有用，我回地球只不过是一个过渡而已，等这边的一切都稳定了我就会走了，不过为了避免中国再次陷入沉沦，我肯定要给咱们中国留点后路。”随风神秘的说到，嘴角挂着一丝不可捉摸的邪笑。

　　“后路？是我年龄大了还是怎么了，我怎么发现你所说的话我怎么洞察不了？”A一脸疑惑的看着随风，不明白他所说的这个后路指的是什么。

　　“呵呵，不是你的年龄大，而是你不了解我的世界而已，我所指的后路是指中国龙组的这几个人在中国有危难的时候，有着力挽狂澜的实力，好了，这是后话，让他们进来吧，我知道你们二位忙，其余的一切交给我就行了，你们放心的去吧！”随风半开玩笑的说道。

　　“我怎么老觉得听着你这句话里面有刺了？好了，我们还真的有事，那么我就将中国龙组那十个年轻的小伙子交给你了，牧天，一切都拜托了！”

　　“慢走！不送！”待A和B走了没一会之后，立刻有着十个精壮的小伙子走了进来，一身古铜色的肌肉，浑身散发着强大的气息，当然，这种强大的气势是相对的，在随风看来直接可以无视。

　　“年轻的小伙子们，自我介绍下，我叫牧天，也可以叫我随风。”随风背着手扫视了十人一眼，平静的说道。

　　“我叫薛辰，中国龙组里九级战士！”

　　“韩宇，中国龙组九级战士！”

　　“孙玉峰，中国龙组九级战士！”

　　“郑康，中国龙组九级战士！”

　　“李天威，中国龙组九级战士！”

　　“王帅，中国龙组九级战士！”

　　“林利，中国龙组九级战士！”

　　“杨晨，中国龙组九级战士！”

　　“李寒，中国龙组九级战士！”

　　“周超，中国龙组九级战士！”

　　十人在随风自我介绍完后都是简单的自我介绍了下。

　　“九级战士？还有不有等级比你们高的？”随风疑惑的看着眼前一字排开的十人说道。

　　“没有，在中国龙组，九级便是最高的！”当先的一个壮汉横着脸说道，一身壮硕的肌肉如同像是古铜一般，就连随风看着也是心有余悸，不过随风记得他的名字——薛辰。

　　淡淡的点了点头，从十人的眼神当中，随风看到了他们的不满，或许他们都在疑惑为什么A和B亲自将他们送到这里来。

　　“好吧，我带你们去一地方，做好准备，希望到时你们都不要惊讶！”随风平静的说道，不让他们见识下自己的实力，恐怕以后还真的难以管理，神念一动，随风没感受到丝毫的抵抗力，轻易的便将十个龙组的九级战士吸到了碧悠天境之中。

　　一瞬间，天地间的景色便已经迥异不同，饶是这些人之前已经做好了准备，但是没料到自己睁大了双眼竟然也没看清楚发生了什么事，一时间，众人都是议论纷纷，沸沸扬扬的讨论着此时他们到底在什么地方。

　　“不要看了，你们现在是在我的空间里，没有我的允许，你们是出不去的。”虽然听不懂随风说的是什么话，但是这些人明显都是在生死之间徘徊过的，很快便平静了下来，等待随风的命令，同时在看向随风的眼中，也多了一份敬畏。

　　“好了，你们十个人一起攻击我，都施展你们最大的攻击力，放手一搏，将我当做你们的杀父仇人！”随风凶狠的说道，意欲激发他们最大的潜力，微微感到惊讶，十人都是面面相觑，因为在这之前地球上还从没有人敢承受他们联合的一击，即使有，那也是敌人，而且早就死亡了。

　　不过稍微迟疑了下，他们便发动了攻击，十人如同像是一张大网一般，将随风死死的围在其中，并且不断的朝他攻击，火光、冰雪、利刃……各种各样的攻击一瞬间便来到了随风的身边，不过这些在他们看来屡试不爽的攻击此时用到随风的身上丝毫没起作用，在面对这些攻击的时候，随风的身子甚至都没有动缠一下。

　　“蓬蓬……”

　　“咔咔……”

　　忽然，只见随风的身子猛然胀大一号，十人猝不及防，根本就没料到随风的身子竟然能这般变态，直接摔倒在地上吐血，幸亏随风留手了，否则的话，这些人早就到了阎王殿报到去了。

　　“怎么可能？”当先的薛辰不敢置信的看着随风，满脸的惊讶，不仅是他，其余的人也都是一样的表情，厉害的人他们是见过，但是从来没有见过这般变态的。

　　“好了，不要惊讶了，你们差的可以，不过同普通的人比起来还算好了，现在我给你们十人每人都找一个师傅，等你们的实力达到了毁灭地球的时候再给我出来。”没等他们说话，随风直接一挥手，顿时便见金翅大鹏、雪麒麟等十人一脸诧异的来到随风的面前，不明白为什么这里会出现十个如此弱小的年轻人。

　　“主人，不知道你有何吩咐？”金翅大鹏眼中闪烁着一丝光芒，似乎是为再次看到随风而感到欣喜。

　　“恩，不错，金鹏，进步挺快了嘛，竟然已经达到了古神中期，不错，你们都起来吧，这十个人是凡人，这段时间我就将他们交给你们了，你们一个人领一个，带着他们修炼一段时间，等实力达到了分神期左右就交给我。”随风直接对一旁的金鹏十人说道，而听到随风的如此命令之后，他们虽然不知道是怎么回事，但是一个个都恭恭敬敬的说道：

　　“知道了主人。”

　　中国龙组的十人疑惑诡异来到的十人为什么叫随风主人，不过金鹏等人似乎没打算准备给时间他们问，一个人拎一个，如同像是拎小鸡一般，瞬间便消失在星速大阵里。


第449章 蜀山门

　　回到家里后，屋里已经是人山人海，毕竟国家的头头A和B都屈身来过，要知道，这可是光宗耀祖的大事，县长、副县长也都亲自莅临，算是慰问，做好后勤工作。这些事情随风都没什么兴趣，一个封印直接甩在房子四周，隔绝了所有一切杂音，自己则是独自一人上起了网。

　　网上一片哗然，中国以掩耳不及迅雷之势干掉联合军队，就连美国的航空母舰也是出乎意料的被干了，传说中最强大的作战武器，在面临真正的战斗时，连一晚上都没撑过来，着实让人意外。

　　不过美国日本等一些帝国主义国家并没有因此而善罢干休，这口恶气他们岂能咽下来，更何况此时的中国已经出乎了他们的意料之外，在美国的作战计划里，联合军队和航空母舰齐袭中国，即使打不过，但是最起码能支撑十天半个月的，谁知道仅仅一个晚上，中国竟然就将航空母舰以及一千的联合军队给干掉了，手段之强横远远不是中国政府以前的作风。

　　陡然，一个血红色的标题闪现在随风的眼中。

　　“三十余国联合将严惩中国侩子手行为！”点击打开浏览了一下里面的内容，稍微看了一眼，就连随风如此好的心性也不禁哑然失笑，里面的内容竟然将北纬30度上所发生的一切怪事同中国快刀斩乱麻灭掉航空母舰联系了起来，顿时随风便没了兴趣，无聊的骂了一声还真他妈的能扯，连忙点了叉一下，整个人便摇了摇头关掉了电脑。

　　“看来美国还一直以一种上位者的姿态来对他这一切，媒体只不过是他们手中的工具而已，坐井观天，也好，是该终结你美国春秋大梦的时候了。”随风背靠着椅子，仰着头，一脸叹息的说道，随即又像是想到了什么一般，连忙找到灵儿，说是一起到昆仑山去一趟。

　　天空之上，灵儿同随风躺在一朵祥云之上，直接奔向昆仑山的方向。

　　“风哥，你怎么想到了要去昆仑山？难道是因为那几个修真的道人么？”灵儿好奇的看着随风问道。平静的看着灵儿，大手溺爱的刮了刮灵儿的小鼻子，随风一脸淡然的说道：

　　“没错，我都没想到中国竟然还真的有修真之士，找他们其实也不过是想弄清楚看看其余的国家是否也有这种人士，毕竟当年西方的吸血鬼可不是传说？”

　　“吸血鬼？”灵儿有些不敢置信的看着随风，不过却是一句哈也没说出来。

　　半响之后，随风和灵儿便来到了昆仑山的山顶之上，神念四及，瞬间便发现了偌大的昆仑山上，有着将近百人左右的道士全部都在修炼，不过实力却很寒碜，最高的也就是元婴期，大多数徘徊在灵寂期，只能说算是刚刚踏入了修炼了门槛。

　　“风哥，他们的实力还真够弱的，一百多人连一个实力达到了出窍期的都没有！”灵儿有些鄙夷的说道，随风则是淡淡的摇了摇头，轻轻的说道：

　　“这不能怪他，地球上的灵气实在是太弱了，他们能在地球上修炼到这种程度也算是极限了，走吧，我们下去看看，打听一些情况我们就走吧。”说着随风就这般牵着灵儿的小手，如同像是和善佛陀一般，脸上挂着随意的微笑。

　　“啊，你们是什么人？”忽然，一声惊呼响起，一个身着古代道士衣服的年轻道士满脸不敢置信的看着随风和灵儿从天上飘然而下，虽然他也是修炼之人，但是谈论到凌空飞行这个层次上，还是不行的。

　　“小道士，叫你们这里能说得上话的人出来，我有话要说。”随风直奔主题的说道，不等随风的话落音，那个小道士便如同像是白日里见到了鬼一般，头也不回的跑了道观之中。

　　“我又那么可怕么？”随风无语道。

　　片刻之后，在一群人的拥簇之下，一个满头白发的老者出现在随风的面前，虽然年龄已经将近古稀，不过以随风狠辣的目光仍是能轻易的看出来，此人至少还能活上个六十年左右。

　　“这位少侠，敢问你是……”感受到随风和灵儿身上强大的气息，迎面的那个老年长者也不敢自持身份，恭恭敬敬的问道。

　　“我叫随风，这位是我的妻子，名叫灵儿，道长难道就准备一直让我们夫妻俩站在门外么？”随风揶揄一笑看着老道长说道。

　　“哪里哪里，贵客远道而来，自然还是里面有情。”说着老道长亲自为随风二人引路，要是一般的游客的话，相信这道观未必会相迎，不过是同道之人，而且随风的实力还深不可测，这看老道自然会慎重起来。

　　到了一间古朴生香的房间里后，老道长喝退了剩余的道士，此时房间之内仅仅只有随风三人。

　　“不错嘛，这房间挺别致的，给人一种清幽淡雅的感觉。”随风随意的打量了下整个房间玩味的说道。

　　“少侠过奖了，我乃是蜀山门的掌门人李凡，不知道少侠是何门何派？”老道士自我介绍到，目光却是紧紧的盯着随风看着，似乎想从他的眼神中看出什么一般。

　　“实不相瞒，我无门无派，不过实力现在已经超过了你的想象，你现在的修为在元婴初期对吧，在你之上还有出窍、分神、合体、渡劫、大乘五个境界，而在之上则是仙人，天仙，玄仙，金仙，大罗金仙，仙君，天君，天帝，我的实力已经超越了这些的存在，达到了神王的境界。”随风简单明了的说道，这次他来主要是打听一些情况，并不是来聊天的，故而他想先给李凡震慑下，然后再好询问。

　　嗖的一声，在听到随风的这些介绍后，李凡整个人猛然站立起来，不敢置信的看着随风，双眼中迸射出一丝罕见的火花，似乎像是看到了什么恐怖的存在一般，随即便见他试探性的问道：

　　“你是说，你、你已经是神人了？”

　　“怎么？难道你不信么？”随风凝视着李凡看着反问道，不过就李凡脸上展现出来的神色看来，他的确是不相信。

　　“也好，今天就让你长长见识！”说着便见随风顺手一挥，直接带着李凡来到了碧悠天境中，李凡的实力太过于低小，压根就没有能力反抗，故而直接被吸入其中。

　　脸色迥异的看着碧悠天境中的一切，此时李凡眼中的神色除了惊讶还是惊讶，他能够感受到这里有一股狂野的气息，而且这里的灵气浓郁是修真界的百万倍，他相信，只要自己在这里修炼一段时间的话，自己的实力肯定能质的突破。

　　微微的摇了摇头，所有的一切随风都看在眼里，如同李凡这般的修真之人，对这些东西则是一点即明，没必要还做其余的震慑，故而下一刻，随风又将他送回了回来。

　　“李凡，你现在可相信我所说的一切？”脸色肃然的看着李凡，随风平淡的说道，像是什么没发生一般。

　　“大神！李凡见过大神！”知道了随风的身份之后，李凡也不敢再犹豫，随风的身份足以藐视地球上的一切，故而李凡整个人也是膜拜起来。

　　“好了，不用多礼！我来是想问问一些关于地球的情况，你起来说话好了。”看着一个年龄达到了古稀的人给自己跪了下来，随风怎么看怎么觉得心里别扭。

　　“是，大神，我李凡知无不言、言无不尽！”

　　“别大神大神的了，叫我随风就行了，好了，你说说，世界山除了中国你们修炼之外，在其余的国家有不有修炼之人？”这才是随风今天来问的主题，他可不相信整个地球就只有这个蜀山门。

　　“有，不过在我们中国现在就仅仅只剩下我们一个蜀山门，以前还有仙剑门、逆风门，现在都已经销声匿迹了，整个世界之上，现在除了我们蜀山门之外，还有日本忍神组、美国的教会、法国的血浴会，其中实力最为庞大的就是美国的教会组织了，据说他们现在有些厉害的人已经达到了堪比出窍期的存在，不过他们修炼和我们不同，血浴会就是吸血鬼组织，他们以鲜血来修炼，忍神组则是日本的一群忍者，实力也不容小觑。”李凡将自己知道的一切恭恭敬敬的向随风道来，随即便站立在一旁，静待随风的吩咐。淡淡的点了点头，只见随风舒了一口气说道：

　　“果然不出我所料，看来美国能维持霸首的位置，这教会功不可没啊，李凡，我问你，五十年前中国陷入危难之际，你们蜀山门是否出动过？”忽然，在听到这句话之后，李凡的脸色变得难堪起来，沉思了几秒之后，只见李凡红着脸羞愧的说道：

　　“五十年间中国遇到了重大的危难，本来我们蜀山门应该伸出援助之手的，但是，以美国为首的教会以及日本的忍神组都出面前来威胁我们蜀山门，最后就连血浴会也是受到美国的诱惑前来威胁，说是只要我们蜀山门敢参与其中的话，定然让我们灭门，大神，你也知道，我们蜀山门的实力对于凡人来说是至高无上的存在，但是放到教会的眼里，却是一文不值！”


第450章 一个不留

　　“哼，即使受到了威胁，你们蜀山门也不应该因为惧怕恶势力而退缩，不要忘记了，你们也是炎黄子孙的一份子！”随风厉声喝道，丝毫没有因为对方是年近古稀的老者而降低分贝。

　　经随风这么一吼，李凡的身子猛然一抖，随即整个人便有些颤巍巍，他仅仅只是一个元婴期的高手，哪里能承受随风如同神人一般的厉喝，不过好在随风也注意到了李凡的异样，没有再朝他施压。

　　片刻之后，平静下来了的李凡似乎像是想起了什么一般目光迥异的看着随风，一副想说却又不敢说的样子。

　　“有什么话就直说好了，我自会赏罚分明！”随风双目如电一般扫视了李凡一眼说道，如同像是看透了他内心里想的什么一般。

　　“是、是……”唯唯诺诺，李凡差不多已经丧失了自己的主见，沉思了片刻便娓娓道来：

　　“就在昨天晚上，我们蜀山门接到了教会的来信，说是明天晚上将邀请我们蜀山门、忍神组、血浴会的到珠玛朗玛峰参加首届比武PK大赛，每方只能拍三名代表参赛，赢了的一方的门派将在今后十年之内拥有统辖其他三大门派的能力……”李凡还没说完，便见随风有些不耐烦的摆了摆手说道：

　　“是明天晚上在珠玛朗玛峰对吧？也好，你们蜀山门的明天就不用去了，明天一过，这个世界上将不会存在什么教会、忍神组以及血浴门了。”随风已经渐渐的失去了耐心，一想到当年N国联军入侵中国等一系列耻辱使得中国丧生了将近几千万人的时候，随风便满腔怒火，尤其是这些原本不该参展的组织，竟然逼迫蜀山门禁止插手，这口恶气已经让随风怒火中烧，下了必杀的决心，免得总是拖下去，对自己反而不利。

　　“李凡，地球上原本灵气就很稀薄，你能有如今的修为着实不易，现在我在你们蜀山门留下一个聚灵阵，在这个聚灵阵里，里面的灵气是外面的万倍，对你们的修炼有着莫大的好处，不过话我先说在前面，一旦我们中国遇到了生死存亡的时刻，你们蜀山门必须得给我出手，教会那些人你们不用担心，过了明天整个世界都将不再有他们的身影了！”

　　话音刚落，也不等李凡同意，随风直接一个手诀打在院落的一块空地处，瞬间，便见整个空地空间便被模糊的云雾缭绕起来，如同像是仙界一般，就算是站在阵外，也能感受到浓郁之极的灵气从里面充溢出来。

　　“是、是大神！”几句话听得李凡一身汗，随风的意思是很明显的了，明天他肯定会亲自灭了教会、忍神组组以及血浴会的人，既然这样，那么从今以后修炼一途之上，也只有蜀山门一家独大了，如此这样，何乐而不为了？

　　告别了蜀山门之后，随风便和灵儿朝家返回，一路上两人有说有笑，随风则是给灵儿介绍了地球上一切有趣的事情，灵儿听得津津有味，乐此不彼。忽然，只见灵儿毫无征兆的问道：

　　“风哥，你为什么如此急着要动手，难道是想快点回到神界么？”灵儿一脸疑惑的看着随风，就她对随风的了解，绝对不会贸然下决定，即使对方很弱小。平淡的点了点头，有些赞赏的看来灵儿一眼，随风平静的说道：

　　“神界自从我和老三出来的身份泄露出来之后可谓是风云变幻，早点回去对我们来说总是有好处的，而且法拉利现在也在神界，而且在他的身边还有一个风无云，不要忘记了，那个人已经没有了感情，我总是害怕他会无视同若非虚之间的关系，暗杀了法拉利，而且我在仙界的那些亲人如果要是也飞升到神界了的话，恐怕还没弄明白是怎么回事就受到了神界六大神帝的挟持，毕竟我和老三可是代表着两股鸿蒙紫气啊，有时候我都有种想把自己干掉，以此来获得鸿蒙紫气的想法。”微微一愣，随即灵儿便伸出一双雪白的小手抱住随风的颈脖，撒娇的说道：

　　“难道你想让我这么年轻就成为寡妇么？”娇嫩嫩的看着，灵儿的一双灵动的眼睛几欲滴水，雪腻的脸蛋散发出一阵清香，让随风都有种控制不住想要犯罪的感觉，不过还好顾及到此时是在天空之上，便强忍着欲望，将灵儿紧紧的拥在怀里。

　　无聊的在网上颓废了一天，待到第二天太阳渐渐落土之际，随风从松散的伸了一个懒腰，整个人便悄无声息的消失再房间里，当然，提前他就和灵儿以及自己的父母打过招呼，此去是杀人，随风并不想灵儿看到那不和谐的一面，故而并没有将他待在身边，不过，保时捷却是在他无聊之际被拉了出来。

　　“大哥，你找我干什么啊？”正在修炼的保时捷疑惑的看着随风问道。

　　“杀人！”随风面无表情的说道。

　　“哈哈，也只有这个时候老大你才想起我，不过我喜欢。”一听到是杀人，保时捷整个人便热血沸腾起来，摩拳擦掌，显得有些迫不及待。

　　已经接近寒冬之际，珠玛朗玛峰上早已经就是冰天雪地，四处全都是皑皑白雪，一片晶莹剔透的世界。寒风肆虐，吹起飘飞的雪花夹杂在空气中，造就一个纷呈的世界，在一年的这个时候，这里也仅仅只有那些修炼之人才能到来了，要是普通的登上爱好者的话，恐怕很轻易的就会挂在这里。

　　“哈哈，大哥，我已经发现他们了，好像有着将近五百人左右的样子，全部都聚集在山谷之内，大哥，我们的目标是谁？”神念一扫，保时捷轻易的便察觉到教会、神忍组以及血浴会的众人，神情亢奋的看着随风问道。

　　“全部！不过我们要做到斩尽杀绝，这些人早就不应该存在这个世界上了，今天我兄弟二人就做一次好人，免费送他们下地狱，老六，注意了，他们穿的衣服不同，不要将同类衣服之人杀绝了，我们还要借此机会找到他们的老巢！”随风平淡的说道，如同像是看着死人一般望着山谷里那聚集的五百多人。

　　“嘿嘿，这我知道，这就叫做斩草除根嘛。老大，我听你的命令，待你叫我出手的时候我便立刻动手。”保时捷是何等的聪明，微微一想便知道了随风的用意。

　　“那好，你就跟在我的后面吧！”背手而立，凌空飞行，随风如同像是一位雅士在欣赏冰雪风光一般，不过在他旁边的保时捷就活生生的一个黑社会老大的样子，黑里流气的。

　　片刻的时间过后，随风兄弟二人便来到了山谷腹地，而迎接上来的一个高达的美国教士操着一口流利的汉语说道：

　　“难道你们蜀山门已经无人可派了么？竟然只派你们两个小瘪三前来，搞笑！”两人一怔，随风没料到这美国的教会的人竟然如此嚣张那个，当即没有留手，右手猛然朝那个教士一挥，瞬间，只见一股毁灭性的黑色气息将那个教士笼罩起来，片刻之后，一阵寒风吹过，美国的教士如同像是在这里站立了亿万年一般，直接被风吹散。

　　见到随风露出了这一招，原本根本没将蜀山门放在眼里的众人尽皆谨慎起来，一脸不敢置信的盯着随风和保时捷看着，如同像是看着厉鬼一般，不过仅仅片刻后，一个身着教士衣服的老者满脸凶煞的走到随风前面，愤怒的看着随风道：

　　“你们到底是什么人？为何一出手就伤人？还有，小兄弟，你办事如此之绝难道就不怕遭到追杀么？”一番威胁的言语，如果随风要是刚出道的话或许真的会被震慑住，不过可惜此时的他何等大风大浪没见过？就这一个小小的教会，他压根就没放在心上。冷冷一笑，随风踱步走到说话的老者面前，不屑的霸气说道：

　　“哼，威胁我？在绝对的实力面前，你所谓的追杀对于我来说只是浮云而已，相信你们教会、忍神组和血浴会的人应该都来齐了，咱们今天就老账新账一起算！”

　　“你到底是什么人？朋友，好像我们跟你没有什么恩怨吧！”终于意识到不妙，教会的那个老者端视看着随风，似乎想要从他的严重捕捉什么一般。

　　“我是中国人！”见老者不死心的问道，随风猛然一声震喝，直接吓得老者吐血倒在地上。

　　“哼，没有恩怨？亏你们也说得出来，你们带给我中国的恩怨实在是太多了，今天你们就为你们当年所造的孽付出代价吧！老六，留三个人，其余的所有的人全部给我杀了，一个也不留！”右脚梦的一踹，满是惊恐躺在地上的老者直接在随风强大的实力面前灰灰湮灭。而保时捷在听到随风的话之后顿时便兴奋起来，朗声怪笑道：

　　“好叻大哥，看我的，奶奶的，我宰了你这帮龟孙子！”


第451章 怒灭忍神组

　　当即不再留手，甚至说话的时间都没给他留下来，狠狠一脚践踏过去，终结了老者的性命，保时捷也没仁慈，整个人如同像是一阵风一般，虎入狼群，仅仅一眨眼的瞬间，在场的近五百高手尽皆倒在血泊当中，不过血肉模糊之处，还有三个颤巍巍的身影不断的颤抖，像是丧失了魂魄一般，六神无主。

　　“呼呼，太他妈的弱了，我都还没开胃这些垃圾就已经死了，老大，接下来我们干什么？”保时捷意犹未尽的看着随风问道，再朝山谷腹地看了过去，只见原本还算得上是冰清玉洁的山谷，此时却是横七竖八的躺着数不清的尸体，浓郁的血水直接将洁白的飘雪染成了血红色，就连空气中也是弥漫着血腥的气息。

　　“我操，老六，你小子以后杀人能不能不这么恶心？搞得像人间炼狱一般！”随风不满的看着保时捷说道，直接一道黑色的神火，将整个山谷里的尸体化为灰烬，而保时捷在听到随风的话之后轻轻的说道：

　　“这样才有激情嘛……”

　　“你是教会的，你是忍神组的，你是血浴会的，我说的可有错？”平静的走到仅剩的三人面前，随风的声音如同像是从地狱中传过来一般，森幽的说道，听得人身上直起鸡皮疙瘩。

　　“我是、我是，大人饶了我，什么我都说，什么我都说……”见随风和保时捷举手投足间便将五百多人多人的高手给灭了，这仅剩的三人此时只如行尸走肉，哪里还敢有半点反抗之心，一个个的都吓得直跪倒在地上，浑身发抖。

　　“好，只要我问什么你说什么，我自然不会杀你们三人。”满脸邪恶的笑容，下一刻便见随风随意的指着当中的那个美国人说道：

　　“你说说你们教会在什么地方？有多少核心成员？还有你们到底做过什么恶事！小子，丑话我先说在前面，如果你要是敢欺骗我一点，他们就是你的后果。”

　　“不敢，不敢……”美国教会的那仅剩的一个教士连忙摇手说道，随即便见他有些胆寒的看了随风一眼，吞吞吐吐的说道：

　　“我们教会的总部在美国的纽约，在其他的城市也有着分部，核心成员有一千左右，其余的附属成员有着将近十万左右，我们教会一般是美国政府的暗杀工具，谁要是敢跟我们美国作对的话，我们教会便会派人去截杀，当年中国你们很多领导人都是由我们教会派人去追杀的，大人，我在教会的地位不高，只知道这么多了。”

　　“很好，你可以继续跪着了！”随风淡淡的点了点头说道，随即随风又将目光看向忍神组的那个一身武士服的青年人，嘴角扬起一丝冷笑，平静的说道：

　　“忍神组的，该你了，相信你有很多话要说吧！”

　　“我们忍神组的总部在东京，核心成员只有五百人左右，不过每个人都有着很强大的实力，有着很强大的爱国精神，至于我们忍神组的主要任务则大部分是针对你们中国，当年我们打入中国的时候，只要阻碍我们大帝国日本进程的中国官员，都是由我们忍神组的成员来终结，而且还有细菌试验也是由我们忍神组组织的。”似乎这个日本的武士压根没注意到随风眼中透露出的那丝寒气，竟然越说越兴奋，而且在他的眼中，每一件事都有着巨大的荣幸。

　　“血浴会的！”猛然一声震喝，随风打断了忍神组那个武士的话，其实即使他不说忍神组的罪恶，随风也是铁定了心要灭他。

　　“是、是，我们血浴会的总部在法国，在英国也有分布，核心成员有三百左右，政府到跟我们扯不上什么关系，不过我们血浴会的都需要鲜血才能修炼，因此我们杀了很多人，当然，也包括很多华人……”

　　“杀了他们老六！”忽然，只见随风大手一挥，直接宣布了眼前三人的死刑。

　　“你、你……你不是说不杀我们吗？难道你想言而无信？”惊恐的表情在随风宣布死刑的那一刻毫无保留的展现在三人的脸上，不过保时捷在一脚踢死了其中的一个之后不屑的说道：

　　“你他妈的傻逼吗？刚刚是我老大说不杀你们，老子我又没说，快下去陪你老爸老妈吧！”大手狠狠往下一压，仅剩下的两人也到阎王爷那里报到去了。

　　“先灭哪一个？”保时捷身影晃动，显得有些迫不及待。

　　“当然是日本的忍神组，当初他们给我们中国带来的伤害给不少，哼，垃圾民族，我会慢慢的将他们折磨死的！”随风眼神血红的说道，他本来就是一个愤青，故而对日本尤为的反感。

　　“大哥，我说你何必这样忙碌，何不将这个世界上其他国家的人全部灭了，直接让中国统一了不就得了，反正这对于我们来说又不是什么难事，如果你要是嫌麻烦的话我就帮你完成，这段时间我也是闲得慌。”身子微微一怔，随风诧异的看着保时捷，随即便端视看着他说道：

　　“老六，这种想法以后不可以有，这里是地球，不像是在神界那般，我们虽然有着通天的实力，但是却不能滥杀无辜，毕竟整个世界上，好人还是占多数的，如果真的向你说的那样让我们中国统一了整个世界的话，你想一下，如此大的地球，一个中国管理的过来么？恐怕到时候整个中国又弄的四分五裂，走吧，当务之急我们还是到忍神组去一趟，他们才是该死之人！”

　　保时捷羞愧的看了随风一眼，随即便闷声跟在随风的后面一言不语。

　　日本东京，虽然距离珠玛朗玛峰有着遥远的距离，不过对于随风两人来说，仅仅只是一个瞬移的时间，便已经来到了东京的核心领域。繁华的都市中，随风和保时捷两人如同像是天外来客一般就这般静立在马路的中央，片刻之后，只见随风旁边的保时捷猛然睁开了眼睛，金光迸射，一脸淡笑的说道：

　　“大哥，跟我走吧，我找到了这个所谓的忍神组了！”忍神组位于东京西南方向，已经脱离了主城，可谓是在城市的边沿，不过放眼望了过去，这里的奢华程度丝毫不比东京核心地方差多少，到处都是灯红酒绿的。

　　“老大，那里看到没，就在那栋大厦的底部，应该还有地下空间，我感受到有五百多股应该算是比较强悍的气息从那里面传了出来，走，我带你去！”保时捷一马当先，直接朝大厦闪了进去，围挡在四周的保安人员则是直接无视。

　　果然，在大厦的底层有一个巨大的入口，一扇厚重的铁门紧紧的关闭着，似乎在宣示着这里面有什么不可告人的秘密一般。

　　“就是这里了！”保时捷指着铁门里面说道。随风则是淡定的点了点头，低声说道：

　　“老六，我们轻声的进去，不要打草惊蛇，给他们来个全军覆没。”一扇铁门自是拦不住随风和保时捷，只见两人一闪，竟然凭空的消失不见，下一刻，两人便已经来到了铁门的里面。

　　里面如同像是隧道一般深邃，暗黄色的灯光闪幽幽着，时不时传来一两声呼啸声，阴森可怕，不过随风和保时捷都不是常人，这对于他们来说都是小CASE，沿着隧道不断地前进，在行走了约莫将近十里左右的时候，只见前面的灯光陡然一亮，一个偌大的大厅出现在随风两人的眼里，令他们惊奇的是，里面是清一色的武士，恭恭敬敬的坐在地上，似乎在开着什么会议一般。

　　“大日本忍神组一年一度武士总结大会。”日本简单的几个字随风还是认识的，毕竟日本的文字跟中国的太相似了，谁叫他们偷中国的了。

　　“武士总结大会？是不是忍神组的所有人都来了？”随风异常惊喜的想到，如果真的是武士总结大会的话，恐怕这次还真的有机会将他们一网打尽了。

　　“妈的，人品太好了，也好，今天我就让你们忍神组在这个地球上消失。”想到这里随风直接甩落一个封印封住洞口，随即便带着保时捷平静的走向里面。

　　“不错，竟然是总结大会，看来你们忍神组的所有人应该是悉数到齐了。”随风一边拍着巴掌一脸微笑的说道，倒没显得锋芒毕露。

　　异变陡起，在听到随风这个突兀的声音之后，原本正进行得轰轰烈烈的武士总结大会蓦地安静下来，所有的人都像是看着白痴一般盯着随风和保时捷看着。

　　“巴嘎，你们两个是中国人！”突然，一个武士直接从地上抽出刀子，二话不说直接朝随风和保时捷劈了过来，企图想展示下自己的实力，还没及身，保时捷满脸不爽的用右脚狠狠的朝那个武士的脑袋上横扫过去。

　　“蓬蓬……”没有丝毫的防御，瞬间，只见那个武士立刻人首两分，血淋淋的脑袋在地上不停的滚，而两个眼珠子却是突兀起来，在地上不断的晃动。


第452章 钓鱼！

　　目瞪口呆，忍神组里所有的人看着保时捷这一套行云流水般的动作，均是陷入了震惊当中，不敢置信的看着这一切。

　　“哼，你们到底是什么人？据我所知中国根本就没有你这样的高手，老老实实的说出来，或许我们会给你一个痛快！”站立在主席台上的那个留着八字胡的中年人沉稳的看着随风和保时捷喝道，虽然他心里也没有低，毕竟别人已经打到了自己的门槛来了，不过他所仰仗的就是自己的人多，而且还是在自己的大本营内，如果在这里还打不赢别人的话，那自己干脆一头撞死了得了。

　　“中国乃是藏龙卧虎之地，岂是你一个蛮夷之人所能知晓，我就是中国人，小日本鬼子，刚刚我听说你们提到了钓鱼岛，怎么？难道还想暗伏我们中国？”随风脸色一冷的说道，刚刚他进来的时候的确是听到了他们提到了关于钓鱼岛的问题，不过在他们的口中不是钓鱼岛，而是尖阁列岛。

　　“哈哈，我们大日本压根就没将你们中国放在心上，小子，你是蜀山门的吧，小心我日后灭了你蜀山门一门！”八字须中年人恶狠狠的说道，似乎在他的眼中，此时的随风是瓮中之鳖，不可能逃走，生杀大权掌握在他的手中。

　　“就凭你？”嗖的一声，随风整个人如同像是闲庭漫步一般朝那个八字须中年人走了过去，虽然看似缓慢，但是却没有任何一人能拦截下来。右手猛然掐在那个嚣张中年人的颈脖子上，随风直接单手将他举了起来，一脸鄙夷的说道：

　　“哼，给你个做狗的机会，没想到你连狗都不会做，也好，今天我让你眼睁睁的看着你们忍神组是怎么一步步走向覆灭的！”随即顺手将手中的中年人狠狠的往远处地上一摔，顿时，整个人如同像是植物人一般只剩下眼睛能活动。

　　“老六，你大展神威的时候到了，在这里我可以破例让你再血腥一次，这些忍神组苟且活到现在上天也算是待他们不薄了！”随风直接对门口的保时捷说道，而保时捷则是霸道的化手为剑，瞬间便冲入忍神组当中。

　　“巴嘎，大家不要慌张，他们仅仅只有两个人，我们人多，耗死他们……”忽然，一声嘹亮的声音在众人中想起，不过貌似他的话还没说完，保时捷便已经杀到了他的身边。

　　保时捷一路所经之处，所有的人都是一分为二，没有丝毫反抗的余力，顿时，原本看似优势尽然的忍神组瞬间便陷入了单方面的屠杀当中，五百人的忍神核心成员，在保时捷强大的攻击力之下，竟然连十息的时间都没撑过来，就全部都命丧黄泉了。

　　“怎么可能？怎么可能？这是我们日本最强大精锐的战士，一般都是以一敌千，你们怎么可能在这么短的时间内将他们杀死？你们、你们两个到底是什么人？”满脸惊恐的看着随风和保时捷，此时那个原本被随风放置在一旁的中年人不敢置信的张狂吼道，整个人已经极近了崩溃的边缘。

　　“哼，有一句话叫做三十年河东，三十年河西，当年你们日本赐予我们中国的，我们会慢慢的还给你们，而这，只不过是一个开始而已！”话音一落，随风直接一道神火，将这整个地下空间弄得灰灰湮灭。

　　“呼呼，真他妈的爽！虐待日本就是好玩！”随风罕见的长长舒了一口气说道，如同像是在鬼门关走了一趟一般。

　　“呵呵，老大，接下来是不是去美国的教会？”保时捷也是满脸兴奋的说道，脸上还有一滴殷红的鲜血。

　　“恩，先灭教会，再灭血浴会。”随风一脸血性的说道，今晚势必将使世界修真人士的末路，当然，中国排除在外。

　　整整一晚上，随风和保时捷两人如同像是两个勾魂使者一般连灭三大组织，杀了将近两千人左右，教会只是将设在纽约的主部给端了，至于其他的一些分部，估计也掀不起什么大风浪，随风还没放在心上。

　　“呼呼，今天晚上真他妈的太爽了，老大，明天我们有啥行动？”在端了血浴会往回返回的路途中，保时捷满脸兴奋的问道。

　　“明天？明天我们就去钓鱼吧，也算是休闲休闲。”随风随意的说道，丝毫没将这句话放在心上。

　　“钓鱼？”抓了抓脑袋，保时捷并不明白随风的话里有何深意，只是满肚子疑惑的紧跟在他的身后。

　　翌日天明，随风便带着灵儿和保时捷在街上买了三根鱼竿和一堆鱼饵，当真准备钓鱼。

　　“老大，你不会真的是闲的无聊吧，我们还当真去钓鱼啊？”保时捷满脸疑惑的说道，时间可是很宝贵的，有时间就修炼下，那还有这个闲工夫钓鱼啊。灵儿也是疑惑的看着随风，不明白他到底想干什么，不过到了嘴边的话还是吞了回去，只是默默的跟随在随风的身后。

　　“呵呵，你们两个不要惊奇，到时候你们就知道了，这钓鱼可不仅仅是钓鱼这么简单。”随风满脸神秘的说道，一切准备就绪之后，当即不在理会灵儿和保时捷，径直走到无人之处，隐身腾跃在空中，目标直奔大海，灵儿和保时捷虽然不知道随风的葫芦里卖的是什么药，但仍是紧跟在他的身后。

　　风和日丽，片刻的时间过后，随风协同着灵儿和保时捷便来到了一座不大的小岛之上，摆弄着鱼竿，随风竟然真的煞有其事的钓起了鱼。

　　“风哥，这座小岛叫做什么岛啊？”灵儿一边欣赏着岛上的风光，一边漫不经心的问着。

　　“钓鱼岛。”

　　“果然是为了钓鱼而生的小岛，哈哈，这么快就有鱼上钩了！”随风惊喜的说道，果然，只见鱼竿的另一头，挂着一条筷子长的海鱼，不断的乱跳。

　　“大哥，那里竟然有两个大船来了！”忽然，保时捷像是哥伦布发现了新大陆一般，厉声喝道，生怕随风听不到他的声音。

　　“来就来呗，我钓的就是他们！”随风无所谓的说道，眼睛一直紧盯着鱼鳔看着，丝毫不敢走神。

　　“岛上的人听着，这里是属于日本的尖阁列岛，给你们十秒的时间，十秒之后，你们要是还不离开的话，我们就用大炮伺候！”在随风的话音刚落，疾驶而来的两座大船立刻便有人站立船头拿着扩音器叫话，似乎是在威胁随风三人。

　　“我擦，竟然仅仅只有十秒钟，看来我想走也是不可能的了！”随风嘴角扬起一道邪恶的弧线，随即将鱼竿往一旁随意的一仍，顺手拿出一个巨大的条幅，直接挂在岛上一座突起高耸的石头之上，上面写着“此岛属于中国，凡是敢随意侵入中国内海之人或是船，必将击沉”，紧接着便是一面鲜艳的五星红旗直接插于其上，算是宣布了主权。

　　见喊话不成功，反而激起了对方宣示主权，对面的两座大船立刻朝小岛逼近，待靠到一定程度的时候，便见船上下来了二三十个全副武装的船员，举着枪对着随风三人，一副你再不听话我就开枪的摸样。

　　“哼，你们私自靠近我们中国的领土，那就不要怪我不客气了！”话音刚落，便见随风一道黑色的能量直接朝不远处的两座大船打了过去，同一时间，几声枪声响起，直袭随风、灵儿和保时捷的脑门，显然想一击致命，自从全段时间中国灭了联合军队之后，日本反华情绪愈加高涨，此时一个忍耐不住，竟然真的开枪了。

　　“蓬蓬……”几声激越的枪声响起之后，随风三人的身子连颤都没颤一下，显然，子弹没有对他们造成丝毫的伤害，不过反观那两座大船，却是在随风的毁灭能量直接，直接化为恢恢，如同像是没有来过一般。

　　“哼，你们以为就凭你们那两杆枪就能夺得这小岛？”随风冷眼看着那目瞪口呆、有些被吓痴了的日本人，没有同情，只见右手一挥，将他们全部都杀死。

　　“大哥，你不会是在钓他们吧？”在看到随风覆手间便灭了这一群人，保时捷若有所悟的说道，瞪了保时捷一眼，随即随风便淡淡的摇了摇头说道：

　　“不，这不过是一些小虾米而已，我要掉的是更大的鱼！等着看吧，就这两天他们肯定会上钩。”随风一脸自信的说道。

　　在中国以掩耳不及迅雷之势灭掉联合军队之后，以美国为首的一些帝国主义国家虽说要报复，甚至联合了将近三十多个多家，准备再次袭向中国，不过却迟迟没有动作，随风有些耐不住寂寞，故而在其中做催化剂，使得美国尽快行动。

　　当然，以钓鱼岛为鱼饵，这便是最好的催化剂，日本同中国最近一直因为钓鱼岛的事闹得纷纷攘攘，不可开交，谁也不让谁，如果中国此时突然宣布了钓鱼岛的主权的话，定然会引起日本的不满，日本同美国是什么关系？不过是一条狗而已，狗叫多了，自然会惹烦主人，毕竟这里面牵扯了美国太多的利益了。


第453章 力挫来敌

　　临时在钓鱼岛上驻扎起来，随风三人就这般停留在钓鱼岛之上，果然，就在日本的巡逻船毁灭不久之后，在日本的强烈抗议之下，以美国为首的三十余国联合军队纠集了将近十万余人，带上三艘航空母舰，气势汹汹的再次朝中国袭了过来。而随风在钓鱼岛上的所作所为也得到了中国政府的默认，但是令国内外媒体疑惑的是，中国政府在面对大军压境之际，竟然丝毫无动于衷，军方没有任何的行动，似乎对他们根本没放在心上。

　　三天过后，十万联合大军浩浩荡荡的进发到钓鱼岛的旁边，此时的随风依旧驻扎在钓鱼岛上，不过在钓鱼岛的四周，插上了一面巨大的旗帜，上面撰写着“中国内海，凡是靠近船只一律击沉！”简简单单的十多个字，昭示着随风巨大的决心。

　　当三艘巨大的航空母舰远远的瞄准了钓鱼岛的时候，随风整个人依旧若无其事的在小岛上钓着鱼，不过这次以美国为首的联合军队没有再犹豫，驱逐将近二十多艘战舰直接朝小岛上驶了过来，船上每一个人都是全副武装，显然，他们是想以武力霸占钓鱼岛。

　　“大鱼终于上钩了！老六，做好战斗的准备，灵儿，这种场面你还是先回到碧悠天境中去吧，免得看了这些人影响你的胃口。”随风收起鱼竿站立了起来，一脸平静的说道。

　　“岛上的人听着，这岛属于日本的，你们现在已经是非法入境，我们要依法逮捕你们！”战舰还没有靠近，但是他们那嚣张的声音却已经传了过来。将灵儿收进了碧悠天境中后，随风拍了拍衣服上的非常，嘴角挂着一丝冷笑，也不知道他从哪里找来了一个扩音器，直接拿起扩音器便大声吼道：

　　“这是中国的领土，凡是靠近小岛十里内之人，一律杀无赦！”直接下了必杀的通缉令，眼见着那二十多艘战舰即将靠近的时候，随风没有仁慈，直接示意保时捷下杀手，顿时，只见原本平静的海面上蓦地狂风大作，二十多艘战舰竟然在一阵狂风之中凭空的消失不见，没有人知道他们去到了哪里，不过海面在那阵狂风过后，不断的浮起气泡，显然，如果所料不差的话，那二十艘战舰就在刚刚一瞬间，毫无阻滞的被保时捷干掉了。

　　航空母舰上的联合军队惊呆了，他们哪里见过这种阵势，战斗还没真正的发动，自己这一方就毫无征兆的消失了二十艘战舰，要知道，这仅仅是想要夺下一个仅仅只有三人的小岛啊。航空母舰上，这次十万联合军队的总司令官詹姆斯满脸震惊的拿着望远镜看着钓鱼岛四周，不敢置信的说道：

　　“怎么可能？刚刚那二十艘战舰明显还在那里，现在怎么会凭空消失？快点联系下，看他们有不有回复。”

　　“报告司令官，我们已经完全同那二十艘战舰失去了联系。”一个头戴耳机的联系员爽朗肯定的答道。

　　“据可靠消息来报，中国政府以及军方对我们这次十万大军的进攻完全没有采取任何措施，若是他们没有杀手锏的话，绝对不会这么从容，詹姆斯司令官，你看会不会中国在这段时间内又研发了什么新的武器，能一击必杀的制胜武器！”说话的是日本的参战人员渡边一郎，在这次战斗中担任副司令。

　　“NO、NO，绝对不可能，中国如果有能在我们不知情的情况下就能击毁二十艘战舰的能力，我们美国在世界上的利益他们早就插手了，现在听我指挥，一号航空母舰架起远程大炮，直接尖阁列岛给我拿下！”詹姆斯面色阴冷的说道，出师未捷，还没真正的同中国军队交锋，自己这一方就已经损失了二十艘战舰，这让他这个初上任的司令官有些接受不了这个战果。

　　“是，长官！”一旁抱着一个本子记录什么的年轻将士连忙吩咐了下去，命令下达没多久之后，便见一号那巨大的航空母舰果然掉转了方向，母舰之上，十两坦克全部都弹药上膛，瞄准了钓鱼岛。当然，航空母舰上所发生的一切全部落入了随风的眼睛里，就这些地球上的武器，他还真的没怎么放在眼里。

　　“妈的，想轰平钓鱼岛对吧？也好，今天我就毁了你一个航空母舰，让你见识下什么叫做人外有人，天外有天。”说话的时候，一号航空母舰上的大炮已经齐刷刷的射向了钓鱼岛，如果不出意外的话，在这一轮大炮的轰击之下，整个钓鱼岛绝对会沉入海底之下。

　　“老六，拦住这些跑弹，将发射炮弹的那个航空母舰给我毁了！”随风直接下命令道，同时他也是纵身一跃，朝中间的那个航空母舰飞跃了过去，其实他的神念早就发现了这次进攻的司令官，只不过他并不想赶尽杀绝，否则的话，整个地球都不够他玩。航空母舰上，司令官詹姆斯举着一个望远镜观察着钓鱼岛上的一切动态。

　　忽然，只见他的身体一滞，整个身子竟然向后退了两步，似乎像是看到了什么恐怖存在的一般，下一刻，詹姆斯所在的位置上便多了一人，脸色挂着平淡的笑容，随风如同鬼魅一般出现在詹姆斯以及渡边一郎等人的身边。

　　“你是什么人？来人，快点将这个人给我抓住！”詹姆斯反应极快，在随风出现的那一刹那，整个人连忙大喝起来，一旁警觉的警卫人员立刻掏出随身携带的手枪满脸凶煞的指着随风，并且一步一步的靠近。

　　“呵呵，不要这么激动，首先我来自己介绍一下，我是中国人，这次你们带着十万军队贸然进入我们中国内海，本来我是准备将你们所有的航空母舰都毁掉的，不过看在你们是第一次，我中国人大人大量，暂且饶过你们一次，不过代价就是你们刚刚的二十艘战舰以及一号航空母舰。”

　　“巴嘎，小子，你是不是太高抬你自己了，哼，朝尖阁列岛看看，不消片刻，那里将会从整个世界上消失。”渡边一郎手持武士剑愤怒的瞪着随风说到，一副胜券在握的样子。

　　“是吗？你以为就靠你那几门小钢炮就真的能将钓鱼岛给毁了？太看得起你们自己了，要是不死心的话你们可以抬头看看。”随风平静的看着渡边一郎说道，随即便狠狠的瞪了旁边那个拿枪抵着自己脑门的黑人一眼，满脸不爽的说道：

　　“最好将你的破枪拿走，不要妨碍了办正经事，否则的话，哼！”随风的话刚说完，便听几声剧烈的炸响，放眼望了过去，只见天空之中十颗疾射而出的炮弹，凭空诡异的在钓鱼岛的上空撞击在一起，一阵黑烟飘过，消失在天空之中。目瞪口待，稍微有点常识的人知道，这种失误是绝对不允许存在的，而现在竟然发生了，无法解释，唯一能怀疑的，便是此时在场的随风。

　　“小子，你到底是什么身份？如果你还不说的话就不要怪我不客气！”渡边一郎愤怒了，直接夺过一旁警卫手中的手枪，死死的对着随风，做势要开枪的样子。

　　“我说过，接下来便是你的航空母舰一号！”丝毫没有威惧，随风面无表情的说道。下一刻，一条巨大的火龙张牙舞爪的腾跃在一号航空母舰的上空，浑身散发着毁灭性的气息，直欲朝一号航空母舰击了过去。

　　“怎么可能？那是什么怪物，快把命令下下去，火力全开，将这个怪物打下来来！”司令官詹姆斯沉稳的命令到，不过还没等他缓过神，让他更加震惊的一幕发生了，航空母舰一号在那条巨火龙的侵袭之下，直接一分为二。

　　“不，不可能，我的航空母航是无敌的，不……”如同像是失了魂一般，詹姆斯整个人完全被震惊住了，趿拉的摔倒在地上，双目无神，一句话也说不出来。航空母舰一号巨大的甲板则是直接碎裂成无数的碎片，看似固若金汤的航空母舰，在保时捷强悍的攻击之下，也是灰灰湮灭。巨大的漩涡不断的翻滚，一声声的哀嚎声从远处传了过来，此时，联合军队哪里还有心战斗，他们已是自顾不暇。

　　“小子，你找死！”渡边一郎愤怒的对着随风说道，直接愤怒的对着随风的脑袋开了枪。

　　“蓬蓬……”没有想象中的头破血流，子弹在打到随风的脑袋之上时如同像是撞击到钢板上一般，迅速的被弹离开来，恰好反击在渡边一郎的脑袋之上，惊愕的看着随风，渡边一郎就这般憋屈的挂掉了。

　　“大哥，那个什么鸟航空母舰我已经干掉了，这两个要不要我也干掉？”正在这时，保时捷闪到随风的身边，一脸兴奋地说道。

　　“这个就要看詹姆斯司令的态度了，詹姆斯，你还以为你们美国在这个世界上还是一家独大？今天我不想灭口，只想告诉你们美国，我们中国不屑于同你们争，如同真的打起来了的话，我敢保证，在十分钟之内，我会让你们整个美国像这大海一般灰灰湮灭！”说着随风一道能量朝远处的大海扔了过去，顿时之间万丈高的巨浪应声而已，如同像是要吞天灭地一般，绝非人力所能抗。


第454章 2012

　　一时间，在万丈余高海浪的遮蔽之下，整个天空完全黑暗了下来，像是夜晚到来了一般，不过四周惊天巨响却是不绝于耳，巨大的海浪直接将仅剩下的两艘航空母舰湮灭了，但是航空母舰不愧为航空母舰，如同像是小岛一般飘在大海之中，虽然在巨大海浪的冲击之下也是不断的摇晃，但是绝对不会沉下去。

　　许久，只见詹姆斯满脸恐怖的望了随风和保时捷一眼，心有余悸的说道：

　　“好，我们撤军。”开玩笑，在目睹了随风这超人类的能力之后，詹姆斯要是还不撤军的话，那就是傻逼，别人连航空母舰都能干掉，你还能拿什么跟他打？

　　“算你长了眼睛，不过我要警告你，你最好管住你家的那条狗，不要再打钓鱼岛的主意，如果要还是有企图或是你们心存侥幸能搞定我的话，你们会后悔的，代价就是你们美国举国覆灭，你自己看着办！老六，我们走！”说着随风直接破开船壁腾空而去，亲眼看到随风和保时捷能在天空中飞翔的时候，詹姆斯意识到，眼前的人类已经超出了自己或是武器能管制的限度了。

　　颓废的看着一片狼藉的船舱，詹姆斯无奈的挥了挥手丧气的说道：

　　“听我命令，立刻回航，退出钓鱼岛的领地。”天空之中，随风和保时捷凌风而立，在亲眼看到两艘巨大的航空母舰落败而逃的时候，保时捷有些意犹未尽的说道：

　　“老大，干嘛要放了他们？如果要是我的话直接一把火烧了他，省的麻烦。”

　　“呵呵，那样固然是好，但是你想过世界上的媒体会怎么看待中国没有？我所要做的是打压其余的国家，但是又不诋毁中国在世界上的信誉度，好了，接下来应该没什么事情了，我们可以闭关一段时间，回去吧。”随风平淡的说道，钓鱼岛冲突，总算是告一段落了。

　　回到家的时候，一个意料之外的人出现在随风的眼中。

　　“杜方？我操，你总算是想起我了！”随风没好气的拍了拍杜方的肩膀兴奋的说道，虽然是过了千万年，但是当初的兄弟杜方随风仍是没有忘记。

　　“老大，真的是你啊！呜呜……”在确认了随风的身影之后，杜方眼中竟然噙满了泪水，一副要哭的样子。

　　“老大，你不知道，当初你掉到冰窟里去了之后，我靠着那仅有的五十块钱请了一帮人来帮忙找你，但是挖地三尺也是没有发现你的身体，我还以为你挂了，但是没想到，现在竟然还能看到你，我真的是太开心了，老大，你不知道，你不在学校的这段日子，我已经连续挂了五科……”

　　错愕的看了杜方一眼，随风没好气的说道：

　　“还是跟老大我一起混好吧，哈哈，来，给你介绍下，这是我的六弟保时……得了，你也叫他老六就行了，今日我们兄弟仨不醉不归！”差点又说漏了嘴，到了嘴边随风又硬生生的将那个“捷”字给拦了回来。

　　“嘿嘿，你好，我叫保时捷，很高兴认识你！”保时捷一脸顽皮的朝杜方握手说道。

　　“保时捷？”疑惑的看着重水黑龙，杜方满脸的不解，不过随风知道再要是一问的话就会漏嘴了，连忙拥着保时捷和杜方进了屋子。

　　兄弟两人一年多没有见面，自是大醉一场，对于自家的兄弟，随风也没有什么隐瞒，直接将自己修炼的事情跟杜方说了，自然，杜方非要缠着跟着随风混，说是那样才有出息些，无奈之下随风只有帮助他改造了身体，再让他自行修炼，当然，自然是给他布置了一个聚灵阵，否则的话，在这地球上修炼根本就不会有什么成就。

　　安顿好了一切之后，随风便静待了一段时间，见美国、日本等国家在上次钓鱼岛事件之后再没有什么反应，随风便准备来一次闭关，毕竟回到神界之后又是无尽的追杀，而在这地球之上，便是最安全的修炼场所，在回到神界之前，随风计划尽量修炼到神帝的境界，打发好一切之后，随风便来到了碧悠天境中，来一次闭关，此时他的修为已经达到了神王中期，自己的分身一直在修炼，随风能够感受到，自己距离突破达到神王后期要不了多久。

　　自从达到神王的境界之后，随风便一直在向《鸿蒙无极功》的第五个大境界混沌无极迈进，不过此时仅仅领悟了十分之二左右，只要能领悟十分之三，便很有可能达到神帝的境界。灵儿自从上次在钓鱼岛上回到了碧悠天境中，在同随风打了一声招呼之后，也陷入了修炼的状态，不仅是他，保时捷也是如此，见所有的人都是如此刻苦，随风也不好意思在玩下去，同样也陷入了修炼的状态当中。

　　修炼无日月，地球上一段时间没有随风的消息，就连国家的头头A和B在钓鱼岛事件之后想再见随风一面也是万难，毕竟随风的父母都停留在碧悠天境中，原本的房子不过是一件空屋子罢了，他们压根就找不到随风的身影，不过幸好美国和日本都畏惧随风，钓鱼岛事件之后，他们在很大的程度上受限于随风的威慑，再也没有什么过分的动作。

　　逝者如斯，转眼间，一年半的时间一闭眼一睁眼就过去了，在过去的一段时间内，中国的经济得到了迅猛的发展，同美国的距离也在进一步拉小，以至于有一些所谓的专家在预测说照如今的趋势发展下去，中国有望在十年之后超越美国。

　　蠢蠢跃动，人都是有野心的，何况是一个国家，在美国意识到自己国家在世界上的霸权地位即将不保的时候，又开始怂恿四周的国家队中国进行打压，经济上的压制、军事上的独立、操控人民币汇率、支持独裁、策划日本同中国之间的矛盾……一系列的打压，使得中国再次陷入了困境，寸步难行，不过这一切在碧悠天境的随风都不知晓。

　　此时，他已经闭关了一年半的时间，翻开日历，赫然已经是2012年12月1日，距离2013年不远了。碧悠天境中，只听到一声轻轻的叹息声，伴随着几分喜悦，随风便从别墅里走了出来。

　　“呼呼，神王后期，还差一步便能突破达到神帝的境界，为什么这段时间我一直心神不灵了，难道是中国又要发生什么大事？”随风一个人疑惑的自言自语道，不过随即甩了甩脑袋，所有的一切都置于脑后，此时的他若无其事的在碧悠天境中闲游的散步，欣赏着碧悠天境里的风景。

　　“大哥，你也出关了？”忽然，一个声音传入随风的耳中，放眼望过去，竟然是闭关许久的奔驰。

　　“老三，好久不见了，不错，你竟然已经达到了神王中期了。”随风满脸微笑的走上前去拍了拍奔驰的肩膀说道。奔驰也是一脸欣喜，不过却有所忌惮的说道：

　　“大嫂现在应该还是神王初期吧？”原来他担心的是这个，微微一笑，随风没好气的说道：

　　“你就这么怕你大嫂？呵呵，她闭关没多久，估计在短时间内是达不到神王中期的，对了，老五和老六两个怎么样？老五都很长一段时间没看到他了。”随风幽幽的说道，眼睛却是一直盯着奔驰。

　　“老五早已经达到神帝中期了，前段时间出来过一次，不过之后又陷入了闭关当中，老六嘛前段时间他自己说有种要突破的感觉，整个人也是下定决心再次闭关了，估计没达到神帝后期的境界，他是不会出来的。大哥，我怎么发现你好像已经达到了神王后期？真的好变态！”奔驰平静的说道，随即又像是想到了什么一般，有些急迫的问道：

　　“大哥，前段时间我问老六现在在什么地方，他说已经回到你的家乡了，现在真的在地球么？”微微一笑，随风默认的点了点头，随即望了奔驰一眼，玩味的说道：

　　“老三，要不现在我带你去见识下地球的风光？反正刚刚突破，出去散散心也好。”

　　“正有此意！”没有丝毫掩饰，奔驰兴奋的吼叫起来。

　　神念一动，随风和奔驰便出了碧悠天境，回到了地球之上，不过在看到外面阴沉沉已经黑暗起来，随风摇了摇头说道：

　　“太晚了，今天还是不要出去了，让你看看什么叫做电视。”伸手一扫便吹走了所有的灰尘，随风准备打开电视让奔驰见识下。此时时间刚好是晚上七点整，CCTV1，新闻联播，主持人操着一口流利到了极致的普通话，还是那熟悉的播音员，不过接下来播报的内容却让随风大惊起来。

　　“各位观众大家好，今天是2012年12月1日星期六，今天为大家播报的主要内容有美国最大的火山黄石火山爆发，目前已经造成了将近十万人丧生，伤亡人数无法统计……”身体猛然一震，一瞬间，随风像是想到了什么一般，低声自言自语道：

　　“2012真的要来了么？”

　　“好家伙，这玩意就是电视啊？呃，这里面的人怎么不能触摸啊！”奔驰傻愣愣的伸手触及电视机的荧幕，不过却被外面的玻璃给挡住了，在感到随风整个人异样的表情时连忙问道：

　　“2012？大哥，2012怎么了？难道有什么特殊的吗？”

　　淡淡的看了奔驰一眼，随风坐在旁边的沙发上悠悠的说道：

　　“老三，你不知道，隐星也就是我们现在这个地球，它已经经历了五次文明，第一个文明是根达亚文明，也叫做超能力文明，此文明毁于大陆沉没；第二个文明是米索不达亚文明，也叫做饮食文明，这个文明在南极大陆，最后毁于地球磁极转换；第三个文明是穆里亚文明，也称作是生物能文明，此文明最后也是毁于大陆沉没；第四个文明是亚特兰蒂斯文明，也叫做光的文明，最后核战争；我们现在存在的文明，叫做情感的文明，据预言说毁于2012年冬至，此后人类的文明将会进入到一个与本次文明毫无关系的全新文明。”

　　随风一口气将自己所知道的全部说了出来，不过奔驰完全没有放在心上，一副事不关己高高挂起的样子，看得随风是直接的无语。

　　然而就在这时，一阵电话的铃声响起，叮叮……“呃，竟然有人往家里打电话，见鬼！”家里一年多没有人，这时电话猛然响起，随风不吃惊也就是怪事了。

　　“您好，请问你是哪位？”随风懒散的说道，不过却显得温文尔雅。

　　“啊……”愣了一秒钟，对方显然也是没料到这个电话竟然会有人接，随即连忙疾声问道：

　　“您好，请、请问你是牧天先生吗？我是中国中央国务常委的，之前打了很多电话，一直没有人接，请稍等片刻，我马上连接A主席。”天知道A为了找随风打了多少个电话，不过随风家的电话每天都会准点响起一次，这接话员原本没料到会在这个时候接通随风的，却没想到随风恰好出关，一分钟的时间过后，只听到电话的另一头响起了一个沉稳的声音，不过略微显得有些激动。

　　“喂，是牧天吗？我是A啊，你小子这两年跑到哪里去了，一直找不到你的人影。”

　　“咳咳，在钓鱼岛事件之后我就闭关了，那个主席不知道你找我有什么事。”随风略显尴尬的说道，毕竟这是一国元首给自己打电话，礼貌还是要有的。

　　“哦，没事就不能找你么？不过现在还真的有一件大事，你现在有不有时间？如果方便的话立刻到北京来一趟，我马上通知B等人开一次紧急会议。”放下了架子，A同随风聊起来，倒显得像是一个和蔼的老人一般。

　　“呵呵，要是一般人的话这时间肯定是没有的，不过你嘛，我肯定是随叫随到，好的，五分钟之后，我便过来。”

　　“五分钟？北京距离你家至少有一千公里吧，这么远的距离你五分钟……哦，你看我，差点忘记了你是什么人，好，五分钟后欢迎你大驾光临！”A有些恍然大悟的说道。

　　“那好，五分钟后见！”约定好时间之后，随风便将电话挂了，不过奔驰却是拿着电话左看右摸的，一副搞不懂的样子，疑惑的看着随风问道：

　　“大哥，你刚才和谁说话，怎么现在没声音了？”

　　“擦，你小子怎么这么傻不拉机的，这就跟神界的传讯珠是一个道理，别人没接通你一个人接通了有鸟用，老三，我现在要外出一趟，去不去？”到底带不带奔驰去北京，一时间，随风有些犹豫了。

　　“那还用问吗？走，有架打那是再好不过了！”挥了挥拳头，奔驰一副地痞流氓的样子。

　　“好了，别乱来，那里的人都是我们这个国家的长者，他们管理着我们这个国家，算了，去可以，不过你最好不要说话。”拍了拍奔驰的肩膀，下一刻，两个人如同像是一道流星一般消失在夜空之中。

　　千里的距离，对于随风和奔驰来说，甚至连一息的时间不要就能到，故而只感觉风在耳边吹响了会，下一刻，两人便置身于都市的繁华当中。

　　“哇，好漂亮的房子啊，好美丽的灯火啊，好暴露的衣服……”奔驰一副花痴的样子双眼放光朝四周扫射过去，看着奔驰这副德行，随风没好气的在他脑袋上狠狠的拍了一下说道：

　　“走了，正是要紧！”轻易的找到了A所在的位置，当随风进去了的时候，赫然发现A、B、C等中国能说得上话的几位领导高官悉数到齐。

　　“咳咳，就算为了欢迎我到来也不用这么隆重吧！”当随风和奔驰进来的时候，在列的所有人都是站立起来鼓掌，显然，对于他的来临，众人都是十分的欣喜。

　　“介绍下，这是我的三弟，好了，大家不用客气了，都坐吧。”旁边空出了一个位子，显然是为随风预留的，在看到多了一个人时，立刻有服务员上来多加了一个位子。

　　“咳咳，这段时间我一直在闭关，不知道主席你们找我有什么事，看你们的神色都不怎么好，是不是又有什么大事发生了。”落位之后，随风直奔主题道。

　　“看来你还真的是一无所知啊，好吧，这是最近一年半所发生的大事，你看一下吧。”B微笑的看着随风，直接递过去一个几厘米厚的文件。望了众人一眼，随风意识到，这里面肯定有着令人震惊的消息，当即不再犹豫，连忙翻开细细看了起来。

　　“2011年1月，全球爆发新一轮金融危机，社会舆论原因为诺亚方舟的建造。传言真正的建造地并不在中国，而是在俄国。但中国除了上海外，也纷纷在各地秘密建立庇护所，其中中国有大量飞机进出，社会舆论将方舟的建造地又转向中国。”

　　“2011年2月，全球二十国峰会举行，商量应对金融危机，全球将有至少200名超级富豪参与，峰会举行地在美国旧金山。最后达成协议为一方面政府下调银行利率，另一方面将保证诺言方舟的建造，结果将会使得俄国、美国、中国等国在今之后逐渐占据金融主导地位，而加拿大、日本等国逐渐沦为发展中国家。”

　　“2011年3月，美国的洛杉机发生大地震，震级为9.2级，死亡人数飙升到18万人，相隔不到半个月，唐山再次地震，震级为8.7级，死亡人数为11万人，专家称全球将进入地壳活跃时期。”

　　“2011年4月至6月，全球多个地区持续高温，其中记录到非洲最高气温点42.6度，伤害41.2度，超历史水平。”

　　“2011年5月后，各国地区相继出现大大小小地震和火山喷发，其中日本富士山将于8月份发生大火山喷发，熔岩将淹没大阪半个城市，造成至少16万人死亡和失踪。”

　　“2011年6月，菲律宾发生超级大地震，震级记录为9.8级，包括中国、台湾、日本将受牵连，连同激起的海啸造成50万人死亡，100万人无家可归。”

　　“2012年8月，美国芝加哥发生10.5级大地震，造成美国100万人死亡，地震波及加拿大等多个国家，加拿大30万人死亡，墨西哥17万人死亡，加勒比海海啸造成领近国家古巴、阿拉斯加死伤无数。”

　　“2012年9月，天文学家预计小行星将于3个月后撞击地球，预测将会撞击大西洋，激起的海啸会波及半个地球，届时这半个地球无人能幸免。”

　　“2012年10月，太阳风暴再次肆虐，造成亚洲、南美洲等地区大面积电网瘫痪而停电。”

　　“2012年11月，世界人口统计数字为37亿，人口从2010年8月开始就已经出现负增长，在过去三年里，人口减少了30亿。”

　　……一系列的数字，随风直接看的触目惊心，就连额头上也冒出了豆大的汗珠，随即只见随风缓缓的将手中的文件放置在桌子上，满脸不敢置信的说道：

　　“这些都是真的？”深深的叹了一口气，A摇了摇头说道：

　　“你看到所有的一切都是真的，就在今天早上，美国最大的活火山已经爆发了，到目前为止，我们收到的数据据说已经达到了10万余人，牧天，距离小行星撞击地球已经没有多少时间了，你看看能不能想到什么办法，否则的话，恐怕整个地球的人都将灭绝。”

　　“我出来的太晚了！”随风整个人直接有些极近崩溃的说道，就在自己闭关的这段时间内，整个地球上竟然死亡了30亿，这是多么触目惊心的数字啊！随即便见随风站立起来，扫视了众人一眼，平静的说道：

　　“你们只需要做好国内后勤安顿工作就好了，我保证国内不会再出现任何灾难，其余的所有一切都交给我吧！”

　　“牧天，你真的有办法？”B一脸惊喜的看着随风兴奋的说道。

　　“放心，既然我答应了，我就一定会做到，好了，我有事先去处理一下，改日再见。”没有磨唧，随风知道，此时这个地球太需要自己了。

　　告别了A一众人之后，随风直接拉着奔驰急匆匆的走了出来，脸上的神情亦是非常的动容。

　　“大哥，怎么了？刚刚听你说这个星球上已经死了三十亿人，这是真的？”三十亿，这是一个恐怖的数字，饶是奔驰对地球上所有的是不怎么上心，此时仍是有些震惊的问道。

　　“没错，看来2012是真的了？当初我听说这个预言还不怎么相信，妈的，早知道老子闭什么关啊！”随风一脸埋怨的说道，如果要是没有闭关的话，他肯定能拯救这30亿人。

　　“大哥，冥冥中一切自有注定，这些不是你能改变得了的，我们现在去干什么？”两人此时隐身飞跃在空中，奔驰一边安慰着随风，一边疑惑的问道。

　　“黄石火山爆发了，老三你不知道，那个活火山乃是整个地球上最大的火山，一旦它完全爆发了的话，不止是美国，恐怕整个地球都会毁在它的手中，目前我们就先到黄石火山看一下，尽量避免它完全爆发。”虽然同美国有着很大的仇恨，不过就刚刚看到的资料显示，随风知道，美国已经受到了重创，死的人数更多，经济损失无法估计，元气大伤，恐怕就算是现在世界上所有的一切灾难都停止下来，他们美国再也没有能力同中国抗衡。而随风之所以要去美国，那是因为美国的普通民众没有犯罪，他们是无辜。

　　“好叻，不就是一个小小的火山吗？阻止它爆发对于我来说不过是小CASE，大哥，一会你看我的得了。”奔驰自信满满的说道，不能找人打架，那么就找这么一个差事也算是不错。

　　片刻的时间后，随风兄弟二人已经来到了美国的国家森林公园黄石火山的边缘，凌空而立，只见前方不远处如同像是放烟花一般不断有火焰冲上天空，巨大的山体四周，有着如同像是一条条火龙一般的液体，缓缓的流了下来，所经之处，万物摧毁，没有任何东西能阻止他们的前进，炙热的热浪一波波的向前扑了过来，不远处的树木在这种强大的热浪之下，直接自燃了起来，浓烈的火山灰更是夹杂着毁灭性的气息，不断地朝四周侵扰过去，似乎他们就像是这里的王者一般，万物匍匐在脚下。

　　轰隆隆……就在随风和保时捷准备靠近火山口的时候，陡然，一声惊天的巨响从偌大的黄石活火山山腹中传了出来，不等随风和奔驰反应过来，一股吞天灭地的火红色能量直接由山顶喷射而出，如同像是一条极其嚣张的毒火龙一般，在那股异常庞大的能量冲出来之后，在博大的天空之中张牙舞爪起来，似乎整个世界上所有的一切都直接被它藐视了，而它那带有毁灭性气息的身躯，在上升打到了一定的高度之后，猛然趿拉下来，直接做自由落体运动，向地面上铺天盖地的砸了过去。

　　火山爆发是一波一波的，这不过是无数波中的一波，但是随风相信，只要这样的爆发在持续一千次的话，绝对能将整个美国灭掉，想到这里，当即随风不再犹豫，向奔驰看了一眼平静的说道：

　　“老三，我去解决这些地面上的泥浆流，你到火山口去看看这些火山爆发能不能最大限度的减少下。”吩咐好之后，随风整个人如同像是一条游龙一般便朝地上那些正在缓缓流动的火热岩浆奔了过去，奔驰则是毫无畏惧的纵身跃向了火山口，以随风和奔驰此时自身的防御，自然是不必惧怕那些岩浆了。

　　“麻烦，这些岩浆怎么弄才好了？”随风若有所思的看着地上流动的岩浆认真的思索道，忽然，一个靓丽的身影出现在随风的大脑中。

　　“灵儿！对，如果要是将灵儿的雪魄冰晶或是寒冰圣魂随便拿出一样的话，尽最大限度的降低这些岩浆的热量，那不就能可以阻止这些岩浆的肆虐了吗？”想到了这里，也顾不得灵儿正在修炼，随风连忙从碧悠天境中将她拉了出来，灵儿在听到随风的解释之后，整个人也是一惊，立马表示愿意跟随随风出来拯救灾难。

　　当然，随风并不敢直接让灵儿将雪魄冰晶抑或是寒冰圣魂拿出来，那种桎梏的冰冷，如果要是拿出来的话，绝对会让整个地球瞬间陷入冰河世纪，毕竟神界的东西可不是地球这样一个弱小的星球所能承受得了的。

　　先在以黄石国家森林公园为界，布置一个超级法阵，一个同地球完全隔绝的阵法，也就是说灵儿和随风在这黄石公园里面的任何所作所为，对地球上的一切都没有任何的影响。

　　没敢将等级达到了圣神器的寒冰圣魂拿出来，灵儿直接在这个独立的空间内拿出了雪魄冰晶，在灵儿控制着雪魄冰晶出体的瞬间，一股如同像是置身于万年玄冰中的、令人窒息的寒冷散发了出来，饶是火热的岩浆有着毁灭的温度，但是在灵儿神物的面前，仍旧是没有丝毫反抗的陷入了冰冻的状态。

　　“啊啊，怎么温度一下子讲这么多，老大，好冷啊！”火山口中传来奔驰诡异的叫声，似乎对这异样的环境感到纳闷，雪魄冰晶一出，不仅是溢出了在山体之外的岩浆，就连火山口里的爆发源也是安静了下来，不仅如此，都如同像是被冰封了一般，全都陷入了冰冻状态，从眼前的环境开过来，这黄石火山爆发算是告一段落了。

　　“我操，里面的岩浆全部都冻住了，这还爆发个鸟……呃，大嫂，你怎么也来了？”奔驰骂骂咧咧的大声吼道，但是在他从里面出来的时候，猛然看到随风的身边多了一个身影，不由得惊讶起来。

　　“呵呵，小奔驰，我们很久都没见面了，哟，你已经达到了神王中期了，什么时候咱们再较量较量，让你见识下我寒冰圣魂的厉害？”扬起粉嫩的拳头，在看到奔驰的那一刻，灵儿乐此不彼的说道。

　　“咳咳，大嫂，那个我认输，你的寒冰圣魂太厉害了，随便来一个什么冰封千里我就不是对手，我看比试还是算、算了吧……”奔驰一脸尴尬的说道，而随风在目睹了奔驰的窘态之后，不敢置信的看着他，曾几何时，叱咤风云、无所畏惧的奔驰，此时竟然害怕被灵儿虐，不过随风还是知道，奔驰的实力没有人比他更清楚，如果他要是来真的话，灵儿绝对不是他的对手。

　　灵儿在同奔驰调侃了一会后便要求回到碧悠天境中，因为她说自己快要突破达到神王中期，不过要有什么解决不了的事情随风随时都可以找她。奔驰在听到灵儿又快突破达到神王中期的时候脸上的表情一滞，在灵儿回到了碧悠天境中后才深深的舒了一口气，有些畏惧的说道：

　　“太变态了，那个什么寒冰圣魂都不是人所能承受的！”随风则是微微一笑，并没有说什么，伸手一挥便撤掉了阵法，顿时，一股热浪立刻迎面扑了过来，不过随风并不担心黄石火山里的寒冰会立刻融化，毕竟那是经过灵儿之手所成的玄冰，恐怕此时就算是北极最寒冷地方的冰块也无法同这里的温度想比。

　　“老大，接下来干嘛？”奔驰一脸迷惘的看着随风，都不知道干什么。

　　“回家！”没有使用瞬移，随风就这般和奔驰在天空之中隐身飘荡着，看着大地上的满目苍夷，随风不敢相信，如果这次自己要是没有回到地球的话，是不是整个地球真的会毁灭？没有答案，或许还是奔驰的那一句话好，冥冥中一切自有注定。

　　回到家后，奔驰在看电视，好奇的摆弄着遥控，而随风则是在上网，他想看看这段时间到底还有那些事情是自己所不知道的。随意的点开了一个日本的网站，赫然一个血红色的标题进入了随风的眼睛。

　　“惊天事实，地球上所有的灾难全都由中国造成！！！”微微一愣，随风没料到日本人竟然有如此大的想象力，竟然会把地球上的这些灾难同中国联系起来，有些愤怒的点开浏览里面的内容，大致的意思如下：

　　惊天的事实，地球上所有的灾难全都由中国造成！在这里我想要告诉前世界的人民，中国是这次全球性灾难的罪魁祸首，前段时间以美国为首的十万联合军队为什么在来到钓鱼岛区域之后就返航了，而且还损失了一条航母和二十多艘战舰？在这里我要明确的告诉所有的人，那是因为中国有两个超人，他们有着超能力，地球上所有的灾难都是他们由他们中国制造，在地球这个生死存亡的时刻，我们应该联合所有的国家、所有的人一起消灭中国，只要将中国消灭了，整个世界就会和平！世界才会安全！！！

　　有些震惊的看着这条消息，一时间，随风整个人都不知道说些什么好，人活到像日本的这个份上，其实已经没有理由存在这个世界了，三岁的小孩都知道，既然中国在全球制造灾难，难道中国能傻到在唐山又来一次地震么？毕竟那也是他自己的国家啊！

　　“没文化，真可怕！”愤怒的低声骂了一句，紧接着往下看，却是日本在政府的策划下，民众竟然在国内进行了游行示威，在这种地球即将毁灭的情况下，他们非但没有反思到底该怎么自救，反而却在国内打砸中国人开设的工厂以及商店，无奈的摇了摇头，对于日本，随风可谓连最后的一丝怜悯心都失去了。

　　随即随风又登陆了印尼、美国、俄国、菲律宾等国家的官方网站，还好，他们虽然没有随着日本一起疯狂，不过对于中国，他们心底仍是有着一丝抗逆，似乎天生就同中国过不去一般。不过中国仍有一些同盟，譬如说巴基斯旦、朝鲜、伊朗以及非洲的一些国家，他们一直同中国站在同一战之上，这让随风在愤怒之余感到了一丝欣慰，至少中国没有孤军奋战。

　　“呼呼，我倒要看看，到底是什么要撞上地球。”随风背靠着椅子，双眼微闭，脸面朝天，灵魂却是神游太虚，神念在他的控制之下，直接飞出了体外，朝外太空蔓延过去。

　　10万里、100万里……1000万里、5000万里！果然，在大约5000万里左右的地方，一个中型的行星直愣愣的急速朝地球撞击过去，而且撞击的轨道同地球公转的轨道正好对住了，也就是说，这个星球是百分之百会撞击到地球之上。

　　“美国还真的有那么一点技术，竟然能勘测到这么远的星球，而且还准确无误的算到他们落下的轨迹，实在是了不起，也好，借着这个星球，我将地球上的恩怨了解了，也好早点回到神界去吧！”深深的叹了一口气，随风猛然睁开眼睛，神念回归体内，见奔驰仍是津津有味的在看着电视，不由得摇头一笑，随即便见随风起身，踱步走到奔驰的身边坐了下来平静的说道：

　　“老三，在这十多天内可能会有一个星球撞击地球，而地球上也可能会有异变发生，你多留一下，只要是我中国发生了异变，立刻通知我。”

　　“嘿嘿，这还不简单，大不了这段时间我一直将神念覆盖在中国的境内不就得了，反正也没多大的地方。”奔驰一边在换台，一边淡淡的说道，对于他来说，这根本就算不上是什么大事。

　　黎明前的那丝黑暗总是令人难以煎熬，虽然美国在得知了行星即将撞上地球的消息，但是不管他们怎么隐瞒，最终还是泄露了出来，此时，就连大街之上的普通民众也是得到了这个消息，可想而知，在得知自己仅仅只能活二十天，这些人一个个的会是什么样的反应。

　　通过互联网这个窗口，随风了解到，就在这短短的一段时间内，世界上每秒钟都有上万的人非正常死亡，持枪抢劫、强奸、仇杀、情杀、杀人放火……人形丑陋的一面在这一刻得到了彻底的暴露，不过中国还好，所有的领导都是一个人占据一个省份进行安抚，所有的军队也全部都出动了，当然，人形丑陋的一面在中国同样存在，不过有了安抚之后，同别的国家比起来，中国要相对要少了很多，更何况国家领导人都陪你在一起同生同死，那还有什么可怕的了？

　　时间如斯，社会越来越动荡，人心也越来越不安稳，似乎在接收到了死神的召唤一般，人们在这仓促的时刻愈显迷惘、狂暴，所有的一切随风都看在眼里，不过在行星撞击之前，他也没有任何办法。

　　2012年12月21日，这一天，整个地球上所有的人都狂暴起来，不仅是他们，就连国家的领导人也是急躁起来，天空已经不再像以前那般是天蓝色，取而代之的则是一股散发着浓烈腥味的血红色，似乎这种异样的天气也在昭示着地球即将走向灭亡。

　　叮叮……中午十二点的时候，电话铃声准时响起来了，不用看随风也知道这电话是谁打来了。

　　“喂，牧天吗？”电话的另外一端传来A熟悉的声音，不过没有之前的沉稳，似乎在这个时刻他也有些沉不住气。

　　“是的，稍安勿躁，行星不是还没有进入大气层吗？等进入了再说，反正中国是不会波及到的，你只要安抚好民众就行了！”随风平静的说道，对于即将来袭的行星，他还真没怎么放在眼里，其实若他真的想要毁掉这个行星的话，绝对不费吹灰之力，不过他想的是借刀杀人，有些东西必须快刀斩乱麻，否则的话那就是养虎为患。

　　“呵呵，我能不急吗？都快乱成一团了，闲话不多说了，我这里也脱不开身，希望你不要让我失望，整个地球、整个中国都看你的了。”见随风平静如水，A也算是放下心来，至少随风让他觉得安稳。

　　“好的，把庆功宴给我准备好了就行了。”淡淡的说了一句，随风就将电话给挂了。

　　“大哥，怎么了？是不是那个行星将要撞上来了？”抱着一堆零食，奔驰是一边吃一边津津有味的在看电视。

　　“不急，现在十二点，行星将在15点14分撞上来，算了，我还是先到行星上去看看吧，老三你去不去？”喝了一口水，随风平静的问道。

　　“不去，电视还没看完了，妈的，现在除了少儿频道之外，所有的电视台全部都是什么世界末日，真他奶奶的扫兴！”

　　“那你现在在看什么？”随风有些好笑的问道。

　　“《喜洋洋与灰太狼》”奔驰干净利落的答道。

　　“我操，智商真高，好了，不跟你说了，先去将行星解决了再说，今天晚上有地方吃饭了。”说完，随风整个人直接朝天空之中飞跃了过去。以随风现在的实力，自然是轻易的便发现了行星的位置，直接来一个大瞬移，瞬间，整个人便来到了那极速朝地球飞跃而来的行星上。

　　“呼呼，好家伙，体积不小啊，如果不是焚烧了的话，恐怕就算是同地球比起来，也不逊色，呃，竟然是星核燃烧完了，难怪！”片刻的时间后，随风便找出了这行星坠落的原因，原来竟然是因为星核燃烧完了，脱离了原有的运行轨道，故而朝地球撞上去的。

　　“现在体积太大了，就算再经过大气层会燃烧一些，恐怕直接撞击在地球之上，也会使整个地球毁灭，还是先毁灭一半吧。”想到了这里，只见随风直接化手为刀，顿时，一把惊天巨刀横亘在天空之上，长愈千万里，而且刀锋之上附着着毁灭性的火焰，似乎哪怕只要沾身一点，即可化身恢恢。

　　“裂开吧！”猛然一声大呼，只见那柄携带着毁灭性气息的巨刀直接从行星的中间劈开，如同像是拿着杀猪刀开西瓜一般，那结果是可想而知的了，顺手一带，背对地球一面的行星残核直接被随风送了回去，仅仅只剩下刚才体积二分之一的星球再次猛烈朝地球加速撞击过去。

　　“差不多了吧，这就算是我为中国做的最后一件好事。六分之一给美国，六分之一给日本，六分之一给印尼，六分之一给印度（是小三，嘎嘎），六分之一给俄国，六分之一给韩国，呵呵，过了今天之后，应该在没有国家能跟中国抗衡了吧。”

　　随风一个人嘴里叼着一根烟，无聊的坐在行星的一座山峰之上暗暗的想道。其实随风也想过自己这么做有不有损自己这个世界掌控者的身份，不过人有优劣贵贱之分，这六个国家太贱了，虽然随风百般不想伤害他们，但是如同日本这样的，除非你将它灭国，否则的话，地球发生屁大个事他也会同中国联系起来，这也是为什么前段时间日本又在鼓吹中国威胁论的原因。

　　“恩？竟然已经穿越来到了大气层了！”不知不觉间竟然睡上了一觉，不过还好，行星残核只是刚刚进入大气层，而且一进入大气层之后，整个行星全部都附着了火焰，在这种高度的摩擦之下，不起火也就是怪事了。

　　“好了，现在我开始分蛋糕了！奶奶的，这一块比较大，就先送给日本吧，目标东京。”说完，随风直接抽出了紫风神剑，狠狠的往行星上一砍，瞬间，超过了六分之一体积的残核便脱离了整体直接朝东京方向冲击过去，紧接着，随风又是连续几剑，嘴里念念有词。

　　“美国的，感谢你他妈的这些年给中国的‘照顾’，这是你丫的蛋糕！”

　　“印尼的，这就算是当年你为屠华所买的单吧！”

　　“韩国棒子的，一群脑残，去死吧！”

　　“俄国的，当年占据了中国多少领土自己心里有数，不是不报，时候未到，现在到了！”

　　“这最后一块就是你小三印度的吧，便宜你了，你那多余的份罪孽就让日本替你吃了吧！”剑气一扫，六块体积大致相等的星球残核便如同像是原子弹一般俯冲而下，速度更是之前的十倍。

　　“呼呼，该下去做防卫工作了！”嘴角扬起一些邪魅的笑容，下一刻，随风整个人便消失在原地。


第455章 地球毁灭

　　下一刻，随风整个人直接回到了地球之上，没有做多的停留，随风直接对依旧在看电视的奔驰说道：

　　“老三，小行星的残核马上就要袭击地球了，你保护好我们中国这个地区，星球残核待会砸上的时候肯定会引发海啸，你只要保护我们中国不受海啸的侵袭就行了，明白了没有？我要去其他的国家。”随风喝了一口水，飞快的同奔驰说道。

　　“呃，知道了大哥，对于我来说这是小意思，我的实力你又不是不知道。”奔驰一脸从容的说道，似乎压根就没放在心上。无奈的摇了摇头，随风直接回到了碧悠天境中。

　　整个地球的区域是在太过于广泛，他一个人肯定是忙不过的，而此时在星速大阵里已经修炼了将近十五万年之久的中国龙组的十人应该可以派上用场了，如果所料不差的话，此时他们的实力应该都达到了分神期左右。伸手一挥，金鹏几人如同像是得到了随风的指令一般，立刻带着当初各自领着的人来到了随风的身边。

　　“见过道祖！”再次见到随风，包括金鹏在内的所有的人都是跪倒在地上，中国龙组的十人通过这十多万年的耳濡目染，自然知道随风的地位，也都是一个个的跪倒在地上。

　　“好了，不要来这一套了，都是兄弟，跟你们说过多少次了，不要叫我什么道祖道祖的。你们也都起来吧，恩，不错，你叫薛辰对吧？实力已经达到分神后期了，果然没有让我失望，以后中国龙组中，你就任队长吧！如果我没记错的话，你叫韩宇，同样也是分神后期，好吧，你以后就任中国龙组的副队长，可有意见？”扫视了中国龙组的十人一眼，随风指着薛辰和韩宇平静的说道。

　　“一切全凭刀祖吩咐。”不知道怎么称呼随风什么，薛辰等人只能学着金鹏称呼随风为道祖。

　　其实中国龙组十人的实力此时还算是不错的，薛辰、韩宇两人达到了分神后期的境界、孙玉峰、郑康、李天威、王帅四人达到了分神中期，而林利、杨晨、李寒以及周朝四人则是突破达到了分神初期，分神期的实力，绝对能干掉一个星球，这也就是随风给中国留的一条后路，一旦自己离开地球回到神界，而地球又发生了什么异变的话，他们这十个人便可以派上用场。

　　“恩，起来吧，现在有一个任务让你们去做，你们听好了，今天是2012年12月21日，想必你们应该知道是什么日子吧。”随风淡淡的说道，而薛辰在听到这个刺耳的时间后，身体竟然不自觉的颤抖了一下，随即双眼紧紧的盯着随风看着，试探性的说道：

　　“道祖是不是指预言中的地球毁灭？难道这一切都是真的吗？”点了点头，随风踱着碎步、背着手淡淡的说道：

　　“这一切都是真的，而且那个小行星已经快撞击到地球上了，这个星球一共被分为六块，一块将撞击到日本，一块将撞击到美国，一块将撞击到俄国，一块将撞击到印尼，一块将撞击到印度，一块将撞击到韩国，你们的任务就是保护除了这六个国家外所有的地区，尽最大程度的减少损失。”

　　“知道了道祖！”十人相视一笑，这六个国家在中国可谓是最不受欢迎的国家，至于这行星为什么要撞击上这几个国家，其实大家都已经是心知肚明了，更何况随风已经提示得很清楚，明知道残核即将撞上这六个国家，却吩咐只保护除这六个国家之外的地区，那意思是再明显不过了。

　　“好，那你们都听从薛辰和韩宇的安排，现在就出发，记住，办事低调一点，我不想这个世界上再有人知道你们的身份，还有，等事情办完了的话，先回到这里聚合，之后我们一起去北京，出发吧！”神念一动，下一刻，中国龙组十人立刻出现在地球之上，此时地球上仅仅只过了一年半。

　　简单的安排之后，中国龙组的十人立刻架剑如同像是一道流光一般消失不见了，当然，他们都是在隐匿的状态之中。

　　随风出来的时候，奔驰已经不在大厅了，显然，他也去执行自己的任务，走到院子里抬头望了望暗黑的天空，此时只见血红色的天空之上，六条火红色的丝带带着熊熊的烈火直接朝地球袭击了过来，这一刻，地球上所有活着的人都看到了这一幕盛况，抑或是感受到死亡前的宁静，人们在这一刻都没有再进行狂暴的宣泄，取而代之的则是同自己的家人在一起，似乎是想静谧得走完这一生。

　　人的一生，若能真正的看到地球毁灭，也不狂来过一次。

　　“呼呼，先看看日本吧，一个堕落了的民族，是时候该毁灭了！”纵身一跃，随风直接来到了日本的上空，目睹着这即将上演的悲惨一幕。

　　轰隆隆……滋滋……眼见一个庞然大物直接朝日本的首都东京袭击了过去，毁灭的气流使得空气都如同像是加过压一般，异常的滚烫，紧接着，只感觉大地猛然震动一下，蓬蓬……放眼望了过去，那巨大的行星残核竟然已经悍然的砸到了东京，黑烟、焰火、灰尘、气流……忽然，一股异常庞大的黑色能量光罩直接从东京升起，瞬间便笼罩住了整个城市，而强烈的撞击引起了大地的共鸣，出人意料之外的一幕发生了，整个日本的大陆板块竟然翘了起来，如同就像是失衡了的跷跷板一般，短短几个呼吸的时间，偌大的板块竟然颠倒了一个面，将整个日本全部掩埋在大海之中，就此，日本举国覆灭。

　　“呼呼，一切都结束了！”扫视了曾经盛极一时的城市，随风若有所悟的说道，不过由撞击所引起的灾难还没有完，只见在大陆板块翻过来的时候，立刻使得海水剧烈的波动，片刻的时间过后便形成了一股千丈余高的海啸，气势汹汹，大有毁灭万物的意思。

　　可想而知，如果要是任由这强大的海啸发展的话，中国沿海城市绝对难免受到波及，不过就在这时，一个身影闪现出来，在看到这股汹涌的暗流的时候，直接双手猛然一推，一股精纯的能量如同像是及时雨扑压在熊熊烈火之上一般，瞬间便偃旗息鼓，细眼看了过去，此人赫然正是奔驰。

　　“嘿嘿，大哥也在啊，怎么样？对我的表现还满意吧！”奔驰一脸嬉笑的说道，似乎像是在向随风邀功。

　　“你小子，快点，难道你没感觉到南方又有一股霸道之极的海啸吗？”随风没好气的说道。

　　“哦、哦，不说了，拜！”打了一个招呼，奔驰的人影顿时便又消失不见了。

　　就在这一刻，随风能够轻易的感受到，整个地球都在呻吟，这行星给地球制造的伤害实在是太大了，就如同像是六大氢弹同时爆炸一般，可想而知，这威力究竟有多大了，大地不停的颤抖，地球上将近一半的建筑物在这一刻都全部倒塌下来，不过中国还好，随风早就压住了阵脚，不管地球如何颠簸，都不会影响到中国这片区域，一直到第二天晚上的时候，整个地球才慢慢的平静下来。

　　夜晚临近，凉凉的冷风直吹得人不停的发抖，随风惬意的躺在沙发之上，双眼微闭，如同像是陷入了小憩当中，不过熟知他的人都知道这是他灵魂出窍的状态，此时的他通过神念来查看美国、俄国、印尼、印度、韩国几个国家的伤亡情况，所有的一切都如同像是意料中的一般，这五个国家虽然没有遭受如同像是日本那般灭国之灾，但是总体受到的损失仍是庞大的，可以说，昨天还在这个世界上肆意横行的大国，此时却只能同冰岛的实力大小相若，可想而知，这次地球毁灭之灾到底给他们带来了多大的伤害。

　　除却这几个国家之后，如同英国、德国、法国、意大利等一些国家也是在不同程度上受到了损害，可以说，此时的地球之上，中国是首屈一指的大国。

　　忽然，只见暗黑的天空陡然显出一条璀璨的光芒，如同像是一道流星一般，直朝随风的方向飞奔过来，待人影静立之后，赫然正是中国龙组的队长薛辰，不过他并没有打搅随风，而是恭恭敬敬的站在一旁，等待随风的召唤，几个呼吸的时间过后，又是一道人形出现在薛辰的旁边，放眼望了过去，是韩宇回来了，紧接着孙玉峰等人也是相继的回来了，出去执行任务的中国龙组十人此时尽皆恭恭敬敬的站立在随风的不远处。

　　待他们来齐之后，只见随风一双虎目猛然睁了开来，眼中散发出一股令人心悸的光芒，扫视了十人一眼之后，只见随风淡淡的说道：

　　“你们十人在这两天的任务还完成的不错，我要不了多久就会离开地球，地球上中国的安全就交给你们十个人了，不过在这里我要提前说一下，你们修炼的事情不要对常人说，哪怕是自己的妻子，还有，不要轻易的将修炼法诀传给常人，就算修炼也非龙组之人不准修炼，你们可明白？”站立起身子，随风来到了薛辰的身边瞪着他看着说道。

　　“一切听从道祖吩咐！”十人齐刷刷的跪倒在地上，毕竟没有随风的培养，他们十人不可能有如今的成就，故而他们十分的感恩。


第十一卷 太古森林


第456章 再回神界

　　“还有，你们现在可以说都不是常人，在普通人的眼中，你们即使被称为神仙也不为过，但是，我要警告你们十人一点，那就是你们自身的特殊能力不能乱用，除非是威胁到国家的安全，好了，相信这些东西在你们进入龙组之前就已经有人跟你们说过，我们现在还是先回北京吧，A和B等人恐怕都在等着我们了。”微微一笑，随风的态度软和起来，淡淡的看着在列的十人。

　　正在这时，又是一道流光闪过，赫然是奔驰回来了，扫视了中国龙组的十人一眼，随即看向随风说道：

　　“呼呼，大哥，我回来了！”

　　“恩，老三，走，跟我们一起到北京去一趟吧，这里的事情了结了，我们就要离开了。”随风拍了拍奔驰的肩膀说道。

　　“好的。”一行十二人，在随风的控制下，直接来了一个大瞬移，出现在首都北京里。果然，A和B都准备了丰盛了庆功宴来感谢随风此次的协助，这一次地球毁灭之日，如果要是没有随风的话，恐怕整个地球真的会毁灭。庆功宴上，只见A举起一个酒杯站立起来，满脸激动的说道：

　　“牧天，这次多亏了你，如果要不是你的话，恐怕我们中国定然会遭受灭国之灾，来，在此我代表整个中国的人民向你敬酒！”微微一笑，随风也是举起酒杯，平静的说道：

　　“虽然我现在已经可以脱离地球的束缚，但是不管怎么说我曾经都是中国的一份子，这不过是我所能尽的一点绵薄之力罢了，还有，恐怕现在整个世界的格局你也看到了，除了中国之外，世界上再无其他的国家能同我们抗衡，我诚恳的希望你们能做好大国的表率，不要像昔日的美国一般，看似人途，实为禽兽！”

　　“哈哈，这一点我B再次向你保证，我们中国今后绝对不重走美国的老路，不要忘记了，我们可是社会主义国家，来，牧天，我也敬你！”B欣欣一笑举起酒杯说道。

　　一饮而尽，随风倒也没有矫情。

　　“我可能就在这几天就会离开，不过临走我要送给你们一件礼物，那就是这中国龙组的十人，他们在我的调教下已经发生了质的蜕变，现在每一个人都有着毁灭地球的能力，我相信你们会善用这份力量的，还有，我的父母也留在地球，他们现在也有了超能力，不过没事的话，我希望你们还是不要去打搅他们二老。”虽然没走，随风却已经在提前安排后事了。

　　“哈哈，谢谢你了随风，你所做的这一切我们无法回报，不过你走后你的父母请你放心，国家会善待他们二老了。”A郑重承诺道，之后都是一些客套话，一桌庆功宴吃了将近三个多小时，辞别北京之后，随风便回到了家里，望着幽邃的天空，虽然知道，是时候该回到神界了，只是不知道两千后的神界是否有着什么惊人的变化。

　　自己的父母本身在碧悠天境中修炼，此时他们的实力也都达到了分神期，随风并没有打算将他们带到神界去，毕竟自己现在在那里就都十分的危险，随风不忍心让他们也处于担心受怕的境地中。

　　“天儿，你可要回来啊，我和你爸都在家等你。”随风的母亲在知道随风要离开时又是一脸泪痕。

　　“天儿，在外好好照顾自己，不要太累了，什么时候都不要忘记了，在地球上你还有个家。”随风的父亲也是满脸不舍的说道。

　　“爸，妈，你们就放心吧，我的实力你又不是不知道，等神界安全了的话我就回来接你们过去，家里我已经给你们布置了一个阵法，没事就多多修炼，好了，以后再见。”深情的看了父母一眼，随风忍不住流下了一滴泪水，此次前往神界，生死未卜，不知道还有不有机会再看到自己的父母。摇了摇头，只见随风脸上的神情一狠，直接牵着一旁灵儿的小手消失在地球之上。

　　“风哥，我们这就回神界？”天空之上，感受着耳边急速飞逝的空气，灵儿悻悻的问道。

　　“怎么？难道你不舍得我爸妈？要不你就留在这里怎么样？”揶揄一笑，随风在灵儿拥在怀里问道。

　　“不，我要跟你在一起，生死与共！”灵儿倔强的说道，说话的瞬间，两人便已经来到了月亮之上。

　　“呼呼，看来又得原路返回了，灵儿，待会我要经过毁灭空间，那里面有点变态，我看你还是先回到碧悠天境中吧，免得待会我有顾忌。”

　　“恩！”灵儿乖巧的说道，没有犹豫，随风直接将他收到了碧悠天境中。待一切准备妥当之后，只见随风双眼散发出一道摄人心魂的光芒，似乎在寻找进入毁灭空间的入口，陡然，只见他摇身一晃，身体瞬间便化为一道利剑，直接朝无尽的天幕中钻了进去。

　　忽然，一瞬间，随风只感觉天地转换，似乎所有的一切在这一刻都发生了剧烈的变化，而且一股强横至极的灵魂之力直朝自己袭来。

　　“哼，噬魂印！”冷哼一声，一道血色的光幕诡异的从随风的右手心散发出来，在出来的时候便笼罩住随风的全身，像是一件披风一般。有惊无险的走过了灵魂攻击的白色区域，紧接着又是空间塌陷区域，瞬移配合着自己的灵魂极速，仅仅片刻的时间过后，随风再次冲出了空间塌陷区域。

　　“最后一关了，空间乱流！”望着眼前无尽的黑洞以及从天空之上坠落下来的流星球，随风微微一笑，灵活的移动着脚步，不断的闪避，每当关键时刻的时候，总是险险的躲避开来，忽然，只见原本什么都没有的前方蓦地散发出一个异常诡异的光亮口，金光四射，如同像是佛光临世一般。

　　“这应该就是出口吧！”没有犹豫，也不容得随风有反应的时间，那个光亮口散发出一股强悍的吸引力，直接将随风吸入其中。

　　“轰隆隆……”随风只感觉耳边的炸响声不断的响起，就像是有人在耳边放爆竹一般，不过待他清醒过来时，却发现自己的身子竟然漂浮在空间中，而且四周都是漆黑一片，不过零星点点的亮光却四处闪烁，显然，此时的他又回到了宇宙空间中。

　　“竟然就这样不知不觉的回来了，真他妈的憋屈！”一个鲤鱼打滚，随风站立了起来，对这宇宙空间他并不怎么熟悉，故而此时他是一个人四处毫无目的的游荡，但是没有游荡多久，他便看到不远处一个金光闪闪的星际传送阵，没有犹豫，直接支付了几个上品晶石，一头钻入其中。

　　“也不知道这将到什么地方！”传送阵并没有标明前往什么地方，如同路盲一般，随风痴痴的想到，下一刻，他整个人便已经置身于一座繁华的神界城池中，略微扫视了一眼，随风便可以肯定这个地方是神界。

　　“真要命，都不知道到了什么地方，老六和神无又都在修炼，算了，看看仰天有不有时间。”毕竟对这个地方一点都不熟悉，还是要找个人来问问的，免得像是一只无头的苍蝇一般四下乱窜，而在碧悠天境中，神无和保时捷都在修炼，此时能找的，也只有仰天。

　　通过神念同仰天交流了会后，随风就直接将他给传了出来，仰天自从前段时间突破达到了神帝中期后就没怎么修炼，一直在巩固自己的境界，现在一听说随风有困境了，便从容不迫的出来了。

　　“随风，好快啊，我这一天到晚修炼都快被你追上了，太变态了！”刚一出来，仰天就揶揄的说道，当然，随风此时达到了神王后期的境界他是听奔驰说的，他是看不到随风修为的。

　　“咳咳，运气好、运气好，对了仰天，你看看这是什么地方，我本来在宇宙空间的，胡乱找了一个星际传送阵就到了这个地方。”经过这么多年的相处，仰天也从容起来了，毕竟随风对他实在是没话说。

　　“让我看看。”顿了顿，仰天便朝四周望了过去，寻找有不有什么标志性的建筑物，忽然，只见仰天身体没来由的一震，有些悻悻的说道：

　　“你的运气，快看那里是什么？”错愕的看了仰天一眼，随风顺着他手指的方向看了过去，赫然是一家酒楼，不过却是以慕容的姓氏命的名。

　　“慕容酒楼？仰天，难道你的意思是我们现在是在飞天神帝的领域？”意识到有些不对头，如果要是让飞天神帝知道自己在这里的话，恐怕免不了又是一场大厮杀。

　　“呵呵，不仅如此，而且我们还是在飞天城，走吧，管他们的什么地方，我们先去吃一顿，等吃饱了喝足了，打起架来也有劲了！”挥了挥衣袖，仰天做了一个请的姿势，显然，就他的意思，倒是想到慕容酒楼去吃一顿。

　　“哈哈，既然如此，那就去品尝一下这飞天领域的美味吧！”微微一怔，片刻之后，随风便大笑的说道。


第457章 绝灭神帝

　　“老板，给我来两份豚猪肉，其它的好菜尽管的上上来，晶石不会少！”刚一进慕容酒楼，随风便大声喝道，径直走向二楼，一楼都是一些实力低下之人，以随风如今的境界，自然不会自降身份坐在这里。

　　“好叻，客官请稍后，马上就来。”店小二背着一条白色的毛巾，热情的招呼道。

　　“仰天，我的女儿红酒好像你才喝过一次吧，来，咱们兄弟俩今天再来好好喝一场。”随风豪气的说道，微微一愣，见随风将自己称为兄弟，一时间，仰天心里有些小感动，随风是何等的身份他不是不知道，当初随风毫无保留的在碧悠天境中向所有的人都说过，他乃是整个宇宙的掌控者，感激的看了随风一眼，仰天却是更加坚信了要跟在随风身边的信念。

　　酒过三巡，随风脸上微红，在看到一桌热腾腾的美味之后，思绪片刻，只见随风淡淡一笑，笑吟吟的说道：

　　“还是将灵儿叫出来吧，让她也尝尝这飞天领域里的美味，以后要是想吃的话也就方便多了。”随风可是记得灵儿在做菜这方面的天赋，凡是她吃过的菜，只要感受一下其中的口味，便能熟稔的做出来，自然，仰天也是尝过灵儿做的菜，只见他此时右手拿着一只豚猪腿，左手油兮兮的指着随风说道：

　　“正点，快快，快将大嫂弄出来，这些美味一定要让她尝尝。”在神念同灵儿商议之后，只见随风脸上洋溢着一种胜利者的笑容，下一刻，一个俏生生的美女便出现在随风的身边。

　　“来，灵儿，坐在这里。”灵儿出来的时候，随风连忙拉过她的小手招呼道。

　　“哟，大嫂来了，快来尝尝。”仰天一嘴油笑看着灵儿说道。

　　“哼，不要以为我不知道你们心里在想什么，不就是想以后我做你们吃么？”灵儿娇嗔道，不过还是文雅的拿起一双筷子，尝了桌子上五花八门的菜肴。

　　“呃，风哥，你怎么不吃啊？这样看着我干嘛？难道我脸上有什么吗？”见自己出来之后随风便一直盯着自己的脸蛋看着，灵儿有些好奇的问道，并伸手在自己可爱的脸蛋上摸来摸去，企图找出什么。

　　“嘿嘿，大嫂，不用找了，你脸上可是什么没有。老大的意思这还不明显么？秀色可餐！”仰天一语点破随风的用意，不过出乎随风意料的是，这仰天竟然也称随风为老大。

　　“讨厌，快吃了！”脸色一红，瞪了随风一眼，灵儿又是自顾自的吃了起来，不过吃的样子却很文静、淑女，同仰天的形象比起来，简直就是天壤之别。

　　“快看、快看，我操，难道这就是传说中的灵儿，真他妈的漂亮啊！”

　　“不会吧，灵儿不是一直跟在随风的身边么？据说随风已经在神界消失了两千多年了，这个肯定不是灵儿，想必是神界又出现了一个极品美女吧！”

　　“妈的，这女的太诱人了，如果要是……”

　　“毛子，注意点，能在这美女旁边的，定然不是什么常人，小心惹祸上身啊！”

　　“呃，谢谢了兄弟，你看我这不是沉溺其中了么……”

　　二楼的人越聚愈多，而且实力普遍都在神君以上，不过大多数都是听说这里出现了一个堪比神界第一美女灵儿的极品美女，前来一饱眼福的。

　　随风、灵儿、仰天三人旁若无人的大吃大喝，对于这样的场面他们是见怪不怪了，只要不犯到自己的手里去了，爱怎么围观就怎么围观。

　　“让开，让开，一个个都他妈的没见过女人还是怎么的，太没出息了！三息的时间，只要老子看的到人的地方，都给我滚！”突然，一个极其嚣张的声音传了过来，完全不把二楼的高手放在眼里，而在听到这个声音的时候，所有的人身体都是一震，红着脸低下头，耻辱的迅速离开了慕容酒楼，再也顾不上看什么美女了。

　　“好熟悉的声音，难道是……”仰着头疑惑的看着声音来源处，不过那个声音的主人还在一楼，正在上楼梯。

　　“哈哈，是什么样的美女竟然惹得我飞天领域里的高手一个个都像是发了春一般，自我介绍下，我乃是飞天领域里的少主慕容博，楼上的美女挺好了，只要将老子伺候好了，荣华富贵，要有尽有！”不待随风猜测他的身份，来者已经自报家门了。

　　“竟然是他，还真他妈的是冤家路窄啊！”残酷一笑，随风冷冷的说道，没有丝毫的畏惧。

　　片刻之后，一个一袭白衣的公子哥脸上挂着淫靡的笑容踏上了二楼，在他的身后则是紧跟着四个古神后期实力的高手，同样的飞扬跋扈，不过就在这个白衣男子看到随风和灵儿的时候，身体猛然一震，显然，他已经认出了随风和灵儿。

　　“竟然是你们？没想到啊，两千年之后，我们又见面了！”慕容博貌似感叹的说道，不过却是丝毫不畏惧的坐在旁边的一张桌子上，满脸笑容的说道，而在慕容博认出随风的时候，紧跟在他身后的一个古神期的高手连忙遁走，不用猜测，这一定是去通风报信了，但是随风没有阻拦，以如今他潜在的实力，一个小小的飞天城他还没放在眼里。

　　“呵呵，慕容博，我这次是专程来到你们飞天城做客的，难道你就没想过招待我一下么？”一边喝着小酒一边看着慕容博，随风玩味的说道。

　　“哈哈，看来我不尽地主之谊是不行了，好，老板，你他妈的给我上来，将你们这里最好的菜给我上上来，全部算在我慕容博的头上。”如同像是老朋友一般，两千年后再见，这慕容博竟然沉住了气。

　　“是、是，少主，马上来，马上来。”老板早就吓得不敢说任何话，此时听到慕容博吼起来，慌不急跌的应道。

　　“灵儿，快尝尝这个，有助于美容的，多吃点。”

　　“这东西第一次吃，挺好吃的，灵儿你也来点。”

　　……自顾自的喝着小酒，随风、灵儿和仰天三人有说有笑，直接将慕容博晾在一边，仿佛他是不存在的一般。慕容博倒是没什么，只是脸上挂着一丝冷笑，不过他身边的两个古神期高手就有点沉不住气了，在飞天城只有他们说了算，何时曾受到这般待遇，连忙横起手中大刀，挑衅的说道：

　　“你他妈的太嚣张了，在我飞天城竟然敢无视我们少主的存在，女的留下来陪夜，男的老子现在就要剁了你！”当初在碰到慕容博的时候随风就曾斩杀了他身边的两个古神期的高手，而现在新增加的两个虽然也有着古神期的实力，不过显然是个菜鸟，根本不认识随风，持着刀便劈了过来。

　　身影如风，慕容博还没来得及呵斥，持刀的古神期高手便已经来到了随风的身边，右手猛然一挥，一道血红色的光芒直接从随风的手心射了出来出来，没入了来袭高手的身体之中，顿时只见他身形一滞，偌大的身子竟然就这般直愣愣的摔倒在地上，下一刻，整个身子诡异的化为一淌血水，活生生的死在慕容博的面前。

　　惊讶的看着随风，慕容博一句话也说不出来，本来他以为自己突破达到了古神中期后距离随风应该没有多大距离，此时一见，才知道是自己一厢情愿，古神后期的高手都没有反应的余地，如果自己莽撞的冲上去的话，肯定会憋屈的挂掉。

　　“慕容博，你身边的这个小弟很不懂礼啊，看来你的教导还是有很大的问题。”继续无视慕容博的存在，随风压根就没朝他看。

　　“咳咳，多、多谢指导，我、我会好好管教的。”擦了擦额头上豆大的汗珠，慕容博满脸惊恐的说道，同时也是在心底暗骂道：

　　“妈的，这小子太变态了，只有先稳住了，等待援兵到来再说。奶奶的，怎么还没有派人过来！”

　　“那就好。”点了点头，随风岂有看不出他心中想的什么，但是仍旧无聊的问道：

　　“话说慕容博，飞天神帝自从当年在方山岛见过一面之后就再也没看到，他老人家还好吧？不知道他那条老命还能熬多久。”赤裸裸的挑衅着慕容博的心理极限，此时随风站了起来，慢慢的走了过来。

　　“你……随风，你、你不觉得你欺人太盛了么？我爷爷他老人家好的很，你马上就可以看到他了。”差点爆发出自己胸中的怒火，慕容博已经将自己的脸颊憋得血红。

　　“好大的胆子，竟然敢咒我大哥，小子，看来你今天是踢到铁板上了！”突然，一个异常洪亮的声音传了过来，底气十足。微微一愣，灵儿和仰天都是朝声音的来源看了过去，下一刻，一个浑身携带着强大气势的中年人便出现在二楼之上，冷冷的盯着随风看着。

　　“绝灭神帝！”嗖的一声站立起来，绝灭神帝这四个字从仰天的口中脱口而出。

　　“你是谁？我并不认识你！”

　　“哈哈，我只是一个无名小卒罢了，你要是认识我也就是怪事。”仰天平淡的说道，虽然感到惊讶，不过一个神帝中期的高手，他内心里压根没有任何畏惧。

　　“铁板？妈的，你太看得起你自己了，竟然以为你是铁板！”摇了摇头，如同像是看着白痴一般，随风眼中闪现出怜悯的神色，扫视了绝灭神帝一眼说道。


第458章 斩灭神帝

　　“哼！你就是随风？难怪有这么大的口气！”绝灭神帝并没有因为随风的怒骂而立刻大开杀戒，他绝对不会傻得将好不容易到来的随风弄走，毕竟他就相当于一丝鸿蒙紫气，要知道他们可是在神界各个空间寻找了亿万年。

　　“口气大不大你试过了就知道，当年飞天神帝的咄咄逼人我可是一直记在心里。”冷冷一笑，虽然随风的实力比绝灭神帝差上几个等级，但是在气势上丝毫没有胆怯。

　　“记在心里又怎么样？不要忘记了，这是在我飞天城，既然进来了，你以为你还走得了么？哈哈，一丝鸿蒙紫气，只要得到了就能一跃成为圣人，小子，受死吧！”毫无征兆，绝灭神帝神帝的语气一下子就变得凌厉一起，而且下一刻不管三七二十一，直接抡起手中的宝剑便朝随风劈了过来。

　　“怎么？你视我仰天如无物吗？先过了我这一关再说！”见绝灭神帝动了，仰天也是没有客气，狠狠的将手中的豚猪腿一扔，浑身带着强劲的杀气朝绝灭神帝扑了过来。

　　“找死！只要你现在协助我擒下这随风，我愿意劝说我大哥将飞天领域里的一座城池送给你，绝不食言！”交锋之中，绝灭神帝还不忘见缝插针的收买仰天，不过仰天一身彪悍的气息，满脸鄙夷的说道：

　　“操，你他妈的就想用一座城让我出卖我老大，先问问我手中的剑再说吧。”慕容酒楼早就在两大神帝中期高手动手的时候就已经灰灰湮灭，反正破坏也是破坏飞天城的，随风和仰天等人没有丝毫的心痛。

　　片刻之后，又是一个中年人疾驶而来，一身的霸气，有着王者的风范，在看到来人的时候，慕容博立刻兴奋的大声吼道：

　　“爹，随风在这里。”随风没想到，来者竟然是慕容博这个败类的爹爹，而且就这中年大汉看过去，一身强横的气息至少也是神帝级的高手。

　　“你就是随风？”朝慕容博点了点头之后，那中年大汉直接走向随风，手中一柄巨型的大刀随时都有砍过来可能。

　　“没错，我就是随风！”直言不讳，自从突破达到神王后期以后，随风还没真正的动过手，此时见有动手的可能，自然是不会放过。

　　“哈哈，有意思，我乃是慕容霸，人称我为霸王神帝。”一脸横肉哈哈大笑起来，此时霸王神帝慕容霸给人一种如同山大王一般的感觉，活生生的一个土匪。

　　“来者不善啊，慕容霸，不知道你此次前来所谓何事。”淡淡一笑，随风明知故问。

　　“既然知道何必再问，鸿蒙紫气，哈哈，老子可是等了很久的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，博儿，这个漂亮的小妞你不是跟我说过很久了吗？现在我替你清除一旁的垃圾，这女人就交给你了，不要让老子失望。”

　　“谢谢爹！”一听自己可以收拾心慕已久的灵儿，慕容博再也控制不住自己，伸手招呼身边仅有的三个古神期高手，朝灵儿包抄了过去。

　　脸色一寒，瞪了慕容霸一眼，随风没料到这一对父子果然都是人间败类，不过对于如今的灵儿随风还是比较放心的，毕竟她已经达到了神王初期，而且还有如同圣神器一般的异宝寒冰圣魂，对付这眼前四个贵家公子哥，自然不会有什么大问题。

　　“白痴！”怒骂一句，无视一旁得意忘形的慕容博，随风直接横起破天神剑朝慕容霸攻击了过去，灵魂极速加上瞬移，随风的速度根本不是此时慕容霸所能比拟的，故而仅仅一个回合之间，随风的破天神剑便已经在慕容霸的刀锋之上留下了一道印痕。脸色一惊，在感受到自己的刀锋之上受到攻击之后，慕容霸立刻移动自己的身形朝远处的空间移动过去，满脸忌惮的看着随风，不敢置信的问道：

　　“随风，两千年前的时候你是古神期的实力，现在你已经达到了神帝了？”

　　“哈哈，你只要记住一点就够了，那就是杀你我绰绰有余，受死吧，你们慕容家总有一天我会血洗的！”仰天长啸，一击得手之后随风也是显得尤为的兴奋。

　　“夜郎自大，我慕容家岂是你一个小小的随风所能撼动！”冰冷的气息在随风说要血洗慕容家的时候就从慕容霸的身上散发出来，一双如同像是毒蛇一般的眼睛死死的盯着随风，随时都有攻击过去的可能。

　　不再废话，随风的血液沸腾了，这是一种游走在生死边沿的感觉，贪婪的舔了舔舌头，下一刻，随风又从原地消失不见，长长的剑锋如同像是一条游动火龙一般带着毁灭性的气息直接朝慕容霸吞噬过去，似乎在这强大的攻击之下，万物尽皆得毁灭。

　　“哈哈，让你试试我的霸绝天下！”面对随风这强悍的一击，慕容霸不怒反喜，立刀一横，一股墨黑色的能量环附着在他手中的那柄大刀之上，下一刻，只见慕容霸狠狠的将大刀往地上一砍，顿时，一只如同像是老虎一般的土黄色怪物直接直接张开血盆大口朝随风咬了过去，在中途碰到随风剑锋所形成的那条火龙时，直接将火龙洞穿，由此可见，这霸绝天下的一击到底有多厉害。

　　猛然一惊，在随风听到这霸绝天下四个字的时候便已经意识到不妙，不过此时已经不容得他反抗，土黄色怪物的速度可谓是风驰电掣，仅仅一顿的时间，便已经极近了随风的身子。

　　“妈的，这次掉大了，只有把希望寄托在碧悠天境上。”千钧一发的时刻，随风已经放弃了反抗，直接启动碧悠天境最大的防御力。其实在交手之前，随风就已经预料到这霸王神帝肯定有着厉害的杀招，毕竟能修炼到神帝中期的境界，肯定有着过人之处。

　　“蓬蓬……”无尽的威压以及毁灭性的气势铺天盖地的朝随风的身子笼罩过来，这一刻，似乎像是世界末日一般，天地轮换，江河倒置，随风的身体四周就好像是暴风雨的中心一般，能量不断的拉扯肆虐，似乎不允许任何东西在这里存在。

　　敌军围困万千重，我自岿然不动，当毁灭性的攻击围困过来的时候，随风一脸的淡然，丝毫没有放在心上，反观慕容霸，在看到随风中招了的时候，却是得意的仰天长啸起来。

　　“哈哈，传说中怎么厉害的随风也不过如此嘛，鸿蒙紫气，看来只跟我有缘了！”嚣张的嘶叫，此时的慕容霸是双手擎天，一副奥特曼杀怪得胜后的姿势，一旁的仰天在看到他这副德行之后，鄙视的说道：

　　“真他妈的白痴。”

　　不等慕容霸反应过来，又是一声惊天的炸响，只见随风原本站立的地方，一股如同像是小宇宙爆发一般的能量罩升起，瞬间便湮灭了以慕容酒楼为中心的万里左右的距离。

　　“吃我一剑！”忽然，一把冲天巨剑猛然朝慕容霸横了过来，剑锋之上仍是毁灭性的火焰，大有一剑逆天的霸气。

　　“咻咻……”避无可避，在生死攸关的时刻，慕容霸惊恐得只是本能的侧过身子，但是随风的破天神剑仍是劈砍了过去，很不客气的卸掉了他的一只右手，同时也使得偌大的飞天城如同像是发生了剧烈的地震一般，直接显出了十米宽的裂缝。

　　“啊啊……”疼痛的嘶叫起来，慕容霸哪里吃过这般的暗亏，眼眸深处的那丝妖艳的血气似乎像是被激发了一般，冷冷的看着随风，如同像是要你吃人一般。

　　“也好，看我的裂魂斩！”无比的淡定，慕容霸淡定的挥动着大刀，血色的光芒像是落日的夕阳，带着一份萧瑟，却散发着令人窒息的寒冷，一如绝望的冰川。

　　“难道又是厉害的杀招？”随风意识到不妙，如果慕容霸发狂的话随风倒还能接受，不过其实他的淡雅却让随风心有余悸。

　　咻咻……咔咔……怪异刺耳的声音就像是毒蛇嘶叫，忽然，血红色的光芒就像是雨滴一般由天而降，笼罩在随风头顶之上的那份空间，蓦地，光芒化剑，滴血成冰，一道道凌厉的剑芒直接朝随风的灵魂深处攻击过去。

　　“不好，是灵魂攻击！”随风瞳孔放大，不敢置信这诡异的攻击竟然出自慕容霸之手，如果要是换做一般的神帝级高手的话，在这强悍的攻击下，绝对没有还手的可能，不过随风拥有噬魂印，灵魂攻击的老祖宗，随风又岂会在乎这裂魂斩。迅速挥动着右手，一道血色的光芒及时的笼罩住随风的身体，冷冷看着正在不断吐血的慕容霸，随风没有丝毫犹豫的瞬移到他的身边，轻轻的将自己的右手贴在慕容霸的后背心之上。

　　“让你试试我的噬魂印！”

　　“啊啊……”脸色煞白，肌肉扭曲，慕容霸惊恐的看着随风，一字一顿颤抖的说道：

　　“怎么可能！”不过他注定是死不瞑目了，在强大噬魂印的攻击之下，不消片刻的时间，神帝中期的慕容霸竟然灰灰湮灭。


第459章 再见血甲王

　　目瞪口呆的看着已经消失不见的慕容霸，随风不敢置信的看了看自己的手心，随即又望了望地上的那趟血水，幽幽的说道：

　　“妈的，什么时候我的噬魂印竟然这么厉害了。”其实随风不知道，这裂魂斩乃是伤敌一千，自损八百的招数，在慕容霸施展出这裂魂斩之后，他自身也是受到了巨大的冲击，这也是为什么随风看到他嘴角流血的缘故，慕容霸受了重伤，这也就给了随风的噬魂印以可趁之机，以随风如今的实力，自然是能轻易的将其毁灭。

　　且说慕容博在慕容霸来了之后，他那贪婪的本性便一展无余，一脸淫靡的看着灵儿，眼中那赤裸裸的情欲似乎是想将灵儿就地正法。

　　“嘿嘿，小妞，今天晚上老子要好好的招待你，妈的，自从上次看到你之后我就已经两千多年没有玩过女了人，老子已经为你魂不守舍了。”

　　慕容霸来了，慕容博也就有了依托，故而满脸奢想的说道：“是吗？没想到小女子有这么大的魅力，竟然能让你魂不守舍，那好，只要你能过得了我手中的拜月神剑，一切都好说。”揶揄一笑，灵儿平淡的说道，丝毫没将慕容博这种货色放在眼里。

　　痴呆了，在看到灵儿你惊魂一笑的时候，慕容博以及其余的三名古神期高手都是呆愣着不知道如何是好，片刻之后，只见慕容博浑身一震，脸色惊喜的说道：

　　“好，希望你说话算话。”随即慕容博对身边其余的三个高手说道：

　　“都他妈的给我小心点，谁要是伤害了我的女人，老子要了他的命！”没有留手，灵儿直接拿出了拜月神剑游走在四个古神期高手的面前，等级上的差距，使得灵儿游刃有余，没有丝毫的吃力，反观慕容博四人，在灵儿凌厉的剑锋之下，都是不同程度的挂了彩。

　　“妈的，看来这是一只带了刺的玫瑰啊，不过老子喜欢，有个性！”慕容博夸夸其谈的说道，不过不等他说完，灵儿又是一剑袭来，很是轻松的便砍掉了他的左手。

　　“少主，没事吧！”见慕容博受了伤，旁边的三个高手立刻紧张的问道，当初飞天神帝在指派高手保护慕容博的时候就说过，若是慕容博出现了意外，其他的人也就不用活了，此时见慕容博受了伤，其余的几人自然是担心。

　　“奶奶的，看来你是来真的了，兄弟们，都不要给我留手，杀了这个臭婊子！”愤怒的瞪着灵儿，在同自己的性命比起来，慕容博更看重的则是自己的小命，此时见灵儿对自己下了狠招，慕容博不由得狠下心想一杀了之，不过以他的实力能杀得了灵儿吗？

　　“呵呵，就你们四个人想杀我？有本事一起上，本姑娘照杀不误！”兴许是灵儿来了兴致，只见她蓦地一剑砍退了几人，嬉笑的说道。

　　“兄弟们，上，咱们不能让女人给看扁了！”凶神恶煞，面对灵儿这般娇滴滴的女生，四个古神期的高手也是动了杀心，不再像之前那般如同像是走在冰原一般小心翼翼。

　　“看我的冰封千里！”一袭洁白的连衣裙，在灵儿喊出了冰封千里这四个字的时候，原本晴朗的天空竟然诡异的下起了雪花，下一刻，冰冷刺骨的玄冰直接冻结了整个空间，目光呆滞，慕容博四个古神期高手哪里见过如此诡异的一幕，四人都是不敢置信的被寒冰冰封住，如同琥珀一般，没有丝毫反抗之力。

　　“哼，四个男人欺负我一个女子，该死！”皱了皱娇小的鼻子，灵儿可爱的横剑说道，就在这时随风也是结束了自己的战斗，会心的看了灵儿一眼，随即淡淡的说道：

　　“这四个败类早就该死了，灵儿你就算是为神界做一份贡献吧。”

　　“恩！”得到了随风的许可之后，灵儿乖巧的点了点头，挥过去就是一剑，直接秒杀了慕容博四人。

　　仰头看着万里之外处依旧在进行的大战，此时绝灭神帝同仰天斗得正酣，两人都是神帝中期，谁也奈何不了谁。神念朝整个飞天城笼罩过去，让随风疑惑的是，自己出现了，为何飞天神帝久久没来，毕竟自己就是一丝鸿蒙紫气，飞天神帝没有不来的理由。

　　“恩？有意思，没想到他竟然还在这里。”随风没有头脑的说了一句，听得灵儿是莫名其妙。

　　“风哥，你说什么啊？谁在这里？”

　　“呵呵，一个老熟人，我说飞天神帝为什么没有出现，原来是他来了，走，我们去看看。”说着随风就拉着灵儿的小手朝不远处瞬移了过去。这飞天城乃是飞天领域内最大的城池，有着将近百万里左右，自然，飞天神帝在另一方大战随风这一边没有动静，不过神念一搜索，随风仍是觉察到那里发生了什么。

　　眼前的光华一闪，下一刻，随风和灵儿便已经出现在飞天神帝战斗的边沿，在刚刚稳住身形的时候，灵儿便惊喜的说道：

　　“竟然是他，血甲王！”当年在黑暗沼泽里，随风将血甲王带出来之前将他放置在碧悠天境中，故而灵儿和他有着一面之缘，此时依旧记忆犹新。

　　“哈哈，飞天神帝，老朋友来了竟然不招待，是不是太不够意思了！”脸色一笑，随风直接朗声喝道。血甲王和飞天神帝在听到随风这个突兀而来的声音后，都是不约而同的停止了攻击，血甲王更是面色一喜，满脸激动得瞬移了过来，兴奋的说道：

　　“随风，没想到竟然在这里碰到了你，真的是太意外了！”

　　“哈哈，血甲王前辈，多年不见，你还是风采依旧啊！”拱了拱手，随风淡笑的说道。

　　“哼，随风，你怎么会在这里，慕容霸了？”冷声一哼，飞天神帝额头上的那股浓烈至极的煞气愈显分明。

　　“呃，你说慕容霸？飞天，慕容博是你的儿子吧？不好意思，你要是早点告诉我的话，兴许我会剑下留情，刚才一不小心将他误杀了……”随风似笑非笑的说道，完全无视了飞天神帝脸上那愤怒的神色。

　　“什么？你将我的霸儿杀了？”脸上的神色蓦地一变，飞天神帝震惊的问道。

　　“慕容博是你的孙子吧？刚刚也被我不小心杀了……”似乎还嫌不够震惊，随风在挑衅着飞天神帝的忍耐力。

　　“什么？好、好、好！随风，你果然够绝，今天我就让你留在我飞天城！”说完，飞天神帝直接抡起手中的攻击之宝索命枪气势汹汹的朝随风刺了过来。

　　“哈哈，真他妈的爽，没想到我一直想做却没做成的事情你随风做了，哈哈，痛快，飞天，你的对手是我，看锤！”不等随风出手，血甲王也是抡起自己手中的武器一柄大锤气势滔天的迎了上去。

　　血甲王和飞天神帝都是神界顶级高手，虽然飞天神帝拥有真灵器索命枪占得一份先机，不过血甲王贵在自身的防御强横，完全是拼命的打法，一时间，飞天神帝虽然攻击力凶悍，但是根本不能摆脱血甲王。

　　“风哥，你说他们两个人谁厉害一些。”望着眼前气势如虹的对杀，灵儿有些欣赏的说道。顿了顿，随风淡然一笑说道：

　　“两人的实力应该都不相伯仲，血甲王胜在防御上，而飞天神帝则是在攻击之上，现在比拼的是持久力，谁能坚持的更久，谁就会取得最终的胜利。”没有言语，随风和灵儿都是静静的看着神帝级高手之间的战斗，毕竟这种高级别的高手出手本来就不多，一旦出手了，只要肯沉下心领悟，就一定会有收获。

　　不过好景不长，正当随风和灵儿看的起劲的时候，一股凌厉之极的剑芒从随风的背后偷袭过来，剑芒直指随风和灵儿的腰部。

　　“不好，有人偷袭！”灵机一动，随风已经觉察到来人的动机，不过来人的实力显然比随风和灵儿都要高很多，以至于他俩觉察出来的时候剑芒已经临身了。

　　“蓬蓬……”两声激越的撞击声响起，随风和灵儿如同两道坠落的流星一般，直接狠狠地向地面砸了过去。

　　“哈哈，鸿蒙紫气，这下应该有了吧！”仰天长啸，放眼望了过去，只见一个一袭黑衣的高手张狂的说道。

　　“凌风，你他妈的太无耻了，一个神帝级的高手竟然偷袭！”见随风和灵儿瞬间便消失了身影，血甲王气急败坏的说道。

　　“老三，快点先去将随风杀了夺下鸿蒙紫气，快！”见凌风神帝偷袭得手，飞天神帝立刻兴奋的说道，这凌风神帝乃是飞天领域里的四大神帝之一，之前一直在修炼，谁也没想到他此时竟然出关了。

　　“大哥你放心，这鸿蒙紫气必定属于我们飞天领域！”凌风神帝自信满满的说道，不过他的话音刚刚落下，一个充满杀气的声音愤怒的说道：

　　“是吗？恐怕以你的实力还不够格！”放眼望了过去，说话的赫然是随风，不仅如此，灵儿此时也是飘飘然的飞到他的身边，好像是没有受到伤害一般。


第460章 神帝齐聚

　　“你、你……怎么可能？随风，你俩不是承受了我全力的一击吗？怎么现在却安然无恙。”一时间，凌风神帝有些丧失了主见，不敢置信的看着灵儿随风，如同像是白天看到鬼一般。

　　“神帝级的高手竟然偷袭，你们飞天城的人果然如同传言一般无耻，哼，你以为就凭你那三脚猫的功夫就想置我于死地？兄弟，你太看得起你自己了！”随风愤怒的说道，此时他已是下来杀心，神帝级高手的偷袭，如果要不是自己拥有了碧悠天境、灵儿拥有了寒冰圣魂的话，恐怕这次真的要栽在这里了，不过一切冥冥中自有注定，这就是天意。

　　“好、好，看我怎么杀你！”虽然震惊，但是凌风神帝毕竟见多识广，能中伤自己全力的一击而不倒，这随风和灵儿肯定有着绝强的防御武器，否则的话早就灰灰湮灭了。

　　“来吧，你们飞天领域早就该灭城了！”振臂一挥，破天神剑立刻出现在随风的手中，示意灵儿站到一边，随风浑身充满浓烈杀气的看着凌风神帝，大战一触即发，在斩杀了霸王神帝慕容霸之后，随风的信心大增，故而在面对凌风神帝的时候没有丝毫的畏惧。

　　“哼！”身形一闪，凌风神帝如同像是一阵风一般迅速幻化出十来个一模一样的幻体，紧紧的将随风围在中心，同一时间，一把锋利的宝剑出现在凌风神帝的手中，气势逼人的说道：

　　“随风，我刚刚突破达到神帝后期的境界，让你见识下我的绝招剑荡天下！”心中一惊，随风算是知道了这凌风神帝的实力，竟然是神帝后期，不过拥有碧悠天境的防御，随风就相当于有了不灭之身，故而也是气势凌然的迎了上去。

　　“那你就尝尝我的毁天灭地吧！”脸色一寒，到了这个时刻，随风也顾不得保留杀招了，当然，如同像是鸿蒙剑这样的逆天圣器，随风还没傻得将它拿出来，一旦鸿蒙剑出来了的话，目前这个宇宙的掌控者煞浑绝对会知道，那自己的这条小命也就玩完了。

　　两人均是施展出自己的绝招，如同像是两个烈日一般，随风和凌风神帝的身上都散发著耀眼的光芒，照亮了整个飞天城，锋利的剑芒、肆虐的能量、毁灭性的气息……一切的一切，都在昭示着这是一场旷世大战。

　　“去！”

　　“杀！”

　　两声厉喝，天地轮换，原本还算是晴朗的天空在随风二人施展绝招的时候蓦地变得暗黑起来，并且制造出一片真空的领域，在这片空间之中，强大的撕扯之力毁灭万物，所有的一切都被绞成粉碎。

　　“蓬蓬……”

　　一阵夺目的光华升起，就好像是两个星球碰撞了一般，此刻，焰火、碎石、浓烟、剑气、狂风……全部都绞在一起，肆无忌惮的朝偌大的飞天城湮灭过去。飞天城原本是神界核心领域最繁华的都城，不过此时看来，偌大的都城已经毁灭了将近三分之一，将近百万的神人有家不能归，全都徘徊在城池的外沿，似乎在躲避这飞来横祸。

　　两道身影极速的退后，均是不敢置信的看着对方，凌风神帝贵在实力，而随风虽然实力差了点，但是他手中的真灵器破天神剑却弥补了他的不足，故而两人斗得旗鼓相当，谁也没奈何谁。

　　“破天神剑？没想到它还真的在你手里，原来如此，难怪你的攻击力如此犀利。”擦了擦嘴角的淤血，凌风神帝双眼放光的看着随风手中的破天神剑说道。

　　“哼哼，你也不弱，不过想要就此打败我，恐怕你还差那么一点点。”怒眉横剑，随风不以为然的说道。

　　“好，以你的实力有资格见识下我的速度，我要让你知道，我凌风神帝并不是浪得虚名的。”脸色一冷，见随风竟然有些瞧不起自己，凌风神帝已经在琢磨着施展他自己的保命手段。果不其然，就在凌风神帝的话音刚落的时候，一道幻影已经极近随风的身边，微微一怔，随风瞬间便觉察出这就是凌风神帝，不过这种极速着实让他大惊一场。

　　随风没料到，这凌风神帝的速度竟然比瞬移的速度都要快许多，一般瞬移就已经差不多达到了速度的极限，而这凌风神帝能在这种基础上更进一步，可想而知，这种速度绝对能在敌人毫不知情的前提下施展致命一击。

　　没有犹豫，下一刻，随风也是控制着自己的身体施展灵魂极速叠加瞬移朝一旁闪了过去，蓦地身子一转，却是反过来追击起凌风神帝，使得他有些措手不及。

　　同随风一样，凌风神帝也是没料到随风的速度竟然这般变态，同自己比起来恐怕只是有过之而无不及。忌惮的闪到远处，凌风神帝渐渐显出自己的身影，满脸震惊的说道：

　　“随风，你的速度怎么可能这么快，怎么可能……”如同惊弓之鸟，凌风神帝怎么也不敢相信，自己奈以生存的速度，竟然拼不过随风，这之间的巨大落差一时间让他无法接受。

　　“让你吃惊了？不好意思，好戏还在后面。”冷冷一笑，随风并没有仁慈，下一刻，他已经启动了手心里的噬魂印，准备借机斩杀凌风神帝。然而就在这时，只听到一声嘹亮的声音响起，兴奋的高吼道：

　　“哈哈，没想到这飞天城竟然这么热闹，不过看来我们来的还不算晚啊，飞天，我们这次来了可是帮你解决燃眉之急的。”

　　放眼望了过去，来者并不是别人，而是不朽神帝、无欲神帝、星奇神帝、灭罗神帝以及创世神帝，在听到那个熟悉声音的时候随风便已经意料到不好，六大神帝一旦联合起来，那实力将会以几何级的限度暴增，不过随风仍是有着自己的底牌，毕竟圣人神无可还是在自己的碧悠天境中，一旦打不过的话，将他拉出来，还有什么样的大问题解决不了了。

　　见其余五大神帝来临，仰天、血甲王都是自动的放弃了战争，来到了随风的身边，似乎在商量着什么对策。

　　“随风，刚刚凌风那小子实在是太卑鄙了，没想到竟然偷袭你，你没事吧？”刚一来到随风的身边，血甲王便关切的问道。淡淡的摇了摇头，随风一脸不在意的说道：

　　“没事，以他的实力，暂且还杀不了我。”

　　目光直愣愣的看着六大神帝聚集在一起，其实所有的一切都在随风的意料之中，六大神帝表面上看起来是同气连枝，但是他们谁都信不过谁，故而彼此之间肯定都在各个城池里潜入了自己的眼线，一旦某一个城池有什么异动的话，各大神帝能在第一时间得知，这也是其余的五大神帝为什么能这么及时赶过来的原因所在。

　　“哈哈，随风，这个世界实在是太小了，没想到在这飞天城竟然让我们碰到你了，看来还真是天意了，这一次，恐怕再没有一个若废墟出来帮你解脱吧。”无欲神帝贪婪的看着随风，眼中那赤裸裸的神色让随风异常的反感。

　　“哼，恐怕就你们六大神帝还不够看吧，你们所依赖的不就是一把圣神器么？你以为就凭借着一把圣神器就能将我解决？不要忘记了，上次你们六个人联手起来仍旧不是若废墟前辈的对手。”锋芒毕露，到了眼前这个时刻，随风也懒得同他们文绉绉。

　　“那又怎样？你可不是若废墟！”眼光一寒，灭罗神帝张狂的说道。

　　“哼，你们六个老家伙最好不要嚣张，没有了鬼子军团，你们以为就凭你们几个就想复制亿万年前截杀轩辕神帝那一战？告诉你们，只要我血甲王在此，我绝对不会眼睁睁任由你们胡作非为。”血甲王抡起手中的大锤往胸前一横，一副作势要拼命的样子。

　　“就凭你？畜生毕竟就是畜生，大不了我们将你一起收拾得了！”眉头一皱，创世神帝压根就没将血甲王放在眼里。

　　“什么？妈的，老子先收拾你这个老家伙！”见创世神帝竟然怒骂自己，血甲王如何咽得下这口恶气，举起锤子就要砸过去，不过幸亏随风眼疾手快，一把抓住血甲王的肩膀安慰的说道：

　　“前辈，何必跟这些小人发脾气了，要不了多久，他们就会是一群丧家之犬的。”说到这里，随风直接强行将保时捷、宝马、奔驰三人释放了出来。

　　在出来的时候保时捷、奔驰以及宝马还感到一愣，不过在看到六大神帝的时候就明白发生了什么，保时捷直接兴奋的走上前满脸鄙夷的说道：

　　“我操，你他妈的六个老不死的竟然又混到一起了，怎么？看你们的架势又想来PK一场啊，没事，老子等这一天头发都快白了，老大，提前说一下，这六个老不死的我一个人要了！”

　　“嘿嘿，老六，我的实力虽然差了一点，最起码也要分一个给我啊！”奔驰激动一笑，也是走到了保时捷的身边，有些张狂的扫视了六大神帝一眼说道。

　　“呃？三哥，那里还有一个，好像是叫什么凌风傻逼的，他就交给你了。”鄙夷的指着凌风神帝，保时捷一副盛气凌人的样子说道。


第461章 器王元妖

　　“什么？重水黑龙你他妈的不要太过分了！”凌风神帝在一旁郁闷的站着，猛然听到了保时捷直呼他为傻逼，顿时大怒起来，怒指着宝剑朝保时捷叫嚣起来。

　　“怎么？你小子不服气？有本事你单独和我来一场，十招之内不解决你我他妈的就跟你姓！”森然一笑，保时捷完全将凌风神帝给藐视了。

　　凌风神帝本来还是底气十足的，但是在听到保时捷竟然放出如此狂妄的语言，整个人一下子就泄了气，无话可说，保时捷竟然将他给镇住了。

　　“哼！重水黑龙，虽然你的防御很强悍，但是你不会真的以为以你现在的实力就能打败我们六人吧，难道你自以为比若非虚还强横？”飞天神帝脸上挂着冷冷的笑容，悠然的看着保时捷说道，保时捷的实力他们六大神帝谁都看得出来是神帝中期，但是没有任何一个人敢小瞧他。毕竟在他们的记忆中，保时捷的防御可是已经达到了真灵器的，故而单打独斗，谁也不是保时捷的对手。

　　“哈哈，试过了就知道，来吧！”不等六大神帝准备好，保时捷已然抡起自己的拳头悍然的冲击过去，整个人如同像是一辆坦克一般，摧毁任何胆敢阻挡在自己面前的障碍。

　　“随风，重水黑龙他一个人能行么？”血甲王有些担忧的看了保时捷一眼，幽幽的看着随风问道：

　　“呵呵，前辈看下去就知道了。”

　　没有点破，随风只是示意血甲王看下去，其实随风的心底早就有了结果，若非虚独自一人凭借自己达到了圣神器的第五爪便能敌败六大神帝，保时捷虽然实力差上那么一点点，但是他全身的防御都在圣神器的级别之上，可以说，此时除了灵魂攻击能置他于死地之外，恐怕圣人之下，没有任何人有实力将他杀死，当然，随风要除外。

　　奔驰在保时捷动手的时候也是没有客气的朝一旁郁闷至极的凌风神帝砍了过去，强大的战意直接从他的身上散发出来。

　　忽然，一道金光由天而降，直接砸向凌风神帝，细眼望了过去，那散发着金黄色的块状物赫然正是奔驰的异宝上品神器板砖。不过凌风毕竟是神帝后期的高手，而且他的速度变幻莫测，当他意识到不好的时候整个人瞬间便避了开来。

　　“哼，你就是传说中的天圣兽吧，神王中期竟然也敢出来招摇，妈的，这不是白送我鸿蒙紫气么！”脸上挂着一丝冷冷的笑容，显然，在凌风神帝看来，自己对上奔驰，绝对有着百分之百的把握。

　　“是吗？那你也要有小命来取！”奔驰不屑的看了凌风神帝一眼，丝毫没有被他身上强大的气势所吓倒。不等奔驰的话落音，凌风神帝的身影便已经消失不见了，下一刻，奔驰只感觉自己后背一紧，一道凌厉至极的剑芒便已经悍然的劈砍了过来。

　　没有反应的时间，奔驰只能依靠自己的本能反手一砸，板砖立刻遮蔽了大半个天空，狠狠的朝后背心的地方砸了过去。

　　“蓬蓬……”一砸吓走了凌风神帝，奔驰只感觉自己的后背心在发凉，若不是他的防御达到了真灵器的话，恐怕就这么一下就挂在凌风神帝的手中了。

　　“妈的，好快的速度！”

　　“呵呵，你也不奈，看来我今天遇到的几个都是强横的对手，身体的防御竟然破不了，哼，看剑，我就不信杀不死你！”凌风神帝本来想来个秒杀的，毕竟奔驰仅仅只是神王中期的高手，以他现在的实力轻而易举的便能秒杀了，但是人算不如天算，谁也没料到奔驰的防御竟然这般厉害。

　　凌风神帝的话音刚落之后，整个人又消失不见，如同像是一道魅影一般，悠悠荡荡的飘忽在空中，不管奔驰如何攻击，凌风神帝总是能在千钧一发的时刻消失不见，反观奔驰，此时陷入绝境之中，凌风神帝犀利的攻击不说，光是那如同像是苍蝇一般的缠绕，就已经使得他头疼不得了。

　　“妈的，你好歹也是一个神帝级的高手，是个男人的话就好好的战斗一场，何必这么畏畏缩缩！”奔驰有些耐心不足的说道。

　　“哼哼，兵不厌诈，只要能杀得了你，你管老子使用怎样的杀招了，有本事就跟上我的速度，否则的话就别在这里唧唧歪歪。”显然，凌风神帝对于自己的攻击很满意，有些怡然自得。

　　奔驰在此地的窘境随风了然于目，皱了皱眉头，只见随风淡声说道：

　　“看来还得我亲自去解决这个凌风了！”

　　“风哥，让我去。”见随风准备要出手，灵儿迫不及待的说道，其实她早就想试试自己的寒冰圣魂了，只是苦于一直找不到机会而已。

　　“灵儿，你行么？凌风神帝他可是神帝后期的高手，而且速度很快。”

　　“呵呵，不要小看我，你看着就知道了。”灵儿小嘴一嘟，不再看向随风，整个人直接瞬移到奔驰的方向。

　　“嘻嘻，小奔驰，我来助你一臂之力。”灵儿俏生生的站到奔驰的面前，笑吟吟的说道。

　　“呃？大嫂你来的可是太及时了，小心！”奔驰本来还想说些什么的，但是看到灵儿背后一道幻影闪起，连忙将自己手中的板砖扔了过去，逼迫凌风神帝不能近身。

　　“神王初期？恩，好漂亮的小妞，奶奶的，搞得老子都春心荡漾了。”偷袭不成，凌风神帝静立在一旁目瞪口呆的看着灵儿，神魂失守。

　　“操，竟然这么漂亮！漂亮的这么无法无天……”凌风神帝本来看到的只是灵儿的一个背影，待灵儿回头冲他一笑的时候，凌风神帝感觉自己如同登上了极乐世界一般，浑身上下的毛孔无比的舒服。

　　然而，就在这时，只听到一声轻喝从灵儿的口中传了过来。

　　“冰封千里！”下一刻，只听到空间如同像是被禁锢了一般，四周响起了冰封的声音。

　　“咔咔……”

　　以凌风神帝为中心，方圆千里之内，所有的一切全部被玄冰冰封起来，就像是琥珀一般。此时再看向凌风神帝，只见他浑身上下全部被冰封，右手擎着一把利剑做向前刺的姿势，张开大口还想说着什么，眼中在最后一刻却是震惊的神色，但是一切都晚了，在灵儿强大的杀招面前，即使他是神帝级的高手，仍旧摆脱不了被冰封的命运。

　　“果真是红颜祸水啊，大嫂，你这是用寒冰神魂冰封的吧？太强大了！”奔驰仰慕的看着灵儿说道，眼中尽是震惊的神色。

　　“嘻嘻，小奔驰，努力修炼了，你虽然现在是神王中期，但是在我的面前依旧只有被虐的份。”灵儿叉着手嚣张的说道，看着奔驰直接是无奈的摇头，没有仁慈，灵儿直接挥手一震，原本冰封千里的区域瞬间化为恢恢，如同不存在一般，当然，强横的凌风神帝也是不可避免的灰灰湮灭。

　　灵儿在此的一切尽皆收入了随风和血甲王的眼底，只见血甲王不敢置信的看着灵儿，有些震惊的说道：

　　“这冰封千里实在是太强横了。”

　　“呵呵，她这冰封千里本来就十分的强横，再辅助异宝，一般普通的神帝照杀不误。”随风也是赞赏的看了灵儿一眼，眼中尽是得意的神色。

　　“随风，看来你果然不是常人能比的啊，仅仅两千年左右的时间便已经达到了神王后期，不仅如此，你身边的每一个人都有着绝强的实力，天圣兽我就不说，你妻子灵儿也就罢了，这保时捷我知道，在黑暗沼泽里生活了千万年，开始我本以为他也就是身体防御强横罢了，没想到这仅仅跟着你短短两千年的时间，竟然能有实力抗衡六大神帝，如果再给你一万年的时间的话，我真的不敢想象你和你身边的一众人会达到何种高度。”摇了摇头，血甲王满脸感叹的看着随风说道。

　　“前辈过奖了，我只不过运气好了些罢了。”随风谦虚的说道。

　　“呵呵，以后不要叫我前辈什么的了，如若不弃的话，就叫我一声大哥得了。”

　　“大哥！”

　　随风倒是没有矫情，立马呼道，毕竟认一个神帝后期顶峰的大哥并不是什么坏事。

　　就在随风和血甲王谈话的时候，天空之中异变陡起，只见一道凌厉之极的剑芒拖着巨大的尾巴狠狠的朝六大神帝所站立的方向砍了过去，凌厉的剑芒携带着毁灭性的气息，似乎天地间的万物在这道剑芒之下都不过如此，风云突变，如同云集着龙卷风，这一刻山川沦陷，江河变色。

　　“老六，快闪开！”来不及震惊，千钧一发的时刻，随风只能凭本能的让保时捷让开。

　　“不好，六器合一！”感受着这狂暴的能量，飞天神帝立刻将自己手中的索命枪扔向空中，同一时间，创世神帝等人也是不含糊，均是配合着六器合一的完成。

　　“蓬蓬……”

　　巨大的能量撞击，直接席卷了整个飞天城，这一刻，偌大的飞天城在狂暴能量的肆虐下直接灰灰湮灭，血甲王等人也是承受不了这强横的能量，都是后退了万里之外才稳住身形，只见血甲王不敢置信的说道：

　　“器王元妖，没想到他竟然还活着！”


第462章 黑龙扬威

　　听到器王元妖这四个字的时候随风蓦地一惊，这个名字对他来说实在是太熟悉了，自己手中握的真灵器破天神剑就是出自他之手，细眼看了过去，虽然战斗模糊了彼此的身影，但是随风依旧能艰难的辨别出元妖那充满仇恨的身影。

　　“圣神器，元妖手中拿的竟然是圣神器！难道他已经可以炼造出圣神器了么？”血甲王一脸不敢相信的盯着远方看着，脸上早就没有那种坦然镇定的神色。

　　就在六大神帝的真灵器再次合为一把凌厉圣神器的时候，那携带着无尽毁灭气息的长剑狠狠的劈砍了下去。针尖对上麦芒，只见两大真灵器相碰的时候，一股吞天的气势瞬间便朝四周蔓延开来，恐怖的暗黑色能量四下肆虐，摧毁所有存在的一切。

　　承受着巨大的压迫之力，随风、灵儿、血甲王等人再次向远方避了开来，以防受到能量的波及。不过紧随在狂暴的炸响声之后，一个瘦弱的身影扬上了天空，口吐娇艳的鲜血，显然，这个身影受了重伤。

　　微微一愣，在确认了元妖的身体之后，随风毫无畏惧的纵身一跃，直接将身受重伤的元妖接住，异常欣喜的说道：

　　“元妖前辈，你可还记得我？”颓废着脸颊，凌乱的发丝随风飘散，此时元妖已经是强弩之末，如果要不是随风等人在这里的话，今日定然凶多吉少。

　　煞白着脸颊无力的看了随风一眼，元妖的眼神中闪现出一丝惊喜，但是随即便晕了过去，可想而知，这一次他真的是受了重伤。

　　“怎么了随风，元妖他还好吧？”见随风同元妖相识，血甲王也是关心的问道。深深的叹了一口气，随风轻轻的点了点头说道：

　　“性命算是保住了，不过恐怕至少要休整万年才能痊愈，他现在只是元气消耗过多支撑不了身体了，我想先将他放到碧悠天境中修养，毕竟那里要相对安全许多。”

　　血甲王是知道随风有碧悠天境的，故而随风也没什么好避讳，直接当面就将元妖给收了。

　　“恩，没想到他还活着，亿万年前，器王一族的遭到了这慕容一氏的屠杀，近万人尽皆惨死，据说就连元妖也被飞天神帝斩杀了，没想到他竟然忍辱负重至今，倒真是难为他了。”微微一叹，血甲王似乎也在为元妖的遭遇感到同情。

　　“这飞天领域终究有一天我会血洗的。”随风平淡的说道，但是语气中却透露出不可置疑的执念，元妖同随风的关系说不清，但是随风知道，他在自己的心中占据了一个重要的位置。

　　说话的片刻，远处已经烟硝尘尽，受到圣神器的冲击，虽然这六大神帝比并没有因此丧命，但是每一个人也都是受了重伤，全身浴血，如同像是刚刚从血池里爬出来的一般。

　　“好机会，今天说不定能将这六大神帝一网打尽。”看着六大神帝的窘态，血甲王兴奋的说道，随风微微一愣，随即便明白了血甲王的想法，冷冷一笑，道：

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，这也怪不得我们趁人之危了。”说话的时间，随风和血甲王已经来到了六大神帝的面前，保时捷虽然也受到了剑气的冲击，不过他好在一身的防御都是达到了圣神器，故而并没有受到什么伤，见随风、血甲王、灵儿以及仰天朝六大神帝的方向冲击了过去，他也是瞬移来到了随风的身边。

　　“怎么？难道你们想趁人之危么？”绝灭神帝气势汹汹的看着随风等人，却是走到了飞天神帝的身边将他扶了起来。

　　“嘿嘿，那又怎样？对待你们这群禽兽，莫非还要让我们等你养好伤了再来？”狡黠一笑，保时捷毫不避讳的冲着六大神帝说道。

　　“你、你……”愤怒的看着保时捷，绝灭神帝只觉得自己有种虎落平阳被犬欺的感觉，不过保时捷没有跟他讲什么章法，下一刻，直接抡起拳头就砸了过去，目标直指飞天神帝。

　　“不好，这厮来真的，大哥快走。”见保时捷招呼不打就袭击了过来，绝灭神帝心底一颤，连忙抓着飞天神帝的胳膊，尽自己最大的速度朝外围瞬移过去。

　　“蓬蓬……”

　　蓦地，只听到一声剧烈的炸响，绝灭神帝还没来得及回头，便感受到身后那肆虐的能量，待确认自己以及飞天神帝安全之后，绝灭神帝放眼望了过去，却见原本星奇神帝立足的地方有着一个巨大的陨坑，显然，如果不出意外的话，这星奇神帝算是挂在这里。

　　“嘿嘿，我这是一招声东击西难道你们看不出来么？”吹了吹拳头之上的灰尘，保时捷有些得意的说道。

　　“什么？你竟然杀了星奇！”不仅绝灭神帝，就连一向对星奇神帝不怎么感冒的灭罗神帝等人都是愤怒的看着保时捷，六大神帝同气连枝，虽然他们并不在乎彼此的生死，但是六人只要差上一个人，那六大真灵器就不能合成圣神器，这才是他们担心的原因所在。

　　“重水黑龙，你、你给我记住了，我会回来的……”陡然，一声异常阴森的声音从空中传了过来，这一刻，根本没有人意识到在保时捷圣神器的拳头之下，这星奇神帝竟然能逃逸一丝灵魂。

　　“怎么可能？这星奇神帝竟然能逃走一丝灵魂。”随风有些震惊的说道，显然他不敢相信发生在眼前的这一幕。

　　微微的摇了摇头，血甲王像是想起了什么一般说道：

　　“这星奇神帝有一件厉害的防御法宝，真灵器主神戒，主要就是防御灵魂攻击。”主神戒主防灵魂攻击，这星奇神帝能在保时捷的粗心大意之下遁走一丝灵魂，也不算奇怪了，但是保时捷可不这么想，在看到星奇神帝的灵魂逃逸之后，顿时只感觉自己的颜面扫地，随即再次抡起拳头，满腔怒血的说道：

　　“你们六个，都得给我死！”

　　“大哥，你们快走！”关键时刻，绝灭神帝竟然展现出一股舍生取义的豪气，随即冷眼看着保时捷，浑身充满杀气的说道：

　　“要杀我大哥他们，你也要先过了我这一关再说！”六大神帝如同瓮中之鳖，到了眼下这个时刻，随风和血甲王等人并没有出手，只是在一旁看着他们困兽犹斗，其实此时有保时捷一个人，就足以解决他们，毕竟实力鼎盛时期的六大神帝也仅仅只能同保时捷斗得个旗鼓相当，何况现在他们都受了重伤。

　　“也好，杀一个是杀，杀六个也是杀，既然你一心求死，那我就成全你！”脸色一寒，保时捷并没有因为绝灭神帝的壮举而放弃斩杀，相反，这更加激励了他心底的那份斗志。

　　“来吧，让我绝灭看看你这传说中的重水黑龙可否真的那般厉害！”豪气冲天，手持利刃，绝灭神帝此时如同像是扮演着正义之师一般。

　　“哼！”一声怒喝，保时捷纵身一跃，赤手空拳的直接朝绝灭神帝的脑袋上拎了过去。

　　“绝灭小心，不要硬碰！”见绝灭神帝愤怒的冲了上去，知根知底的飞天神帝知道，如果绝灭神帝就这般莽撞的冲上去的话，绝对只有送死的份。都说初生的牛犊不怕虎，绝灭神帝虽然及时听到了飞天神帝的提醒，但是他仍想凭借自己的那一腔热血杀个回马枪，给自己立立威。

　　但是当绝灭神帝真正的同保时捷交手之后，他才意料到自己是多么的愚蠢，这完全是在拿自己的性命开玩笑。

　　“吃我一剑，灭天斩！”眼见两人的身体就要碰到了一起，绝灭神帝直接催动了自己最强大的攻击，保时捷是一个可怕的敌人，这一点以他神帝中期的嗅觉绝对知道，但是在他看来，自己即使抵不过保时捷，但是凭借自己最强大的攻击，抵上一个回合应该不是什么难事吧。

　　“铛铛……”

　　“咔咔……”

　　没有回避，在迎上绝灭神帝蓄力一击的灭天斩之下，保时捷直接以自己的右臂横档了过去。圣神器的手臂抵挡上了绝灭神帝的灭神斩，没有丝毫的迟疑，只听到一声清脆的断裂之声，绝灭神帝手中的宝剑直接一分为二。

　　“怎么可能？你、你……”绝灭神帝不敢置信的看着眼前发生的一切，眼前所发生的远远超过了他的意料。身形微微一滞，在灭天斩之下，保时捷也是后退了两步，不过随即就稳住了自己的身形，一脸阴冷的盯着绝灭神帝看到，冷冷的宣布道：

　　“你，去死吧！”话音刚落，只见一只如同小山一般的拳头直接当头朝绝灭神帝砸了下来，铺天盖地，并且保时捷将自己的灵魂紧紧的锁住绝灭神帝，任他如何瞬移，始终摆脱不了拳头的攻击。

　　“蓬蓬……”

　　当那如同小山一般的拳头落下的时候，随风几人虽然腾跃在天上，但是依旧能感受到大地的呻吟，原本平稳的大地在保时捷这全力的一砸之下，竟然像是发了几十级的大地震一般，一时间，飞天城所有的建筑物尽皆毁灭，当然，绝灭神帝也没那么幸运，直接被砸成了粉末，连同那灵魂一起消失在天地中。


第463章 身陷绝境

　　“绝灭！”眼睁睁的看着绝灭神帝灰灰湮灭，而自己却无能为力，飞天神帝只感觉自己的心像是被刀割了一般，原本飞天领域是六大领域里最强横的，但是经此一战，四大神帝就已经损失了三个，仅仅只剩下他一个光杆司令，此时飞天领域恐怕已经沦为神界核心领域实力最差的了。

　　“重水黑龙，总有一天我亲手将你血刃！”血红着双眼，飞天神帝右手紧握着索命枪，愤怒的指着保时捷，恨不得立刻冲击上前。

　　“哼哼，何必等到以后？有本事就今天吧！飞天，你以为我会放过你么？哼，不要忘记了，当年器王元妖一族是怎么死的，还有轩辕一氏，他们谁的死和你没关？现在你也算是尝到了这种痛苦吧，不过不要急，今天我保时捷替天行道，会灭了你整个飞天城！”保时捷大义凌然的说道，在他的眼里，此时的六大神帝只不过是垂死的挣扎罢了，自己想要取他们的小命，覆手即可得。

　　“哈哈，随风，你这兄弟可真是牛逼了啊，干掉一个神帝期的高手仅仅一招就行了，恐怕在整个神界之中，他现在也是排的上号了。”微笑的看着保时捷在不远处的一切举动，血甲王满是欣慰的说道。而随风在听到了血甲王的话之后只是微笑不语，但是眼中那得意的神色一览无余，任谁都看得出来。

　　“大哥，这五个废物该怎么处置？”猛然回头看向随风，保时捷时刻没有忘记，眼前这五大神帝的生死取决于自己大哥的一句话，如果随风想要他们三更死的话，那他们就绝对活不到五更。

　　“你觉得废物留在这个世上还有意义么。”微微一笑，随风无比和煦的说道。

　　“嘿嘿，英雄所见略同。”得意的一笑，保时捷瞬间便领会了随风的意思，随即嚣张的看着飞天神帝无人，张狂的说道：

　　“给你们五人最后一次机会，你们联手打我一个，记住，如果你们要是输了的话，你们只有死路一条！”

　　在听到保时捷的话之后，五大神帝相视一眼，尽皆苦笑，就目前的形势开来，逃跑显然是不现实的，就算他们五人分开瞬移，随风这一方也能一人追一个，到最后结果仍是一样。

　　“最后一战，来吧！”不朽神帝深深的吸了一口气说道，眼中尽是苍凉的神色。

　　“也好，就让我们再联手一次！”创世神帝也是若有感叹的说道，相顾无言，显然，剩余的三人也是同意了不朽神帝的做法。五人尽皆拿出自己最厉害的武器真灵器，不过少了星奇神帝，他们手中的真灵器也仅仅只能是真灵器了。

　　“哈哈，来吧，拿出你们的真正实力，不要让我重水黑龙看不起你们。”挥臂一横，保时捷身上散发出强大的战意，似乎对接下来的战斗尤为的兴奋。

　　五大神帝没有犹豫，一个个如同像是流星一般闪烁在保时捷的身边，虽然受了重伤，但是他的攻击力还在，没有谁敢小瞧他们。

　　“螳臂挡天！”

　　震声一喝，保时捷不断的挥动着自己的手臂，将自己的周身封得密不透风，任由五大神帝的攻击力如何的凌厉，始终奈何不了保时捷。战斗就这般持续着，保时捷没有进攻，只是一味的防守，不过饶是如此，受了重伤了五大神帝只能望洋兴叹，丝毫不能奈何保时捷。

　　转眼间，一炷香的时间便过去了，战斗的胜负仍没有见分晓，不远处，随风饶有兴趣的说道：

　　“大哥，就你看他们谁会赢？”

　　“哈哈，这还用说么，重水黑龙那小子到现在为止都没有攻击，不过话说回来，倘若这五大神帝没有受重伤，再加上他们手中的真灵器的话，那就不好说了。”微微一笑，血甲王满是兴奋的说道。之前六大神帝围攻保时捷并没有拿出真灵器，故而血甲王如此说道。

　　“你们应该玩够了吧，现在该我了！”蓦地，保时捷身子一个旋转，如同像是龙卷风一般横扫开五大神帝的围攻，紧接着摇身一晃，破开了包围圈，怒臂横胸，只见保时捷化手为刀，直愣愣的朝飞天神帝劈砍了过去。

　　“看刀！”

　　身体不自觉的颤抖了一下，飞天神帝慌不急待的竖移索命枪，引导保时捷的大刀朝一旁砍了过去。

　　“蓬蓬……”

　　保时捷右手化为的巨刀直接斩刀地上，顿时，又是一个巨大的陨石坑形成。

　　“嘿嘿，左手注意了！”阴险一笑，保时捷的左手却在同一时间化为一把利刃朝飞天神帝的左肩砍了过去。回防不及，飞天神帝没料到保时捷的攻击竟然如此诡异，只能眼睁睁的看着利刃狠狠的齐肩从自己的身子上割了下来。

　　“啊啊……”

　　飞天神帝痛不欲生的嘶叫起来，迅速抽离右手护住左肩，可是下一刻，更加致命的一刀已经临近了飞天神帝的头颅之上，保时捷灵活的控制着右手所化的巨刀，森然劈上飞天神帝的头颅。

　　这是致命的一击，倘若这一刀砍中了飞天神帝的话，那么将有可能直接将他斩杀，连轮回的机会都没有，所有的一切均是发生在电火雷光之间，另外的四大神帝根本来不及支援飞天神帝。

　　眼看不可一世的飞天神帝即将灰灰湮灭，然而就在这时，一股磅礴至极的气势直接冲向保时捷，使他控制不住自己的身体，有些摇摇欲坠，同一时间，一把充满毁灭性气息的刀锋也是临近了保时捷，如果保时捷这一刀砍中了飞天神帝的话，那么在他背后的这一刀很有可能救会要了他的小命。

　　没有犹豫，保时捷直接摇身一晃，堪堪避开了这凌厉之极的刀芒。

　　“哼，六大神帝，不过是一群废物而已，竟然连他们几个都搞不定，给我滚！”说话的是一个浑身笼罩在墨黑色能量光罩的高手，没有人能看到他的脸庞，身上散发着如同死尸一般的气息，紧接着，八个一模一样的高手悉数到来，不过却是呈包围的趋势，将随风一众人紧紧的包围在其中。

　　“鬼子军团！”

　　相视一眼，血甲王和随风异口同声的说道，不过从两人微微发抖的语气中可以知道，这鬼子军团在他们的心中造成了很大的威慑。

　　原本以为一命呜呼了的飞天神帝猛然感受到有一股强大的气息到来，本以为是救兵来了，但是在听到对自己六大神帝怒骂的时候，飞天神帝意识到，来者不凡，然而当他真正目睹了四周一模一样的九个高手的时候，只见飞天神帝的身体没来由的颤抖了一下，随即悻悻的走到一旁，满脸惊恐的看着眼前的一切。

　　保时捷却不顾三七二十一，见有人竟然敢偷袭自己，怒声连连的说道：

　　“我操，你他妈的有本事跟大爷正面来一场，偷袭算个鸟……”

　　“老六，快过来！”但是不等保时捷骂完，随风的吼声立刻到来了，招呼他过去。随意的扫了一眼，这不看不知道，一看吓一跳，瞬间，保时捷也明白了是谁在偷袭自己，不过知道了后却没有吱声。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，随风，天圣兽，你们让我们兄弟几人找的好辛苦啊！”当整个战场静谧得时候，只见凌空而立的一位黑衣高手冷冷的说道，声音里充满了死亡的气息，无尽的黑色能量不断的环绕在他的身上吞吐，让人不禁噤若寒蝉。

　　深深的吸了一口气，这鬼子军团随风不是没有见过，但是像今天这般正面交锋还是头一回。

　　“你应该就是鬼子军团的老大鬼影吧，我随风和我三弟何德何能让你们找的辛苦，实在是有些莫名其妙，你们鼎鼎大名的鬼子军团，如果要是招呼一声，我随风定然会亲自拜访的。”

　　“你竟然知道我叫鬼影？”微微感到错愕，外界虽然知道有个鬼子军团，但是从来没有人知道他们的名称，故而鬼影对随风能叫出他的名字感到震惊，不过仅仅是一刹那，鬼影随即又说道：

　　“不错，果然是智勇双全，实力不可小觑，难怪能让我们找你两千多年，随风，废话我也不多说，你和天圣兽今日必死无疑，这你应该是知道的，如若不反抗的话，其他的人我们倒可以放他们一条生路。”直接开门见山的说道，没有拐弯抹角，这就是有着绝强实力高手所拥有的那份底气，不过随风却不苟同的说道：

　　“是么？两千年前若非虚能从你们手中救走风无云，今日就凭你们残缺不全的鬼子军团，未必就真的能奈我何！”口上虽然如此说道，但是随风却紧急的通过神念同在碧悠天境中修炼的神无联系了起来。

　　“什么？神无，你是说你们圣人以上的高手不允许在神界出手！”随风有些不敢置信说道。

　　“确实如此，大哥，其实这是你当年制定的规则，如果圣人以上的高手真的能出手的话，恐怕煞浑那混蛋就不会只派鬼子军团来追杀你了。”神无淡定的说道，而随风在听到神无的解释之后，有些失了魂的说道：

　　“妈的，这一次玩大了！”


第464章 青龙之戒

　　关键时刻掉链子，随风也没料到圣人期以上的高手竟然不能在神界出手，无奈的看了神无一眼，随风失望的说道：

　　“算了，你还是赶快修炼吧。”

　　反过来想想，其实随风觉得圣人以上的高手在神界不能出手对自己有着莫大的好处，否则的话，恐怕自己的这条小命早就被秒杀在那些圣人的手里，不过此时却是陷入了困境，鬼字军团的围攻，这让随风感到无比的头疼，要知道，就连风无云也不能在鬼影的手中走几招，恐怕以现在自己的实力，只有被虐的份。

　　“看来你对我们鬼字军团了解的不少啊，如此，看来我们还真是留你不得。”阴森一笑，鬼影邪魅的说道。

　　“你不也从来没有想过要留我么？既然若非虚能从你们的手中逃走，那我随风倒想敢为天下先，看看你们的鬼字军团果如传说中的那般强大。”

　　“不会让你失望的！”

　　“老大，你还跟这小子磨磨唧唧的干什么，都是一些提不上筷的货色，直接杀了得了！”站在随风附近的一个黑衣高手有些不耐烦的说道，浑身浓烈的黑色能量愈显波动。

　　“如果我没记错的话，你应该就是鬼奴吧，呵呵，若非虚既然能兵不血刃斩杀鬼寒于无形中，那么我就有绝对的信心将你灭掉你，鬼字军团，你们还当真以为自己是不败的神话？”怒剑一指，随风直接将剑锋对准鬼奴，张狂的说道。

　　“你、你……”见随风竟然没将自己放在眼里，鬼奴一时间语塞，不过那狂暴的怒气却是如同火山一般即将爆发。

　　“看来当日我们围杀风无云的时候你应该就在场，真不错，竟然能在我们的眼皮底下溜走，随风，你的胆识确实让我佩服，但是我要告诉你的是，鬼字军团可不是你一个小小的随风所能撼动的，兄弟们注意了，眼前再场所有的人尽皆给我斩杀了，一个不留！”鬼影凶悍的说道，随风的话将他激怒了，故而他不想在场的任何人活下来。

　　飞天神帝等人在鬼影叫他们滚的时候就已经消失不见了。

　　“不要分开，我们努力的靠在一起，还有，找准一个时机，我会将你们一下子收进碧悠天境去的，记住，当你们感受到一股吸引力时，千万不要反抗。”在鬼字军团的眼皮底下，随风知道，自己等人想要溜走简直就是天方夜谭，拼斗那是不现实的，毕竟他们每一个人的实力都立于整个神界的巅峰，单打独斗恐怕在此也仅仅只有保时捷和血甲王能勉强支撑下来，其余的绝对不可能在他们手中游走百招以上。

　　而且想当着他们的面逃到碧悠天境中去也是相当的危险，当初在黑暗沼泽里那个流沙怪物给随风的印象可谓是记忆犹新。

　　面对随风几人的困斗，鬼字军团的九人显得异常的轻松，似乎在他们的眼里，这根本就是一场游戏，不过饶是如此，九大高手仍是没有小觑，毕竟站在自己眼前的可是拥有整个宇宙中最强横身体之人以及最牛逼的异兽，鬼影直接将自己的攻击锁定了随风，杀了他就能得到一丝鸿蒙紫气，这巨大的诱惑力就连他也是无法的抗拒。

　　“随风，来吧，让我看看你的真正实力！”鬼影狂傲的说道，言语中充满了强大的自信。

　　“大哥，这个老家伙还是让我来吧！”保时捷直接挡在随风的面前说道。

　　微微一笑，随风不可置否的推开了保时捷，安慰的在他肩上拍了拍，并不言语，随即便见他自信满满的走了前去，坦然自诺的将破天神剑横在胸腔，做好了战斗的准备。

　　“上！”

　　振臂一挥，在鬼影的一声呼叫之下，鬼字军团另外的八个高手如同虎狼之师一般向下虎扑下去，直指血甲王一众人。纵身一跃，随风直接迎上了鬼影，不断的挥舞着手中的破天神剑，形成一个密不透风的剑气光罩，将自己的身体紧紧的包在其中。

　　“哼，看我的鬼爪手！”不屑的冷哼一声，鬼影整个人直接无视随风的防御，见缝插针的使自己充满毁灭性的手爪朝随风的胸口抓了过来。

　　噗嗤……下一刻，随风只感觉自己的胸口一紧，一双如同像是死人的手爪悍然的刺向自己的胸口，似乎在这一抓之下，随风的心脏定然会破体而出。

　　“蓬蓬……”

　　鬼影的鬼爪手虽然破开了随风的防御，但是下一刻，破天神剑的剑气仍是无可匹敌的劈砍了过来，只听到一声撞击声，鬼影瞬间便缩回了自己的手爪，远远的避开看着随风，有些畏惧的说道：

　　“你手中的拿的可是破天神剑？没想到我的鬼爪手竟然破不开你的防御，真是让人意外！”鬼影此时左手紧紧的捂住右手，鲜血不断的滴下，显然，在不知道随风拥有破天神剑的前提下，他吃了很大的暗亏。

　　“呵呵，这只是开始而已，我会让你更加意外的。”擦了擦嘴角的鲜血，随风一脸谨慎的说道，虽然破天神剑在鬼影粗心大意之下让他挂了彩，但是吃了他一爪，即使有碧悠天境护体，随风仍是受到了重创，由此可见，这鬼影的实力有多么强横。

　　“那就好，我还以为这一战没有丝毫乐趣了，小心了，鬼影脚！”淡淡一笑，经过刚才一个回合，鬼影终于正视起来，小心翼翼的周旋着，如同像是一只伺机待发的毒蛇一般，随时都可能给出致命的一击。

　　反观保时捷五人，此时在八大鬼字军团高手的重围之下，进攻愈显捉襟见忖，一行人当中，可谓是保时捷挑起了大梁，独自一人游走在四周，不断的击退鬼幽一众人的攻击。

　　“妈的，这小子的防御怎么这么厉害，老二，咱们分开来攻击。”鬼阴一脸忌惮的攻击着奔驰，满是惊讶的说道。

　　“奶奶的，我这边的更加变态，上品神器砍在他的身上跟没事一样，到现在为止我已经砍断了三把宝剑！”鬼魅悍然的挥动着宝剑，却是不敢靠近保时捷。在随风的吩咐之下，保时捷五人围成一个小圆圈，以便随风好寻找机会一举将他们全部都收到碧悠天境中。

　　久攻不下，此时鬼影对随风可谓是刮目相看，随风不仅防御厉害，就连速度同鬼影比起来也是有过之而无不及，这使得鬼影异常的头疼，因为随风只是一味的同他游斗，并不正面攻击。

　　“你果然是个人才，听说你飞升神界也就两千年，果真如此？”时间久了，鬼影反倒耐心起来，一边攻击，一边同随风聊了起来。

　　“哈哈，我听说你们鬼字军团所经之处灰灰湮灭，而且还食人肉，喝人血，此话当真？”随风并不正面回答鬼影的问题，而是反问起鬼影来。

　　“呵呵，随风，你是不是以为我们鬼字军团就这么点实力？好吧，我就让你见识下真正鬼字军团的实力，老二，都不要留手了，在场之人，尽皆杀无赦！”如同开启了死亡机关一般，鬼影浑身的气息猛然间变得愈加恐怖起来。

　　在听到鬼影的话之后，随风先是一愣，随即便恍然大悟了，既然亿万年能横扫整个神界界，这鬼字军团肯定有着恐怖之处，之前他还在纳闷他们为什么连自己这六人都久攻不下，现在算是明白了。

　　咻咻……一道破空的声音，陡然，一般金黄色的长枪竖立在随风的眼前，随风还没弄明白是怎么回事，便见鬼影得意的说道：

　　“此枪名为霸天枪，跟随我无数亿年，乃是一柄真灵器，随风，看清楚了，虽然你也有一把真灵器，但并不是每一个人都有资格用这么好的武器的，毁灭风暴！”怒呼一声，顿时，空气猛然狂暴起来，暗黑色的能量团直接形成了螺旋状的类似龙卷风一般的攻击核心，以一种匪夷所思的速度直接朝随风覆灭了过去。

　　脸色骇然的望着眼前的一切，随风能感受到这毁灭风暴的恐怖，但是自己的身体如同像是被定住了一般，竟然不能移动分毫，如此同时，鬼幽等一众人尽皆拿出了自己最强大的攻击，一时间形成了一面倒的趋势，饶是保时捷强横，但终究是寡不敌众。

　　“哼！看我的冰封千里！”关键时刻，灵儿站了出来，直接召唤出寒冰圣魂施展最强大的杀招冰封千里，企图阻挡眼前这一切。

　　“蓬蓬……”

　　一时间，整个空间像是陷入了狂暴的空间乱流当中，就连整个天空也是暗黑了下来。

　　“哈哈，随风，看我怎样亲手宰了你！”锋芒毕露，此刻鬼影如同像是死亡猎人一般，直接横刺霸天枪，狠狠的刺向随风的胸部，千钧一发之际，容不得随风思考，只见随风本能的施展自己最强大的攻击噬魂印，通过霸天枪的传导，瞬间袭向鬼影的灵魂。

　　鬼影哪里料到随风竟然还有如此强大的攻击力，一时间，竟然有些茫然失神，不知所措，在噬魂印那强大的攻击进入他灵魂的一刹那，便以那霸横的攻击迅速摧毁着里面的一切。

　　似乎意识到不妙，在听到鬼影凄惨的叫声之时，鬼幽等人都是一愣，随即不敢置信的看向鬼影，他们不明白为什么自己强横的大哥会发出如此痛苦的声音，就在这一刻，他们放松了对保时捷等人的锁定，而这正是随风所等待的时刻，没有丝毫的犹豫，狠狠的一甩手中的霸王枪枪身，随风整个人直接跃然于天空之上，同一时间，用他那无比强大的神念之力控制着保时捷等人进入了碧悠天境中。

　　这是唯一的机会，一旦鬼幽等人觉察出来的话，恐怕满盘皆输。

　　“恩？”忽然，随风意识到，灵儿竟然不能被吸入到碧悠天境中，此时灵儿正在控制着寒冰圣魂施展冰封千里，而且还死死的将鬼奴、鬼骨以及鬼枯三人冰封其中，根本就不可能脱开身。

　　“不好，这小子要施展绝招，老三，快点将他们两个杀掉！”鬼字军团的一众人是何等的精明，只是失神片刻便意料到发生了什么，如同暴风雨一般的攻击也是瞬间便侵袭过来。一脸苦笑的看着灵儿，随风知道，自己和她恐怕是已经没有机会回到碧悠天境中去了。

　　“啊啊……”鬼影一声声的惨叫声依旧徘徊在耳边，不过从他那脸上逐渐红晕的神色看来，随风知道，自己的实力终究是太差了，虽然噬魂印强横，但是依旧不能一击置他于死地。

　　“蓬蓬……”紧接着又是三声巨大的炸响声，在灵儿收起了寒冰圣魂片刻之后，鬼奴、鬼枯以及鬼骨便破开了灵儿的冰封千里。

　　“灵儿，快走！”没有迟疑，随风知道，自己和灵儿的小命已经是悬于一线了，随时都有挂的可能，连忙拉着灵儿的小手，施展瞬移瞬间便消失在战斗的核心区域。

　　“想走？给我追！”鬼魅脸色一冷，随即伸手一招，鬼字军团的高手都是愤怒的追赶了过去。随风和灵儿一路向北，没有停滞的使用瞬移，不过带着灵儿终究还是降低了随风的速度，仅仅几个呼吸的时间，随风便已经能觉察到鬼魅等人的气息。

　　“恩？太古森林？”忽然，随风只见眼前的空间一片朦胧，远处竖立了一块大碑，上面撰写者“太古森林”四大血红的大字，在大字的下面，还有几个不显眼的小字，赫然是“乱入此地者，有进无出！”

　　“妈的，看来今天的人品不咋的，竟然又是一个绝地！”随风愤怒的大骂起来。灵儿和随风虽然同鬼魅等人有着一定的距离，但是并不远，而且他们也一直用神念锁住了随风和灵儿，故而他们也是不能逃到碧悠天境中去。

　　“哼，竟然敢对我大哥下黑手，兄弟们，不要留手了，给我杀！”鬼魅愤怒之极，刚刚一闪现身形，便没有丝毫停滞的拿起手中的武器劈了过来，同一时间，又是七道寒光闪起，尽皆劈砍向随风。

　　“蓬蓬……”

　　八大神帝后期的高手手持真灵器攻击，可想而知这强横的能量肆虐，随风和灵儿虽然有异宝护身，但终究太过薄弱。然而关键时刻，只见两道青光闪现，瞬间，所有的一切都归服于平静之中，而稍后到来的鬼影在看到这两道青光的时候则是一惊，有些不敢置信的说道：

　　“青龙之戒？竟然是青龙之戒！”


第465章 太古森林

　　两道青光闪现的时候，原本混乱狂暴的战场竟然瞬间静谧下来，就连那无可匹敌的能量也是瞬间化为尘埃消失在天地间。不过任由鬼魅等人如何寻找，却始终找不到随风和灵儿的身影，随风和灵儿就像是从天地间消散了一般，灰灰湮灭。

　　“青龙之戒？”在听到鬼影煞白着脸颊不敢置信的大叫时，鬼魅等人连忙疑惑的看了过来。

　　“你们可曾记得亿万年前的那场大战？轩辕神帝最后消失的时候也是一道青光，当时我们都以为他死了，不过最后魅影圣人跟我说，那是青龙之戒，能在关键的时刻救人一命，一般只有圣人才能炼制，却是没想到这随风和灵儿竟然有这种东西！”鬼影骇然的说道，这随风不死对于他们鬼字军团来说绝对是一个梦魇，尤其是随风，仅仅修炼了两千年就已经达到了神王后期的境界，如果要是再给他一万年的话，恐怕再碰到这鬼字军团犹如入无人之境。

　　“大哥，就你的意思，那这随风、灵儿以及亿万年以前的轩辕神帝他们都没死了？”鬼幽有些震惊的看着鬼影疑惑的说道，缓缓的点了点头，鬼影幽幽的说道：

　　“这随风的实力不可小觑，虽然本身的实力并不怎么高，但是一身的防御、攻击以及速度却让人望尘莫及，哎，他的存在对我们鬼字军团来说就是一个噩梦啊！”八大鬼字军团的成员在听到了鬼影的话之后都是沉默的低下了头，像是都在想着什么一般，不过片刻之后，鬼幽抬头看着鬼影说道：

　　“怕什么，就刚才的迹象看来，随风和灵儿很有可能被打进了太古森林当中，这不是说的很清楚么？凡是误入此地者，有进无出，你们看到谁从这里进入出来过，不要忘记了，这可是圣人的手段，没有鸿蒙紫气，随风他就不可能破开这阵法出来，我们何必杞人忧天了。”

　　“是啊，随风这小心进去了就别想出来！”

　　经鬼幽这么一说，鬼魅等人尽皆赞同的点了点头。深深的叹了一口气，鬼影有些不赞同的说道：

　　“不要忘记了，黑暗沼泽也是号称有进无出的，不过据我所知，随风当年就进到了这黑暗沼泽当中，并且将重水黑龙以及血甲王带了出来，你们刚才也亲眼看到了，算了，太古森林里面凶险无比，更是有着无数的洪荒神兽，但愿他自求多福吧，走，经此一战，我们也该回去休整一下了。”

　　太古森林中，随风和灵儿两人尽皆被一道青色炫光紧紧的包裹住，不过两人受到了巨大的冲击，此时却是昏迷不醒，在他们两人的身边有着无数的凶悍厉兽，尽皆虎视眈眈的看着灵儿和随风的身体，口水直吞，不过那道青色炫光如同有着利刺一般，完全阻止了厉兽的靠近。

　　许久，只见随风一阵蠕动，有着苏醒的征兆，紧接着艰难的坐立了起来，揉了揉朦胧的眼睛，随即扫视一眼，看到灵儿躺在自己的身边，连忙将她拥在怀里，有些担心的呼道：

　　“灵儿，你没事吧？”一阵摇晃之后，灵儿也是幽幽转醒，在看到随风平安无事之后，灵儿摇了摇头说道：

　　“风哥，我没事，只是觉得头有些疼，对了，这是什么地方？啊，你看，四周怎么会有这么多怪兽！”随风一心系在灵儿的身上，故而并没有注意到四周的一切，此时经灵儿这么一说，猛然放眼望了过去，只见距离自己不远处有着数不清的野兽，全部都凶神恶煞的看着自己。

　　“妈的，怎么会有这么多野兽，他们怎么会不吃我和你？难道是因为我和你的人品好？”一连串的疑问闪现在随风的大脑当中，不过他知道，肯定不是因为自己的人品好，否则的话，恐怕自己早就被他们撕成碎片了。

　　“呵呵，恐怕是因为我们身上的这青色光芒吧，风哥，你看，当年我俩结婚的时候天闲子前辈送给我们的戒指不见了，难道是那戒指救了我俩一命。”灵儿细心的说道，果然，在随风朝自己的手指看过去时，那原本绿色的戒指已经消失不见了，微微的点了点头，随风肯定的说道：

　　“恐怕还真是那个戒指救了我俩一命了，当年天闲子前辈在送给我俩的时候就说过这戒指能在关键时刻换上一条命，这次还真他妈的险啊，现在想起来还感觉一切都像是在梦境中一般，鬼字军团的实力实在是太强横了，不过我的实力还是差了一点，否则的话，说不定这次就可以干掉鬼影了。”

　　随风小两口在这里优哉游哉，亲热的谈论着，一旁的怪兽可不乐意，撕心裂肺的呐喊起来，似乎恨不得立刻冲上去将他们吞噬掉，不过那刺眼的青色光芒偏偏又使得他们不能越雷池一步，不过随着时间的流逝，这青色的光芒是越来越弱了，有着即将消失的征兆。

　　“看这里有这么多怪兽，这里应该就是太古森林吧，没想到神界三大绝地被我走了个遍，也好，我就闯闯这太古森林，看看他是否如同传说中的那般有进无出，灵儿，走吧，先陪你到碧悠天境一趟，想必他们都等急了。”随风一脸淡笑的说道，绝境逢生，虽然是身处太古森林，随风仍然是心情大好。神念一动，下一刻，灵儿和随风已经回到了碧悠天境中。

　　“大哥！”

　　“随风！”

　　见灵儿和随风安然无恙的出现了，血甲王、奔驰等人那悬着的一颗心总算是落地了。

　　“大哥，你和大嫂没事吧，鬼字军团那群混蛋了？”奔驰满脸急迫的问道。

　　“呵呵，九死一生啊，今日我能活过来也是天意，不说这些了，现在我们已经来到了太古森林中，鬼字军团的一众人没胆进来。”随风轻描淡写的说道，但是血甲王等人都知道这其中的凶险。

　　“太古森林？随风，你是说我们来到了太古森林？”血甲王满脸不敢置信的看着随风说道，眼中那震惊的神色不言而喻。

　　“恩，误打误撞进来的，不过还多亏了这太古森林，否则的话，恐怕你们还真的呆在这碧悠天境中亿万年，永远都出不去。”

　　“你试过能不能出去没有？”这才是血甲王所关心的，毕竟当年被困于黑暗沼泽中亿万年，他实在是承受不了那种限制自由的感觉。微微一笑，随风看了血甲王一眼自信的说道：

　　“我没细心研究，但是我用神念扫视了一遍，出去应该不是什么难事。”

　　“嘿嘿，血甲王，这点你就不用担心了，神界三大绝地，我大哥可都是进去过，黑暗沼泽和毁灭空间都拦不住他，一个小小的太苦森林能把我们怎样？放心吧，只要有我大哥在，一切都不是问题。”保时捷如同像是在替随风做宣传一般说道。微微一笑，随风面朝血甲王说道：

　　“大哥，你以后有什么打算？如果你要是想出去的话，等风平浪静了我就将你送出去。”

　　“出去？嘿嘿，既然进来了我可没想过再走，想当年重水黑龙也非我敌手，这仅仅跟了你两千多年就这么牛叉，我看我还是呆在你身边试试，看是否能变得强悍一点。”狡黠一笑，血甲王脸上挂着得意的笑容说道，不过随即又补充道：

　　“不过还希望你不要嫌弃……”

　　“咳咳，怎么会，大哥你怎么说也是神帝后期顶峰的高手，既然如此，我带你去看一样东西。”说完，随风神念一动，直接将血甲王瞬移到聚灵巅的星速大阵面。

　　在碧悠天境中随风就是无敌的存在，故而瞬移并不需要提前通知血甲王。

　　“这是什么？不就是一个阵法么？”血甲王一眼便看出了眼前这个巨大的阵法说道，不过神念好像是探测到什么一般，随即脸色一变，惊骇的看着随风说道：

　　“里面竟然有几百个古神期的高手，而且，好像是里面的时间流速跟这里不一样……”血甲王说的并不肯定，不过对于他能感受到里面的时间加速不一样，随风也是一惊，淡然一笑，只见随风傲然道：

　　“这并不是一个普通的阵法，而是一个时间加速大阵，里面的时间加速是外面的十万倍，也就是说，外面过一年，里面就过了十万年。”

　　“什么？此话当真！”再也无法保持沉稳，这一刻，血甲王丧失了他高手的样子。

　　“呵呵，要不你以为我们凭什么修炼这么快……”话还没说完，只见一道金光由天而降，直接洒在随风的头顶之上。

　　“怎、怎么可能？他、他怎么没修炼就这么毫无征兆的突破了？”不仅是血甲王，就连奔驰、保时捷等人也是怪异的看着随风，他这修炼的速度着实有点恐怖，距离上次突破都没多长的时间，此时竟然再次突破达到了神帝的境界。

　　不过相比血甲王眼中那震惊无法言表的神色，保时捷等人则要好接受得多，毕竟他们可是知道随风的分身一直在夜以继日的修炼，以随风的变态修炼速度，不突破也就是怪事。


第466章 炼圣神器

　　没有打搅，血甲王等人都是识趣的站在一边等候哦，约莫过了将近一炷香左右的时间，随风缓缓睁开了眼睛，顿时一道金光从他的眼中射了出来，带着摄人心魂的光芒，使人不敢逼视。

　　“呼呼，不好意思，让各位久等了。”随风略带歉意的看着血甲王说道。

　　淡淡的摇了摇头，血甲王如同像是长了见识一般道：

　　“无妨，不过你的修炼速度着实恐怖，上次看到你的时候好像你才是古神期，没想到这仅仅两千年左右的时间，你竟然已经达到了神帝期，这种修炼速度，恐怕就算当年的玄机子也无法比拟啊。”

　　“呵呵，过奖了，大哥，要不你以后就留在这星速大阵里修炼吧，虽然你已经达到了神帝后期，不过百尺竿头更进一步，虽然没有鸿蒙紫气不能达到圣人的境界，但是我们总是能无限的靠近的。”

　　“哈哈，这话我喜欢，好，那我就留在这里修炼吧，对了随风，一旦在这太古森林你有什么应付不过来的，可以立刻将我弄出去，嘿嘿，打架也是我平生的一大爱好。”血甲王脸色洋溢着兴奋的笑容说道。

　　“好，我等的就是你这句话。”随风也是爽朗的大笑起来。

　　待血甲王进入了星速大阵里修炼之后，保时捷、奔驰以及宝马三人仍旧回到了一元重水河中修炼，仰天则是进入了星速大阵，灵儿说是去看看嫣然，回到了别墅中，一时间，聚灵巅之上又仅仅只剩下随风一人。

　　背着手望着碧悠天境里的天蓝地阔，一时间，随风整个人洋溢着一股豪情，进入这异界也仅仅只有三千多年，自己却已经达到了神帝的境界，时过境迁，物是人非，自己却距离当年的位置越来越近了。

　　当天色渐渐暗黑下来的时候，随风浑身一震，随即如同梦中苏醒一般，淡淡的摇了摇头，好像是在感叹什么一般。转身看了看星速大阵，蓦地，随风突然想到，这星速大阵乃是自己古神期布置的，如今自己的实力已然达到了神帝的境界，不知道如果在提高着星速大阵品质的话，这里面的时间加速能达到何种境界。

　　想到这里，随风没有丝毫的犹豫，立刻摆布着阵基，手中却是光华闪现，赫然是一块块上品晶石丢入了阵脚当中。改造阵法对于此时的随风来说可谓是轻车熟路，星速大阵他已经了然于胸了，他此时所要做的，不过是改变五行的阵势，再就是添加一些晶石于其中，便能提高星速大阵的品质。

　　半柱香的时间过后，只见随风长长舒了一口气，显然，星速大阵已经改造完成了。

　　“没想到实力达到神王以后，这星速大阵的提高层次只能是逐级递减，不过也不错，现在已经达到一百万年了！”随风欣慰的看着星速大阵得意的说道，随即又将一元重水河以及别墅这两处的星速大阵等级提升了下，时间加速尽皆达到了一百万年。

　　别墅中，灵儿笑吟吟的看着随风，疑惑的问道：

　　“风哥，究竟有什么好事啊？看你一个人笑得合不拢嘴。”伸手一招，随风控制着力量将灵儿纳入自己的怀里，一脸兴奋的说道：

　　“咳咳，今天是个好日子啊，有三件喜事，第一，那就是我突破达到神帝的境界，距离当初的巅峰又上前迈进了一步；第二，灵儿你有没有觉得这别墅里面的时间规则变化了？星速大阵的时间加速已经提升到了一百万年。”

　　“真的么？嘻嘻，那以后我修炼的速度岂不是更快了！”双手搂着随风的脖子，灵儿娇艳的如同像是一朵花一般，看得随风都忍不住凑经了自己的头颅，朝灵儿雪白的颈脖拱了过去。

　　“呜呜，不要风哥，嫣然那丫头可没修炼……”

　　“呵呵，这样成了么。”

　　狡黠一笑，随风直接腾出一只手瞬间在自己和灵儿所立的地方布置出一个阵法，隐匿了两人的身影，即使嫣然靠近，恐怕也发现不了他们两人的身形，毕竟嫣然的实力相对于随风来说，太低了。

　　“呜呜……”

　　“恩恩……”

　　一阵缠绵过后，灵儿依偎在随风的胸口，脸上有着一丝红晕，满脸幸福的说道：

　　“风哥，你刚才不是说有三件喜事么？你只说了两件，那第三件是什么？”

　　“呃，你不知道么？”随风故作惊讶的抚着灵儿的小腹，一脸怜爱的说道。

　　“风哥，你是说我……”

　　“呵呵，傻瓜，你怀了宝宝难道你还不知道么？你用神念试试，看看你的体内不是不多了一个生命。”轻揉着灵儿的脸蛋，随风没好气的说道。

　　“啊？我以前都不知道，现在真的感受到了，嘻嘻，我怀宝宝了，太好了……”在得知了自己怀了宝宝之后，灵儿开心得有些语无伦次，都不知道该说些什么好。

　　“至于这么开心么？”

　　“那是当然，风哥你不知道，在地球的时候咱爸妈就说过让我快点给他们生一个孙子，没想到现在竟然有了，呜呜，我真的是太高兴了。”雪腻的手臂死死的抱住随风，此时灵儿就像是狂风中的一颗小树一种，在大风的狂吹之下，不断的摇曳，显然有些高兴的过头了。

　　“咳咳，你就知道是男孩么？现在还没成型，根本就分不清楚是男是女……”

　　“我有感觉，肯定是个男孩，嘻嘻，希望他以后长大了跟你一样。”

　　……两人就这般有一句每一句的聊着，不过都是显得十分的高兴，转眼间，随风和灵儿就在这别墅里度过了将近两天，随风有分身在修炼，而且还是刚刚突破，故而并没怎么急迫的修炼，灵儿则是因为随风的陪伴，也是没有修炼。

　　别墅中，灵儿和随风正在喝茶，忽然，只见随风身体一震，随即站立起来，似乎发现了什么一般，意识到随风的异样，灵儿警觉的看着随风问道：

　　“怎么了风哥，是不是发生了什么事？”

　　“灵儿，你还记不记得以前我跟你说过神器之墓的那个元妖，现在他醒了，我得去看看。”随风脸上洋溢着一丝激动，破天神剑就是出自元妖之手，故而随风对于元妖有着别样的情怀。

　　“恩，你去吧，记得将他带到这里来，我和嫣然做点小菜等你们回来。”灵儿体贴的说道，灵儿在地球上学了N多种菜，而且就连碧悠天境中也专门开拓了一块地种菜，故而对于做菜，灵儿是有着独到的经验。

　　直接使用瞬移，瞬间，随风便出现在元妖的面前，星速大阵里的时间加速已经达到了百万年，两天的时间，足够元妖恢复伤势了，此时他一头雾水的走出了星速大阵，满脸疑惑的望着眼前同神界迥异的环境，一脸的不解。

　　“前辈，你醒了？”随风直接朗声站在元妖的面前说道。

　　“恩？”

　　皱了皱眉头，元妖显得有些迟疑，不过仅仅片刻之后，元妖便有些不敢置信的指着随风说道：

　　“你、你就是当年在仙界救了我一命的随风？”

　　“正是本人。”微微一笑，随风直言不讳的答道。

　　“好小子，竟然真的是你，这里是什么地方？我怎么老感觉不像是神界。”

　　“呵呵，前辈，这里是我的一个空间法宝，前辈号称是器王，想必应该了解吧。”

　　“恩，炼制这种等级的异宝可不简单，看来最起码是圣神器。”环顾四周，元妖了然于胸的说道。

　　“恩，是圣神器，对了前辈，我来到神界也有一段时间了，怎么丝毫没听到你的消息，你怎么会突然出来了。”随风疑惑的看着元妖说道。

　　“说来话长啊，当年我在你的帮助之下恢复了之后我就回到了神界，但是我并没有回到神界的核心领域，而是在宇宙空间中一颗荒芜的星球潜心研究炼器，现在我终于可以炼制出圣神器了。”说到圣神器的时候，元妖眼中有着一丝不可自抑的兴奋，毕竟在神界一把真灵器就是无敌的存在，何况是传说中的圣神器，要知道，一般只有圣人以上的高手才能炼制出圣神器。

　　“圣神器？前、前辈你是说你能炼制圣神器？”随风眼中有着一丝不敢置信的惊讶，如果元妖所言属实的话，那么这就太过逆天了。

　　“哈哈，你是我的救命恩人，我有必要骗你么？何况你刚才又救过我的一命，我本来以为炼制了圣神器就可以斩杀飞天神帝的，但是没想到六大神帝竟然在一起，而且他们手中的六大传承真灵器合在一起就成了一把圣神器，哎，一切都是天意啊，可惜没能斩杀几个慕容家族里的人。”背着手，元妖眼中闪着仇恨的目光，这一刻，他显得异常的沧桑。

　　“前辈不用担心，慕容家族里的四大神帝现在只剩下一个飞天了，绝灭神帝、凌风神帝以及霸王神帝尽皆惨死在我的手中，等下次回到神界之后，我定然会替你报仇。”随风安慰的说道。

　　“他、他们三个畜生都死了？”陡然，元妖眼中闪现一丝兴奋，不敢置信的看着随风说道。

　　“恩，在你来之前就已经被我们杀了。”

　　“哈哈，天意啊，天意！没想到他们也会有报应，随风，你对我的这份恩情让我元妖如何报答你，好吧随风，你说，你想要什么样的圣神器，我元妖穷期一生也会替你炼制的。”这一刻，元妖眼中有着一丝执着。


第467章 雪灵神剑

　　“炼制圣神器？”随风惊讶至极的看着元妖，没料到他竟然说出如此震撼人心的话，不过整个人却是丝毫不迟疑，连忙惊喜的问道：

　　“前辈，你是说你帮我炼制圣神器？”

　　“呵呵，不要觉得不好意思，如果没有你的话，我元妖可能这辈子就废了，还有你帮我杀了慕容家族的绝灭神帝、凌风神帝以及霸王神帝，这三个人当初可杀了我炼器一族不少的子弟，此时我如果还小气的话，恐怕会遭到世人唾骂的。”淡然一笑，元妖有些释怀的说道。

　　“既然如此，那我只有恭敬不如从命了。前辈帮我炼制一把剑就行了，不知炼制一把圣神器需要多长的时间？”听到元妖说炼器的时候，随风就已经心动了，授人以鱼不如授人以渔，现在神界最牛叉的器王就在眼前，自己当然想要尝试一下。

　　“圣神器不同于真灵器，真灵器我有把握一百年的时间炼制一把，不过圣神器只有一千年左右的时间才能炼制出来，而且还不能确保成功，一般的话，成功的几率仅仅只有百分之二十五。”元妖虽然如此说，但是从他的眼中随风可以看到，那是一双充满了自信智慧的双眼。

　　在听到炼制一把圣神器竟然需要一千年的时候，随风先是一愣，这元妖对自己还真的没话说，竟然舍得花费一千年的时间炼制圣神器，感激之心可见一斑。

　　“一千年？这时间还真不短。”

　　“呵呵，是啊，但是只要能炼制出来，恐怕一千万年也会有人舍得花这个时间的。”元妖这句话说的不假，想想一个神帝后期的高手拿着一柄圣神器是什么概念，恐怕整个神界都没有任何人能与之匹敌，圣人之下，绝对没有敌手。

　　“呵呵，时间不是问题，前辈，刚刚你出来的那个阵法可否觉得有些怪异？”随风神秘的看了元妖一眼，不等他接话，紧接着说道：

　　“这是一个超大的时间加速阵法，现在里面的时间加速已经达到了一百万年，也就是说，外面过来一年的时间，里面就过了一百万年，所以你炼器所需要的一千年，根本就不是什么问题。”

　　“什么？一百万年？随风，你这不是在跟我开玩笑吧，这、这太耸人听闻了！”元妖不敢置信的看着随风说道，饶是如此，他对随风的话也相信了百分之八十，他此时只是无法说服自己相信这个事实。

　　“呵呵，前辈试试就知道了，不过我有个不情之请，前辈炼器的时候可否允许我在一旁观看，我想见识下圣神器是怎么炼成的，顺便了解一下炼器的常识。”这才是随风所要表达的观点，毕竟要是自己学会了炼制圣神器，那就牛逼了。

　　“哈哈，这没什么，只要你有时间你尽管可以留下来，不过这个时间加速达到了一百万年，着实让人惊讶，好了，随风，如果你现在有时间的话，我们就进去开始吧，呵呵，恐怕外界只过了几天，我的一把圣神器就已经成功了。”元妖脸上洋溢一丝执拗的兴奋，显得异常的开心。

　　“前辈难道你炼器不需要准备什么材料么？”随风疑惑的看着元妖说道。

　　“这些东西我早就收集好了，这些年的时间我可没白花，跑了上万个星球，除了炼器之外就是收集材料，现在我的空间戒指里，恐怕炼制一千把圣神器的材料都足够了。”听到了元妖这未雨绸缪的话，随风惊讶的合不拢嘴，不过随即一脸和煦的看着元妖说道：

　　“现在不着急去炼制圣神器，前辈，在仙界的时候我已经成婚了，现在我妻子灵儿也在这碧悠天境中，她准备了一些小菜，若不嫌弃的话我们陪前辈喝两杯，算是给前辈接风。”随风满是恭敬的说道，元妖在听到随风如此说道时，眼中先是闪现出一丝仇恨，随即满脸大笑的说道：

　　“哈哈，没想到你在仙界就成婚了，今日就算我去喝你一杯迟来的喜酒吧！”别墅中，元妖对这一袭白色的房子充满了好感，不过在看到灵儿那绝世容颜的时候更是大吃一惊，有些歉意的看着灵儿说道：

　　“呵呵，这次来的匆忙，没准备什么礼物，不过灵儿你放心，下次再见面的时候，我一定会给你一件圣神器级别的异宝作为礼物。”

　　“圣神器？”灵儿有些惊讶的看着元妖，不明白他为何竟然敢说出如此大话，随风微微一看便知道灵儿的心思，满是欣慰的搂着灵儿的柳腰说道：

　　“灵儿你还别不信，元妖前辈已经能炼制出圣神器了，还不快感谢他？”

　　“真的？”满是激动得看了随风一眼，随即灵儿弯腰屈身高兴的说道：

　　“谢谢前辈，你只要给我打造一把跟这拜月神剑差不多的宝剑就行了。”

　　“拜月神剑，呵呵，没想到竟然又见到了这把剑！”伸手一招，拜月神剑如同像是见到了主人一般，乖巧的回到了元妖的手中。

　　“好了，我和嫣然已经把菜做好了，你们就在这里等会，我们马上就过来。”灵儿笑吟吟的说道，得到一个圣神器的承诺，灵儿自是兴奋不已。

　　一行四人就在别墅门口的石桌上品尝起灵儿的手艺来，当然，在元妖尝到这地球上独有的菜肴后，称这是自己吃过最好吃的美味，以后多希望灵儿做点之类云云的……休整好之后，随风直接跟随着元妖进入了星速大阵中。

　　“呼呼，随风，看好了，炼器一般主要分为四个步骤。第一就是熔合，也就是将所有的材料熔合在一起，化为液体状态；第二步则是淬火，淬火的主要目的就是去伪存精，就是将其中等级、层次低的物质分离出来，从而提高炼器的品质；第三步是成型，这一步很简单，就是按照自己想要的形状炼制兵器就行了；第四步是赋神，这是最关键的，一般炼器只需要前面三步就行了，不过圣神器的异宝则不同，需要炼制出独有的器灵，使得圣神器有自己的意识，只有这一步完成了，才算是真正意义上炼制成圣神器，否则的话，前面所做的工作都会功亏一篑，而且赋神所需要的时间比较长，一般需要将近一千年左右的时间。”

　　“赋神？有意思，不过我不明白，我这空间法宝碧悠天境也是圣神器，但是他为什么却没有器灵了？”随风疑惑的看着元妖说道，一脸的不解。

　　微微一笑，元妖平和的说道：

　　“其实这很简单，就跟修炼是一样的道理，譬如说一个实力达到了分神期的高手，通过修炼可以达到，除了修炼之外，通过吃一些天材地宝同样可以达到，如果我所料不差的话，你这碧悠天境一定是强行用功力提升到如此的等级，否则的话，就一定会有器灵。”微微一愣，随即随风便释然了，当初玄机子在将这碧悠天境交给随风的时候曾说道，这碧悠天境是他和鸿蒙两人一起炼制的，恐怕当初还真的是强行用功力提升到圣神器的境界。

　　“其实在这个世上，圣神器已经到了炼器的顶峰了，如果还有超越了圣神器的存在，那绝对不是炼制出来的，而是先天就已经曾在了。”看着随风不解的样子，元妖继续解释道。随风在听到圣神器便是炼器顶峰存在的时候，下意识的感受了下鸿蒙剑，恐怕这逆天的存在一定是所谓的先天圣宝吧。

　　“好了随风，看好了，炼器是需要潜质的，如果有这方面的天赋的话，我是一点即通，没有天赋的话，恐怕就算我手把手的教你，你也不会理解其中的奥妙，你看好了。”淡然一笑，元妖不再理会随风，而是独自一人将自己所收集的材料按一定的比例配合起来，随即手心出现了一道黑色神火，赫然是三味真火。

　　一丝不苟的将所有的材料放在一个炼器鼎里熔合好，待都成为液体状态后，元妖又不断的打入品阶更高的赤红色火焰于液体中，将所有不需要的杂质全部都焚烧，而且这个过程是反复的进行，约莫一百年的时间，元妖一直在做这两项工作，紧接着便是成型，四大步骤中，这一步可谓是最简单的，不过也花费了元妖将近十年左右的时间才打造出一把美轮美奂的宝剑，通体雪白，异常的好看，再接下来便是最重要的一步——赋神。

　　所谓的赋神就是给宝剑赋予生命，也可称之为养神，这个过程同随风炼制出分神差不多，不过相较而言，这个确实容易多了，盘地而坐，元妖潜心的用神念控制着刚成型的宝剑悬浮在自己的面前，不断的赋神，转眼间，一千二百年的时间便过去了，元妖还是如同当初那般盘坐在地上，没有丝毫的移动，不过悬浮在他眼前的那柄白色长剑却愈发美妙，通体雪白，散发着白雪一般的光泽，有着出尘脱俗的气质。

　　蓦地，只见元妖猛然睁开眼睛，伸手一招，白色长剑便出现在他的手中，然而就在这时，异变陡生，白色长剑上竟然散发着白色刺眼的光满，四周无尽的神灵之气疯狂的涌入其中，形成一个小小的漩涡。

　　这个过程持续的大约两天的时间，随即白色长剑如同有了灵性一般，随意的看上一眼，似乎那凌厉至极的剑气能杀人于无形之中。

　　“呵呵，一千二百年的时间没有白费，这柄圣神器宝剑出尘脱俗，同灵儿的气质相近，我看就叫做雪灵神剑吧。”伸手一摇，元妖得意的说道。


第468章 追影流星

　　“圣神器成了？”随风满是惊讶的看着一脸微笑的元妖，兴奋的神色不溢言表。

　　“呵呵，这次运气好，百分之二十五的几率被我给碰上了，接好了，这把雪灵神剑可是无主之物，让灵儿滴血认主之后便可以用了。”元妖一脸得意的说道，毕竟能炼制出一般圣神器，在神界可不是每个人都会的。

　　“哈哈，在此先提灵儿谢谢你了。”将雪灵神剑紧握在手中，随风能够感受到里面那股磅礴至极的气势，心中愈发兴奋。

　　“呵呵，客气了，对了，这一千多年的时间，对于炼器你可有何领悟？”

　　“领悟倒谈不上，不过我倒是还想试试，还望前辈给予指导。”蓦地一笑，随风眼中闪烁着自信的光芒。

　　“哈哈，既然你这么说，相信你心里已经有底了，好，就让我见识下你的炼器技术，相信不会让我失望的。”元妖平静的说道，随风还是在修真界接受了炼器的知识，这么多年，压根就没真正的试过，此时可谓是处女作，不由得显得有一丝谨慎。

　　元妖将炼制圣神器的器材全部完美的展现在随风的眼前，现在所要做的，就是等待随风创造奇迹。

　　熔合、淬火、成型，这三步对于随风来说，虽然以前没试过，但是此时动手做起来，显得异常的熟悉，没有丝毫的难度，关键就是第四步赋神，只见随风一脸平和的盘地坐了下来，一把通体血红的宝剑出现在他的胸前，显得霸气十足。

　　双眼微闭，神念却是不断的凝聚于剑身之上，拥有了炼制分身的经验，这赋神对于随风来说，却是相当的简单，所有的一切都得心应手，看的一旁的元妖是不断地点头。

　　逝者如斯，八百年的时间一晃即逝，当随风潜意识里意识到眼前这柄神剑的剑灵足够强大的时候，只见他猛然睁开了双眼，蓦地一道金光迸射出来，直接洒向眼前的宝剑，宝剑也像是心有灵犀一般，赤红色的光芒陡然大发，就像是烈火焚烧了一般，拥有一股纯阳的罡气，使人不敢靠近，更是不敢逼视。

　　紧接着，四周的灵气同之前一般，也像是受到了激发一般，疯狂的朝眼前赤红色的神剑拥挤了过来，全部都融入其中，被其吸收，整整两天的时间，赤红色的神剑才停止吸入神灵之气，当神剑落入随风手中的那一刻，元妖满脸不敢置信的看着随风，一脸惊讶的说道：

　　“你、你炼制成、成功了？”

　　淡然一笑，随风仍是谦虚的说道：

　　“呵呵，百分之二十五的几率恰好被我碰到了，只是运气好罢了。”

　　“不可能！”

　　元妖一脸肯定的说道。

　　“即使你的运气再好，也不可能一下子就炼制出圣神器，我原以为你第一次炼器，哪怕炼制出一把下品神器就已经算是有着很高的天赋了，谁知道你竟然炼制出圣神器，而且仅仅只用了八百年，难道你就是传说中的……”

　　“前辈不用猜测了，我的确就是传说中的五行俱全之人，对于阵法、封印、炼器、炼药、符道有着天生的领悟力，所以才在短时间内炼制成圣神器，不过我知道，如果要是没有前辈指导的话，恐怕穷期一生，我也不可能炼制出圣神器。”随风的这一句马匹拍得响，直接将一切功劳归于元妖的身上，不过貌似元妖的重点不在这里，只见他脸上有着狂喜的笑容，满是兴奋的说道：

　　“你就是传说中的五行俱全？难怪、难怪，哈哈，没想到你真的有这样的潜质，一点即通。不过我仍是有点不明白，我赋神这一步花了将近一千年的时间，你总共的时间才花八百年，你是怎么做到的，竟然在这么短的时间内就赋神完成，而且丝毫不比我的差。”

　　“呵呵，其实这个很简单，之前我曾花费了千万年的时间凝聚了一具分身，现在我的分身就在这星速大阵中修炼，赋神同凝聚分身其实是一个道理，所以对于我来说，这赋神显得异常的简单，故而才仅仅只花了八百年的时间。”

　　“花费千万年的时间凝聚一具分身？”

　　越说越惊讶，元妖到最后都不知道该怎么看待随风，犹如面对圣人一般，有种想顶礼膜拜的感觉。

　　“随风，你越来越让我惊讶了，古今往来天地第一才，我看非你莫属！”元妖直接放下最狂妄的豪言，不过随风只是一笑而过，并没有放在心上。

　　满是兴奋的看了手中赤红色的宝剑，感受着剑身之上传来的强大力量，顿了顿，随风惬意的说道：

　　“这是我炼制的第一把宝剑，而且还是赤红色的，就叫做赤炎剑好了。”如同像是看着自己的孩子一般，随风不断的欣赏着剑身，怡然自得。

　　然而就在这时，又一个身形来到随风和元妖炼器的地方，放眼望了过去，赫然正是血甲王。随风和元妖在此炼器并没有设防，只不过布置了一层简单的结界，避免里面的声音传到外面去。

　　“呵呵，我说为什么感受到这里有一股强横的力量，原来是你们在这里炼器，元妖，我们又见面了啊，没想到你还活着，真让人意外。”血甲王一脸淡笑的看着元妖说道，同是在神界活了亿万年的人物，如果要是不认识的话，那也就是怪事了。

　　“哈哈，我也以为你会别关在黑暗沼泽一辈子了，没想到你也出来了啊！”盈盈一笑，元妖也同样开起了血甲王的玩笑。

　　“要不是随风的话，恐怕你还真的看不到我了，我能出了黑暗沼泽，全部都是随风的功劳。”望了一眼随风，血甲王眼中充满了感激之情。

　　“不巧，我也是因为随风才复活的，没想到我俩挺有缘分的啊。”

　　“哈哈，不谈这些了，大哥，这最近的两千年我一直不在神界，神界发生了哪些大事？”淡然一笑，随风看着血甲王好奇的问道。

　　“大事到没有什么，不过你的那个四弟法拉利我倒关注了一下，他也是进步神速，前段时间我还听一位朋友说方山岛又出现了一个神王期的高手，而且同若非虚走的十分近，想必就是你的那位四弟法拉利了。”血甲王平静的看着随风说道。

　　“四弟达到神王境界了？哈哈，太好了，现在我们六兄弟之中，也仅仅只是没有二弟天魂的消息了，两千多年了，不知道他可好。”深深的叹了一口气，天魂一直都是随风的一个心病，到目前为止还没有他的消息，不由显得有些担心。

　　“天魂倒是没有听说，不过神界最近又兴起了一个高手，人称追影流星，此人也是以流星自称，他出现在神界也就两千年左右的时间，不过一身实力却让人望尘莫及，与你有的一拼，短短两千年的时间，他相继斩杀了飞天领域里的孤影神王，灭罗领域里的剑霸神王，无欲领域里的刀魁神王，创世领域里的烈日神王以及星奇领域里的精魂神王，还有灭罗领域里的冷月神帝以及无欲领域里的炼魂神帝。”血甲王一口气说了出来，显然，他对这件事情也是刻骨铭心。

　　“哦？”微微感到惊讶，随风连忙问道：

　　“他斩杀了五大神王以及两大神帝，涉及了神界核心领域里的五大领域，难道飞天他们任由这个追影流星肆意妄为么？”

　　“哈哈，这也是他们无可奈何的地方，如果单打独斗的话，这个暗影流星此时肯定不是飞天他们的对手，不过正如他的名字所展示的一样，追影流星，他贵在速度，传说他的速度是瞬移的两倍，可想而知，飞天神帝他们即使再怎么厉害，你追不上别人，最终还是竹篮打水一场空。不过最让我不明白的是，他为什么要同这五大领域过不去，按道理说他没有理由同五大神帝为敌，对了随风，在他的身边好像还有一个非常美丽的少女，神界的神人闲得无聊，特意给了她的称号，那就是灵儿第二，似乎她对这个称号也不敏感，有时候竟然用了这个称号起来。”

　　“追影随风，看来是个不错的人，相继斩杀了五大神王以及两大神帝，就凭这份胆识，恐怕在神界也不是人人都有，有机会定要结识一下，不管怎么说，神界六大领域的敌人，只要不是大奸大恶之人，那就是我们的朋友，等这一次我们在太古森林历练完成之后，我一定会横扫整个神界核心领域，哼，当年他们所犯下的一切罪孽，是时候该偿还了。”

　　陡然，随风的身上展现出一股强横至极的气势，一股霸绝天下的气势从他的身上油然而生，直接看的血甲王和元妖目瞪口呆。意识到有些异样，随风整个人连忙松懈下来，收敛了气势，扫视了元妖和血甲王一眼，淡定的说道：

　　“呵呵，这炼器已经完成了，我看我们三人还是到别墅喝点酒吧，难得聚在一起，而且我还有事要跟你们谈谈。”

　　“恩，正点，即使你不说我也会去的，嘿嘿，灵儿那丫头做的菜实在是太馋人了。”元妖就差口水没流出来了，一脸的向往。

　　“哦，看元妖你的样子似乎受到了刺激啊，看来是不去不行了，哈哈。”血甲王豪爽的笑着说道。


第469章 洪荒神兽

　　酒足饭饱，几人对灵儿的手艺自是大赞一番，饭毕，随风一脸微笑的看着灵儿说道：

　　“灵儿，看看这是什么？”

　　伸手一挥，一把长三尺有余的白色长剑便出现在随风的手中，剑身之上散发出丝丝寒气，冒着淡淡的轻雾，此剑一出，血甲王、灵儿、嫣然以及元妖的目光顿时被长剑吸引了过去，不过随风和元妖都是相视而笑，血甲王则是不敢置信的指着长剑说道：

　　“好霸道的剑气，虽没出鞘，却已经冰寒刺骨，此剑恐怕就算同随风手中的破天神剑比起来，也是有过之而无不及啊！莫非，此剑乃是超越了真灵器存在的圣神器？”血甲王试探性的看着随风和元妖问道，眼中掩饰不住那疯狂的艳羡神色。

　　淡然一笑，随风平静的说道：

　　“没错，这便是一把圣神器，名为雪灵神剑，灵儿，这是元妖前辈答应帮你炼制的，你还不快谢谢人家。”说完，随风直接将手中的雪灵神剑推到灵儿的身边，满是兴奋的接过雪灵神剑，飞快的扫视了一眼，没有犹豫，灵儿直接弯腰朝元妖拜谢道：

　　“灵儿多谢前辈厚爱，无以回报，以后只要前辈想吃灵儿做的菜，即使在修炼，灵儿也会亲自下厨。”

　　“哈哈，有这句话就足够了，足够了，没想到我元妖活到这个岁数竟然有这样的口福，赚了、赚了！”摸了摸花白的胡须，元妖一脸得意。

　　“元妖，你、你竟然能炼制出圣神器了？”血甲王还是有些接受不了的看着元妖问道，满是震惊，他可是连真灵器都没有的，并且在整个神界之中，除了六大神帝的传统真灵器能合成圣神器以及五爪金龙的第五爪之外，他也没听说任何人有圣神器，而眼前这器王竟然能炼制出来，怎么让他不惊讶。

　　“呵呵，亿万年了，我虽然只拥有一丝灵魂不能修炼，但是在炼器之上却有着独到的思考，炼制出圣神器也不足为怪，不过随风是最让我惊讶的，没想到他在炼器之上的天赋远远高于我，我花费了一千二百年在炼制出这把雪灵神剑，而他第一次炼剑，却仅仅只花费了八百年的时间便炼就了圣神器赤炎剑，难怪他是鸿蒙大神的转世，能跟在他的身边，是我们的福气啊！”

　　随风在吃饭的时候就已经将自己的身份同元妖以及血甲王阐述过，毕竟他们都是同神界六大神帝有着血海深仇之人，也就是说，元妖他们跟自己站在统一战线之上，没有必要再骗他们。

　　“八百年？如果不是亲耳听你们说我还不敢相信，不过想想也不出意外，毕竟他已经不在我们所能权衡的范畴中。”血甲王先是一惊，随即便释然道。

　　“呵呵，现在我们已经在太古森林，马上我将会到里面去探险一番，不知二位有什么要说的。”随风淡然一笑看着元妖和血甲王说道。

　　“呃，只要是打架的时候不要忘记了叫我就行了，我现在找元妖有点事情，改日再聊啊！”说完，血甲王直接是托踹着元妖离开，眼中尽是兴奋之色，明眼人都知道，如果不出意外的话，这血甲王定然是想请求元妖替他炼制一把圣神器。待元妖和血甲王离开之后，随风微笑的看着灵儿，嫣然很是识趣的借机离了开来。

　　“灵儿，这雪灵神剑怎么样？喜欢么？”

　　“恩，这雪灵神剑剑身之上犹如寒冰一般的冰冷，正好跟我的寒冰圣魂和雪魄冰晶相协调，如果战斗的时候相互配合的话，攻击力之上将会提升一半，风哥，谢谢你了。”灵儿感激的看着随风说道，夫妻间倒是相敬为宾。

　　“呵呵，这么客气干嘛？灵儿，待会我可能会到太古森林去转悠一番，你就在这别墅里好好的休息，现在你已经怀孕了，切不可再伤身子了。”眼睛紧盯着灵儿逐渐隆起了腹部，随风眼神柔和的说道。

　　“他现在还小嘛，都不知道到什么时候才能出世……”脸色一红，灵儿轻轻的抚摸着腹部，母爱之情一展无余。

　　“哈哈，别墅里的时间加速已经达到了一百万年，说不定我出去一趟再回来孩子就生下来了，灵儿，一旦孩子要出世的话，不要忘记了第一时间通知我，不用为我担心，现在我的防御有了碧悠天境，攻击有了噬魂印以及赤炎剑，在神界能奈何我的人已经不多了，实在不行的话，我会回到碧悠天境暂避其锋的。”将灵儿拥在怀里，随风能真切的感受到灵儿那浓郁的爱意。

　　独自一人出了碧悠天境后，随风直接来到了太古森林的边沿，同之前不一样，原本围绕在碧悠天境四周的怪物在随风和灵儿消失之后，他们尽皆散去，此时的太古森林给人的一种感觉就是苍幽、古老，四周都是一颗颗十人合抱的大树，粗壮的枝丫横七竖八的生长着，直接遮蔽了森林上方的天空，使得下面阴暗如同夜晚一般，大树之上有着一些不知名的异兽不断的攒动，使得树枝上那些枯败的树叶掉落下来，让人有种如同夜晚独自一人行走在墓地一般的感觉，凉飕飕的。

　　淡然一笑，四周千万里左右所有的一切信息尽皆收入随风的大脑中，实力达到了神帝初期，随风整个人也显得异常的自信，右手搭在剑柄之上，直接将破天神剑背在肩上，独自一人随意的踏入了蛮荒的森林之中。

　　仗剑而行，偶尔有一些不识趣的精兽袭击过来，随风也是没有任何留情的直接一剑斩杀，就这般坦荡而行，约莫行走了将近千里左右的距离，忽然，只见随风整个人直接停止了脚步，谨慎的望着前方一片黑暗的地域，眉头紧皱，不过随即淡然一笑，平淡的说道：

　　“哈哈，仗剑而行，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，剑不留情，我随风孤家寡人一个，何惧之有？”没有犹豫，直接一脚迈进了前方暗黑的空间中，不断挥动着手中的破天神剑，砍挡一切阻止在自己面前的荆棘。

　　半柱香左右的时间过后，只见一声如同像是从开阔大海中传来的声音淡然的说道：

　　“人类，你不该进入我的地盘的，凡是进入此地者，杀无赦！”

　　“哦，我只是路过而已，并无打搅之意，还望见谅。”虽然如此客气的说道，但是随风言语中没有丝毫让步的意思，反而给人一种异常霸气的感觉。

　　“哈哈，如果每一个人都从我的领域走，那这里岂不是成了菜园门了？哼，犯错了，就必须受到惩罚，而你，接下来将面对的惩罚就是死亡！”

　　语气蓦地变得阴冷起来，以随风如今的修为，也是情不自禁的打了一个寒颤，话音刚落，一条如同蟒蛇一般的怪物从土地里钻了出来，不过细眼看了过去，却发现此怪兽并不是蛇类之物，全身没有鳞甲，而是一节一节的，并且没有眼睛。忽然，随风一拍脑门，恍然大悟的说道：

　　“我操，难道你、你是蚯蚓……”

　　“蚯蚓？”

　　长蛇状怪物傲然的扬了扬没有眼睛的头颅，得意的说道：

　　“哼，我可不是普通的蚯蚓，而是整个神界第一只蚯蚓，也是传说中的蚯蚓王，在洪荒时期便已经存在了，小子，我很久都没吃到人肉了，你，今天就算作是我的食物吧，虽然有点少！”

　　“这样也行！你不是吃泥土的么？”

　　随风不敢置信的看着眼前异常庞大的蚯蚓王，虽然他只露出了半截身子，但是作为洪荒第一只蚯蚓王，随风仍是显得异常的谨慎。

　　蚯蚓王在话音刚落的时候，便已经扭动着巨大的身子攻击了起来，不过他的攻击却不是在表面，而是迅速的钻到了地底当中，由下向上攻击。

　　“哼哼，一只小小的蚯蚓，你还真当自己是条龙啊！看剑！”冷然一笑，在蚯蚓王极速拱起土壤向随风袭击过来的时候，随风狠狠的扬天一劈，破天神剑以其强大的攻击力，直接劈砍在身前不远处的土壤之上，不过在土壤里攻击终究比不上在地面上凌厉，土壤卸下了大部分撞击之力，待完全袭击到蚯蚓王的时候，已经没有什么余劲了。

　　“小小的一个人类，竟然也敢在我的面前狂妄，破！”蚯蚓王的声音毫不阻止的从地底传了上来，下一刻，直接原本暗湿的土壤，在蚯蚓王强大的攻击力之下，直接这裂开来，一击没能得手，随风就已经意料到不好，连忙施展瞬移躲避开来。

　　不过蚯蚓王显然技高一筹，他好像是早就料到了随风的落地点，当随风停止了的时候，他脚下的哪一方土壤竟然毫无征兆的塌陷下去，而随风也是猝不及防，瞬间便被土壤掩埋其中。

　　“妈的，好狡猾的蚯蚓王，果然不愧是洪荒神兽，恐怕其智慧已经同人类不相上下了吧！”随风心有余悸的说道，虽然在地底之下，但是以随风如今的实力，想要在土壤里移动根本不是什么难事，但是速度却是大打折扣。

　　来到这太古森林所遇到的第一只洪荒神兽，虽然只是一只蚯蚓，但此时却是让随风陷入了险境当中。


第470章 赤炎剑

　　“哼哼，小子，你以为在地底之下你还会是我的对手么？一个小小的人类，竟然敢在我的面前张狂，受死吧！”蚯蚓王得意的看着随风，虽然看不到他的眼睛，但是他那高耸的头颅在告诉随风，今天他势在必得。

　　“是么？恐怕即使在地底之下，你仍旧不能奈我何！”傲然一笑，迎击洪荒第一只蚯蚓神兽，随风也是显得有些得意，更是迫不得已的证明自己，自从达到神帝的境界之后，他还真的没有战斗过。

　　“那就走着看吧！”蚯蚓王直接放出狠话，身子却是不再犹豫，话音刚刚落下的时候，巨大的身子却已经拨开了坚实的土壤，以一种匪夷所思的速度朝随风袭击过来。

　　看准了蚯蚓王的进攻方位，随风冷冷一笑，这一次，他没有再闪避，而是直接移动着自己的身形，走着诡异的脚步，风驰电掣的朝蚯蚓王袭击了过去。

　　“蓬蓬……”

　　陡然间，一身剧烈的震响声在地底响起，如同像是发生了剧烈的地震一般，随风的破天神剑狠狠的砍在蚯蚓王看似柔若无骨的身上，不过剑锋触及到蚯蚓王的时候，随风才意识到自己究竟与多么的错。

　　随风还是低估了这洪荒第一只蚯蚓的实力，随风原本看准的是蚯蚓王移动关节的交界处，那里才是他的弱点，但是真正攻击的时候，破天神剑同自己看准的地方至少相差约二十米左右的距离，可想而知，这蚯蚓王在地底的速度达到了何种恐怖惊人的程度。

　　不过蚯蚓王原本看准的一击此时也是被随风的速度给错了开来。一道浑厚至极的土地枪，凝聚着强大的毁灭力，被随风的极速给闪了开来。

　　“竟然没破防？难道这蚯蚓王的防御已经达到了真灵器？”随风震惊的看着眼前鼓起一道白痕的肉体，有些惊讶的在心底暗自想道。

　　“没想到，你一个小小的人类在地底之下竟然有这般了得的速度，实在是让人吃惊，小子，你手中的那把应该就是真灵器宝剑吧，哼，伤不了我的，就凭你现在的实力，根本就不是我的对手，看我的针林剑雨！”一声狂呼，忽然，只见原本暗黑的地底之中，竟然闪现出一道道寒冷的阴光，以一种极其诡异的速度，直接朝随风的身体刺了过来。

　　“操，还真的是针林剑雨！”心底蓦地一寒，没有任何犹豫的时间，随风直接开启了碧悠天境最大的防御能力，将其周身全部笼罩起来，密不透风。

　　“蓬蓬……”

　　点与面的攻击，随风感受到碧悠天境传来强大的推劲，虽然成功的防御了针林剑雨，但仍使得随风不可自抑的堪堪后退，脸上更是出现了头大的汗珠，显然，这强悍之极的针林剑雨远远出乎了他的意料之外。

　　“恩？防御至宝？小子，你的身上应该有一件至少是圣神器的防御法宝吧？没想到竟然连我这针林剑雨都能防御，不错、不错，杀个人类却还能得到宝贝，哈哈，这样的事情我蚯蚓王愿意干。”蚯蚓王不怒反喜，虽然针林剑雨没能奈何随风，但是他没有一丝的不高兴。

　　“奶奶的，如果要不是有了这碧悠天境的话，恐怕这一气之下，我都成了筛子了，这针林剑雨太他妈的厉害了，洪荒神兽，果然就是牛逼。”随风心有余悸的长长舒了一口气说道，心中的那振奋的神色还没压下去。

　　“哼哼，你虽然物理防御厉害，那么现在你该尝试下我的灵魂攻击了，看好了，血魂祭！”攻击接二连三，随风还没反应过来之际，蚯蚓王又狂妄的施展灵魂攻击了。

　　微微一愣，见一道血红色的光芒如同实质般的剑气直朝自己袭来，并且自己不能移动身体的时候，随风猛然一惊，没有犹豫，连忙舞动着手心，顿时，一道更加妖艳的红色光芒笼罩住随风的身体，在体外形成一层层薄薄的血色光罩，将随风整个人一丝不露的包裹起来。

　　“滋滋……”

　　当蚯蚓王身体里打出的那道血红色的光芒朝触及到随风身体外光罩的时候，突然响起了如同油煎一般的声音，片刻之后，便消失殆尽，如同不存在一般。

　　“哼，竟然想用灵魂攻击，如果要是换做别人的话，你这灵魂攻击抑或是针林剑雨或许还有用，但是我身有噬魂印，灵魂攻击的老祖宗，你这他妈的太小儿科了！”随风暗自得意的在心底想到，蚯蚓王见自己最拿手的灵魂攻击竟然无果的时候，终于正视的看着随风，满是惊讶的说道：

　　“怎么可能？我的物理攻击针林剑雨你抵挡过去也就算了，怎么灵魂攻击你也能接下来，你到底是什么人？”

　　“哼，现在知道怕了，我就是要你命之人！”冷然一笑，随风直接收起了破天神剑，取而代之的则是一把通体赤红的长剑，剑身之上如同像是附着火焰一般，在暗黑的地底当中，竟然开拓出一片独立的空间。

　　“你的攻击完了，现在应该轮到我了吧，看我的一剑霸天！”抖了抖剑身，随风直接扬起手中的赤红长剑，气势凌然的迎击了过去。

　　“好小子，像你这般狂妄的人类我蚯蚓王见多了，你以为就凭你那三脚猫功夫就能奈我何？来吧，有本事你就破开我的防御！”蚯蚓王不愧是洪荒神兽，即使在进攻未果的情况下，仍是保持着强大的自信。

　　“哼，自以为是的家伙，看我的赤炎剑，今天我就用你的鲜血祭奠它。”横剑一挥，一道赤红色的剑气冲天而起，所经之处原本坚实的土壤尽皆分散开来，攻击的速度可谓是风驰电掣，转眼间，便已经来到了蚯蚓王的身边。

　　兵者，诡道也，随风此时正是利用蚯蚓王对自己防御的自信，换用了圣神器赤炎剑，不击则已，一击毙命，这样的攻击才能令敌人闻风丧胆。

　　“咻咻……”

　　没有出乎意料，赤炎剑的攻击力果然不是蚯蚓王的防御所能抵挡，一剑之下，原本看似不能破防的蚯蚓王身子，悍然的一分为二，血肉模糊的身体，在蓦地分裂开来的时候，携带着一丝令人窒息的臭气，让随风情不自禁的避了开来。

　　“啊啊，你竟然敢伤我！找死！”蚯蚓王愤怒的说道，不过他却并没有立即攻击，而是打入一道血红色的能量于那已经砍掉的身体中，下一刻，诡异的一幕展现了，只见那原本已经同本体脱离开来的肉体，在蚯蚓王的那道血红色能量没入其中之后，竟然活动了起来，片刻之后，两个一模一样的蚯蚓王出现在随风的身边，身上同样带着凌厉之极的气势。

　　“哼哼，小子，难道你不知道这就是我们蚯蚓一族的天赋绝技么？你是杀不死我的，即使你破开了我的防御，将我砍成一万段，那么接下来出现在你眼前的，将是一万个蚯蚓王，哈哈……”身体情不自禁的打了一个寒颤，蚯蚓王的这项天赋绝技实力是太过于恐怖了，竟然杀不死，不过沉思了片刻之后随风便理智起来，凡是生命就不可能打破这个世界里的平衡，如果蚯蚓王真的杀不死的话，恐怕整个世界早就是他的天下了。

　　想到了这里，随风不再犹豫，立刻挥剑再次劈砍了过去，在地底之中，虽然随风的速度受到了大的限制，但是瞬移加上灵魂极速，同蚯蚓王比起来，仍是快了那么一丝，故而当随风雷厉风行的再次朝那半截断了的身子斩了过去的时候，仅仅片刻之后，进入三个一模一样的蚯蚓王出现在眼前。

　　“妈的，今天还真遇到鬼了，我就不信杀不死你！”随风愤怒了，混了这么久还从来没像今天这般竟然有杀不死的东西，好强之心不由得愈显强烈，凝聚一丝噬魂印的吞噬攻击于剑身之上，随风再次抡起赤炎剑朝蚯蚓王杀了故去。

　　见随风无奈于自己，蚯蚓王干脆懒得躲避了，反正随风又杀不死自己，然而，当随着这携带着噬魂印攻击的一剑没入了蚯蚓王身体之中的时候，奇迹出现了，原本如同小强一般的蚯蚓王的分身，刷的一下，直接化为一淌血水。

　　“哈哈，蚯蚓王，你不是不灭么？今天我必手刃你于剑下！”一扫心中的沉闷，见自己的攻击凑效了，一时间，随风显得意气风发，杀心大起。

　　“咻咻……”

　　紧接着又是两道凌厉的剑芒，随风轻而易举的再次将另外两个分身劈开化为血水。没有谁在面对死亡的时候不恐惧，即使如同蚯蚓王这般活了亿万年之久，在接二连三见随风斩杀自己号称不灭的分身后，也是恐惧得直接扭身遁走。

　　残酷一笑，随风知道，此时如果心软的话，恐怕将来有朝一日是给自己树立敌人，倒不如此时干净利落一些，一杀了之，虽然对方是洪荒第一只蚯蚓！想到了这里，摇身一晃，随风直接以赤炎剑开道，极速的朝蚯蚓王逼了过去，两个起落间，随风已经来到了蚯蚓王的身后，一边追赶一边傲然道：

　　“蚯蚓王，今天我就用你的鲜血祭奠我的赤炎剑，送死吧！”

　　“啊啊，不要……”

　　惨叫不止，不过悲剧终究还是发生了，一道血光闪起，洪荒第一只蚯蚓就此命丧归西。


第471章 血魂果

　　望着眼前的一淌血水，随风甩了甩赤炎剑剑身之上的秽物，淡然一笑说道：

　　“这洪荒神兽也不过如此嘛！”

　　饶是如此，但是随风心底明白，若不是自己的防御以及攻击变态的话，恐怕早就丧命在这蚯蚓王的腹中，冥冥中一切自有注定。

　　长剑一挥，随风头顶之上的土壤立刻破裂开来，随风冲天而出。

　　“妈的，在地底之下浑身就如同沾染了丧尸之气一般，这感觉太不爽了。”低声骂了一句，反正四周也没有任何人，随风倒不怕损坏了自己的形象。

　　随意的扫视了四周一眼，没有发现有什么威胁，随风再次收起赤炎剑，将破天神剑拿了出来，背在肩上，潇洒的朝太古森林的更深处迈进。

　　“这一刚进来就遇到了一只洪荒神兽，真不知道在后面还会遇到什么。”随风一边走，一边暗自在心底想到，不过唯一可以确定的是，像传说中的青龙、白虎、朱雀、玄武之类的超级洪荒神兽肯定是不在了，有也只是一些二类的角色，当年煞浑斩杀了神界大部分神兽凝聚起成奔驰这可不是假的，关键时刻若是将奔驰拿出来的话，说不定如同在仙界一般，收服几个牛逼的异兽也不是不可能的。

　　极速而行，敏捷的穿梭于洪荒森林中，随风一个人倒是再没遇到什么大的阻碍，不过他知道，自己现在所行走的区域肯定是在蚯蚓王的领地里，否则的话，一定会有猛禽出现。

　　天空一如之前那般昏暗，不过在行走了将近十万里左右的距离之后，原本隐天蔽日的天空，竟然开朗起来，四周虽然也有着一颗颗参天大树，不过却并没有生长在一起，而是零星点点的分布着，如同像是分开着的森林一般。

　　背着剑，哼着小曲，随风独自一人显得不亦乐乎，不过没走几步，只见他猛然止步，有些不敢置信的看着前方，深邃的眼睛里透露出一丝惊喜，随即悠悠的说道：

　　“没想到在这太古森林之内竟然还有人的气息，真是让人意外。”太古森林里洪荒异兽遍布，而且各种凶禽的实力高绝，在他看来根本就不适合人类生存，但是此时随风却是确确实实觉察到人类的气息，一个相距他有着十万里左右的距离，实力达到了古神中期左右的彪悍青年。

　　“没事去看看，反正现在也没什么事。”

　　想到这里，随风直接朝十万里左右的地方瞬移过去，片刻的时间过后，随风便已经出现在那个彪悍青年的背后，不过此时这个青年却显得有些狼狈，独自一人面对着将近二十只实力在古神初期如狮似虎一般的怪物，双拳难敌四手，被这群怪兽包围之后，浑身浴血，已经到了山穷水尽之际，当然，这个彪悍青年的实力只有古神中期，根本觉察不到随风的到来。

　　挥舞着大刀，手起刀落见，彪悍的青年一刀劈砍了当先的那只怪兽，不过同一时刻，在他身后的两只怪兽也是看准了时机，一左一右朝他的手臂撕扯下去，就在这个青年得手之际，两只怪兽硬生生的将他的双臂咬断，悍然的扯了下来。

　　“啊啊……”

　　失去了双臂，这使得这个彪悍的青年雪上加霜，如同嗅到了血腥之气，顿时，这群如狮似虎一般的怪兽疯狂了，全都不顾一切的朝青年扑了过去，如果不出意外的话，恐怕只消两个呼吸的时间，这个青年便成为一堆森然白骨。

　　冷然一笑，到了这个时候，随风也不顾得在一旁若无其事的看戏，猛然一甩破天神剑，顿时只见一道肉眼可见的血色光芒，如同像是一条直线一般横着朝那二十多只气势凶悍的怪兽冲击了过去。

　　“咻咻……”

　　破天神剑的攻击力果然不是盖的，尤其是杀起这些实力只有古神初期的怪兽，直如砍菜切豆腐一般，血光所经之处，所有阻碍它前进的凶兽尽皆被分割开来，有的是断了头颅，有的是没有了前蹄，有的则是拦腰齐断，各种内脏流淌了一地……一瞬间，原本还是热闹的战场，在随风看似平凡的一剑之下，竟然活生生的秒了那将近二十多头如狮似虎一般的凶兽，以随风如今的实力，一切自是不在话下。

　　面部朝下，身体不停的颤抖，那已经失去了双臂的彪悍青年此时恐惧的扑到在地上，如同像是在等死一般。

　　“咳咳，小子，你这是在拜天了？”随风揶揄的说道，同时宝剑归鞘，背着宝剑，如同像是一个游侠一般。

　　“啊啊……”

　　听到有人说话，青年似乎意识到了什么，连忙抬头紧张的扫视了四周，当他发现仅仅在片刻之间所有的异兽全部都倒毙在地的时候才长长的舒了一口气，忍着手臂上传来的痛楚，一脸感激的拜跪在随风的面前说道：

　　“多谢前辈出手相救，否则这一次我轩辕魂定然命丧于此了！”

　　“呵呵，不用客气，还是先起来将你的双臂凝聚出来吧，哎，好不容易看到一个人影，罢了，救人救到底，送佛送到西，我就再帮你一把吧。”说道这里，随风左手猛然一道璀璨的光芒亮起，在轩辕魂反应过来之际，随风便已经将这两道七彩的光芒打入了轩辕魂那已经断开的肉体当中。

　　“啊啊……”又是一声痛苦的惨叫，轩辕魂的额头上已经冒出了豆大的汗珠，不过双臂却是诡异的慢慢长了出来，不消半盏茶的时间，原本已经断裂的双臂，竟然长了出来。兴奋的伸展了下双臂，轩辕魂激动得直接展露了两招，不过紧接着再次跪倒在随风的身边，感激涕零的说道：

　　“大恩不言谢，前辈若是有用得着我轩辕魂的地方，我一定会誓死效从。”

　　“呵呵，誓死就不用了，你只要回答我几个问题就行了。”随风淡然的说道，做足了一幅长者的姿态。

　　“前辈请讲，我轩辕魂知无不言、言无不尽。”

　　一看对方是个老实的青年，绝非庸碌之辈，随风满意的点了点头说道：

　　“好了，你起来吧，这太古森林里有多少人类？”

　　微微感到错愕，不过轩辕魂仍是恭恭敬敬的答道：

　　“别的地方我不知道，不过我住的地方有着将近一万人左右，我住的地方在距离这个地方将近百万里左右的地方，一个名为天魂山的地方，前辈若有兴趣的话我可以带你前去看看，不过现在……”面露苦色，微微扫视了一眼，随风便看得出这轩辕魂心中有难言之隐。

　　“现在怎么了？我说了，送佛送到西的，小子，有什么就说吧。”

　　“前辈，家父的灵魂受到了侵蚀，已经有了将近亿万年左右的时间了，现在仅仅只剩下最后的一丝灵魂，如果我不找出秘药的话，恐怕、恐怕不出百年的时间，他就会……”说道这里，轩辕魂的眼睛已经红了起来，显然，他很在意他的父亲，否则的话也不会独自一人远赴百万里左右的地方寻找秘药，要知道，此时的他仅仅只有古神中期的实力。

　　“哦？看不出来你还是一个孝子啊，那秘药你找到了没有？”随风好奇的看着轩辕魂问道，对他的好感也是不由得倍增。

　　“万余年前，有一个神秘的老者赐予家父一个奇特的药方，说是只要凑齐了这些药，就能起死回生，被侵蚀的灵魂也照样可以弥补回来，不过药方上所写的药物都是异常的难寻，时至今日，我们家族里的人寻遍了这太古森林，还是差最后一丝药没有凑齐，此药名为血魂果，乃是生长在极阴极邪之地，万年才成果一次。”

　　“血魂果？那你一个人独自来到了这个地方，可是已经得知了血魂果的踪影？”随风好奇的看着轩辕魂问道。失望的摇了摇头，不过随即轩辕魂又充满了希翼的目光说道：

　　“虽然我不知道血魂果的踪迹，但是我知道亿万年前前面那块地域曾经发生了一场一场庞大的杀戮，有将近百万人丧身于此，而且被杀死的异兽也是不计其数，如果说整个太古森林哪个地方能被称为至阴至邪的话，我想一定就是那里，不过那个地方太过阴邪，根本就没有任何人敢前往……”

　　“哦？既然你知道那个地方至阴至邪，没有任何人敢前往，那么你还去？”淡然一笑，随风发现自己对眼前这个无畏的青年人充满了好感。

　　“可是，如果我不去的话，我父亲恐怕再过百年的话就真的……为了我的父亲，即使是龙潭虎穴，我也要亲自去试试，就算是死，我轩辕魂也认了！”咬着牙齿，轩辕魂一脸坚决的说道。

　　“有骨气，虽然你并没有那份实力，好吧小子，今天算你运气好，何况我之前也说过，救人救到底，送佛送到西，今天我就再帮你一次，你前面带路。”平静的看着轩辕魂，如果没有自己护驾的话，恐怕这轩辕魂走不了百步又将面临生死抉择，随风能感受到四周潜在的威胁，故而如此说道。


第472章 荒冢战场

　　有些受宠若惊，轩辕魂哪里会想到随风会帮他取得血魂果，一时间都不知道说些什么好，陡然，只见轩辕魂再次扑通一声跪倒在随风的面前，眼中噙着感激的泪水说道：

　　“前辈，不管这次能不能取的血魂果，你对我轩辕魂的大恩大德我一定会铭记在心，在生即使做牛做马，我也心甘情愿。”

　　“呵呵，说话别这么煽情了，快点起来吧，反正我现在也是闲的无事。”一股平和之力直接将轩辕魂托了起来，随风淡然的说道。

　　“你叫轩辕魂对吧，你刚刚说那个地方亿万年前发生了巨大的厮杀，死了一百多万人，到底怎么回事，可否细细给我讲一下。”对这，随风还是比较好奇的，毕竟他可从来没听任何人说这里发生过如此惨烈的厮杀。

　　“那个，前辈，我出生在这里太古森林里面，仅仅只有十万年左右，所知道的也只是听到一些前辈讲下来的，如若不全的话，还望前辈见谅。据说前面万里之外的那个地方名为荒冢战场，亿万年前，有神界核心领域几百万人由此进入，遭到了这太古森林里原有异兽的杀戮，最终爆发了人类与洪荒神兽之间的战斗，最后双方都有巨大的损伤，人类更是死亡了将近百万多人，异兽也是死得不计其数，不过最终人类还是生存下来了，但是数量却不是很多……”

　　当轩辕魂说道这里的时候，随风就已经明白了这场大战的来由，如果所料不差的话，应该就是亿万年前神界的那一场大的变故，导致亿万的神人背井离乡，其中更是有着很大的一部分人误入了太古森林之中，忽然，随风好像是想到了什么一般，蓦地打断了轩辕魂继续说下去，一脸期待的说道：

　　“轩辕魂，你的父亲叫什么？还有你们现在所住地方的族长叫什么？”一脸茫然的看着随风，不过轩辕魂还是老老实实的说道：

　　“家父名为轩辕战天，正是我们轩辕族的族长。”

　　“轩辕战天？轩辕战天，他不就是当年神界六大神帝之一的轩辕神帝么？”随风脸上张扬着一丝狂喜，轩辕魂的年龄太小了，出生就在这太古森林，对神界的事情可谓是一无所知，故而并不知道什么是轩辕神帝。

　　“前辈，你说的轩辕神帝是……”轩辕魂好奇的看着随风问道。

　　“没什么，现在还是找血魂果要紧，等找到血魂果了，我就亲自陪你到天魂山一趟，顺便拜访下你的父亲。”

　　“好，到时我一定要好好的谢谢前辈。”轩辕魂听说随风要跟自己一起回到天魂山，一时间，整个人激动得不得了，连忙兴奋的说道。

　　轩辕魂只是知道荒冢战场的大致位置，不过在随风的指引之下，靠着神念的搜索，也没花费多长的时间，便来到了荒冢战场之上。

　　一道阴风刮起，只见辽阔的平原之上没有之前那般葱葱郁郁的大树，取而代之的则是一些人高的野草，凌乱的分散着，野草遮蔽之处，只见一块已经被推倒了的石碑上如同用鲜血雕刻着的四个大字“荒冢战场”。

　　“这里应该就是那荒冢战场了，轩辕魂，小心点，野草里面可是隐藏了很多嗜血杀人的东西。”微微一笑，随风提醒轩辕魂道。

　　“知道了前辈。”直接将大刀紧紧的握在手中，轩辕魂显得有些小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　迈进荒冢战场之中，顿时，随风只觉得有些毛骨悚然，周围虽然没有树木遮蔽，但是这里仍旧阴森得可怕，让他情不自禁打了个寒颤，耳边呼啸而过的阴风更是让人产生麻痹的感觉，心都快到嗓子眼来了。

　　仅仅只是踏入这荒冢战场片刻的时间，轩辕魂的额头上便已经出了豆大的汗珠，脸色煞白，显然，这种阴森的环境使得他有些吃不消。

　　看到轩辕魂的窘境，随风直接一道精纯的能量打进了他的体中，同一时间，自己也是浑身一震，驱除了那种畏惧的心理，并对轩辕魂说道：

　　“守住本心就行了，不要丢失了本心。”果然，经随风的这一番动作之后，轩辕魂迥异的状态总算是有所缓解，感激的看了随风一眼，随即紧紧跟在他的身后。

　　然而，两人并没有行走多远，当轩辕魂一刀狠狠的劈开挡在自己前面荆棘的时候，蓦地，如同像是发生了石崩一般，哗啦啦的一阵响，轩辕魂整个人直接被一堆雪白色的骨头给掩埋住了。

　　“啊啊……”

　　惊恐至极的大声嘶叫，轩辕魂虽然也是杀人无数，但是从来没像今天这般使得他如此难堪，此时更是失神的大叫起来。横剑一挑，在哗啦啦的声音响起的时候，随风就已经看到发生了什么事，手起剑落间，随风便已经完美的将所有的骨头全部挑离开来，淡然的看着轩辕魂，平静的说道：

　　“没事，只是一些死人的骨头而已。”狼狈的爬了起来，此时轩辕魂才意识到，如果要是他自己一个人前来寻找血魂果的话，恐怕百分之百要留在这里。

　　然而就在轩辕魂爬起来了的时候，随风整个人猛然警觉起来，连忙示意轩辕魂保持安静，因为他感觉到数股强横的气息。片刻之后，随风皱着眉头望着前方，整个人的脸色也是谨慎起来。

　　“前辈，前面是不是有什么危险存在。”轩辕魂疑惑的问道，同时也是紧紧的握了握手中的大刀，一脸的担心。

　　“恩，前面应该有蛟龙！”没有回头，随风目光深邃的说道。

　　“蛟龙？嘿嘿，以前我就斩杀过蛟龙，要不我俩上前将他们杀了？”一听到是蛟龙，轩辕魂便轻松了起来，兴奋的说道。

　　“斩杀？呵呵，小子，你以为他们是蚯蚓了，想杀就杀，就在我们前面万里之外，有着将近一百头左右实力达到神王境界的蛟龙，怎么杀？”一听到是神王期，轩辕魂整个人顿时便焉了下来，低头不语。

　　“走吧，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之，跟在我身后就行了。”淡定一笑，随风平静的说道。即将面对将近一百条左右实力达到了神王期的蛟龙，随风的心里也在犯憷，不过箭在弦上不得不发，眼前的形势使得他根本不能犹豫，总不能说刚刚进入了这荒冢战场就立刻退出来吧，那样在这个小辈的面前岂不是太没有面子了。

　　万里左右的距离，虽然那蛟龙不能感受到随风的气息，但是实力只有古神中期的轩辕魂，这群蛟龙可是清清楚楚的觉察到了，面对已经来到了嘴边的食物，这群蛟龙可能放过么？实际上，蛟龙的行动已经给出了答案，随风能够感受到，他们正在急速的朝这边移动，实力达到了神王期的蛟龙，速度可想而知了，仅仅几个呼吸的时间，那群蛟龙便已经形成了包围圈，将随风和轩辕魂仅仅的围在中间。

　　“嘶嘶，无知的人类，你们竟然敢进入这荒冢战场，看来你们两个真的是活腻了，哈哈，很多年都没吃人肉了，没想到现在竟然又来了两个，而且还是活的，真的让人期待啊。”皆是以本体展现出巨大的身型，当先的那头蛟龙狂傲的说道，似乎随风和轩辕魂已经是囊中之物，想要吃掉他们两个可谓是手到擒来。

　　“嘿嘿，大哥，当年咱们吃死人的时候还埋怨说没有味道，这么多年过去了，我还真是怀念人肉的味道，不要说死人肉，就算是烂了的人肉我也是来者不拒。”

　　“今天咱么兄弟可要好好的过瘾一番，成天吃那些妖兽之类的，我都快腻了。”

　　……听着这群蛟龙肆无忌惮的谈话，一股冲天的怒火从随风的胸中升了起来，浑身充满了强大的杀意，随风冷冷的看着眼前这九十八头蛟龙冷冷的说道：

　　“如此说来，亿万年前死在这荒冢战场里的人都被你们这些禽兽吃掉了？”

　　“哈哈，何止是他们，就连那些掩埋在土里的人，最后也被我们给挖出来吃了，恩？小子，你竟然敢骂我是禽兽，奶奶的，找死！”感觉有些不对头，那头异常凶悍的蛟龙猛然朝随风冲击过来，巨大的龙头之上散发着一股暴戾之气，浑身强大的煞气直令人窒息。

　　“前辈，快逃！”见蛟龙冲了过来，轩辕魂一时间有些六神无主，连忙呼叫随风避开。不过随风却是充耳未闻，一脸冷血的说道：

　　“好狂傲的口气，也好，既然你们这群畜生竟然敢不将我们人类放在心上，那今天我就替那些死不瞑目的人类出口气，受死吧！”没有闪避，眼见那条凶悍的巨蛟摇着尾巴气势凌然的冲击过来，随风直接一挥破天神剑，顿时剑鞘插地，一道墨黑色的能量直接由天而降，狠狠的朝蛟龙扑了过去。

　　哪里会聊到眼前的人类会还手，在看到这道凌厉之极的剑气的时候，蛟龙立刻吐出一道龙炎，不过很可惜，蛟龙低估了随风的实力，龙炎虽然地挡在剑气的前面，不过却如同像是一张纸一般薄弱，咻咻的一声响，破天神剑的剑气直接穿越而过，狠狠的将偌大的蛟龙由头颅中间劈开，直至蛟尾，一剑之下，便已经使得嚣张不可一世的蛟龙灰灰湮灭。


第473章 寒冰龙

　　安静，当随风眨眼间便将一头蛟龙斩于剑下之时，所有的蛟龙包括轩辕魂都是不可置信的看着随风，谁也没料到眼前的人类竟然有如此强横的实力，斩杀一个神王期的高手竟然像砍瓜切菜一般，如此的简单。

　　揉了揉眼睛，轩辕魂确定了自己没有看错，随即一脸仰慕的说道：

　　“前辈，没想到你、你竟然这么厉害，在我们族群里，也仅仅只有轩辕风有这样的实力。”淡然看了轩辕魂一眼，随风平静的说道：

　　“好好的修炼吧，终究有一天你会达到我这种实力的。”

　　“嘶嘶，小子，你到底是什么人？竟然敢杀害我的兄弟，看来你今天是存心找死！”当先的那头蛟龙眼神之中闪烁着恐惧的神色，但是他所依仗的是自己这一方的数量多，就算眼前人类的实力达到了神帝期那又能怎么样，一哄而上，即使他再怎么厉害，也绝对不是敌手。

　　“哼，之前我原本没有打算将你们这群畜生斩尽杀绝的，不过你们这亿万年来的所作所为，天人公愤，今日我若不杀你，恐怕是天理难容！”的确，眼前这群蛟龙已经溃败于道德的底线之上，虽然他们有幸修炼到神王期的境界，但是终其一生，也难走出畜生的境界，吃人也就罢了，毕竟这是畜类的天性，但是将已经掩埋了的人类还挖起来吃，这就实在有些说不过去，没有谁能容忍一个畜生如此放肆。

　　“好大的口气，兄弟们，现在眼前这个人类杀了我们的兄弟，我们一起上，将他碎尸万段！上！”虽然说得群情激昂，但是发话的那头蛟龙并没有动手，而是在一旁看好戏。

　　将近一百多头蛟龙一起冲向随风，那是什么概念，一时间，原本就已经很阴森的荒冢战场更加显得惨烈，轩辕魂更是后退了几步才稳住身体。

　　阴风四起、风云变色、天地轮换，一时间，又是一场屠杀即将上演，平静的站在战场的中心，随风左手将轩辕魂紧紧的护住，右手则是握着破天神剑，脸色谨慎的面对着即将攻上来的蛟龙。

　　“嘶嘶……”

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　气势凶悍，这蛟龙也并非都是一些泛泛之辈，刚才见识了随风的厉害之后，都不敢靠近随风，而是逼到一定的距离之后，转而用龙炎朝随风攻击过来，顿时，只见原本昏暗的天空之上，闪过一道道如同流星雨一般的弧线，目标直至随风。

　　不敢大意，蛟龙的这些攻击随风并不一定放在心上，但是聚少成多这个道理他还是懂得，连忙调集了碧悠天境的防御，顿时一道柔光闪起，在龙炎袭击过来之前，直接将随风和轩辕魂紧紧的包裹起来。

　　一道道龙炎气势凶悍的撞击到碧悠天境上，不过却是雷声大雨点小，随风和轩辕魂只感觉如同像是挠痒一般，根本就制造不成任何伤害。

　　无尽的攻击，将近一百头蛟龙，尽皆凶悍的吐着龙炎，直接将随风和轩辕魂掩埋起来，将近一炷香的时间过后，只见那个闲在一旁、貌似是这群蛟龙带头大哥的蛟龙一声狂呼，怒声喝道：

　　“都给我停下了，我操，你们一个个都傻不拉机的，用炎火将这好不容易得来的两个人类融化了怎么办？快点给我找！”

　　原来，这蛟龙的大哥大是担心这群小弟将自己的食物给弄没了，不过不等蛟龙翻开堆积如山的炎火，一道赤红色的火光闪起，紧接着便是剧烈的爆炸声，两道人影若无其事的腾跃在空中，丝毫没有受伤的样子。

　　“怎么可能？炎火竟然不能伤害他！”

　　“哼，你以为就凭你们这些三脚猫的功夫就能伤害我，你们的表演应该完了吧，现在该看我的了！”挥斥一剑，轻而易举的便斩杀了东面那几头有些目瞪口呆的蛟龙，同时也是撕破了一个口子，使得轩辕魂能在重重包围之下躲避开来。

　　“看我的一剑霸天！”

　　“风刃斩！”

　　“毁灭剑气！”

　　……一连串的攻击从随风手中的破天神剑中施展开来，每一招强大的攻击施展出去的时候，都会有着将近十头左右的蛟龙躲避不及死于剑下。片刻的时间后，原本轰轰烈烈的战场之上，仅仅只剩下那个蛟龙头头，脸色胆寒的看着随风，他不相信眼前这个小小的人类在短短的一段时间内，竟然将自己一百头蛟龙都斩杀于剑下，这份实力让他感到畏惧。

　　“怎么？现在只剩下你一个了，难道你想逃么？”揶揄一笑，随风手握破天神剑冷冷的看着眼前曾经不可一世的蛟龙说道。

　　“你、你……”愤怒得说不出话来，不过随即便见这头蛟龙咬了咬巨大的龙牙，面色一狠说道：

　　“好，就让你见识下我真正的实力。”在斩杀了将近一百头蛟龙之后，随风整个人显得异常自信，对于眼前这最后的一头蛟龙并没怎么放在心上。

　　巨大的龙爪在天空中不断的舞动，锋利的利齿如同像是一把把散发着寒光一般的匕刃一般，让人心里产生胆怯。蓦地，只见蛟龙一声大喝，巨大的龙嘴尽最大的限度张了开来，锐利的嘶叫之声如同像是一道道剑刃一般从他的口中喷射而出。

　　“不好，这厮的声音竟然如同超声波一般，恩？轩辕魂！”随风在面对蛟龙的声音攻击虽然也是显得很痛苦，不过尚在可以承受的范围之内，但是一旁的轩辕魂则不同，脸色扭曲，身子无力的躺在地上，浑身不停的抽搐着，有着像是已经到了生命尽头的感觉，没有犹豫，随风神念一动，直接将已经晕阙了的轩辕魂收进了碧悠天境中，准备回头专心斩杀蛟龙。

　　蛟龙也是狡猾，在看到自己的声音攻击竟然没能要了眼前人类的命之后，就已经在着手该怎么逃开，当随风来到轩辕魂身边的时候，蛟龙便急促的说道：

　　“人类，你给我记住了，今日之仇总有一天我暗天骄会还给你的，记住了！”猛然一回头，四周哪里还有蛟龙的影子，无奈的摇了摇头，随风叹了一口气说道：

　　“暗天骄，好一个暗天骄！”

　　危险解除，神念一动，再次将昏迷不醒的轩辕魂给弄了出来，随风并不想让他知道自己拥有碧悠天境这个秘密。一道能量打入轩辕魂的身体之中，片刻之后，只见他悠悠转醒，一脸茫然的看着随风说道：

　　“前辈，那个蛟龙了？死了么？”

　　“让那小子给溜了，算了，你应该没什么事情吧？如果没事的话咱们快点赶路，前方五万里左右的地方有一个深潭，我的神念扫及过了这整个荒冢战场，如果论阴气、邪气最重，恐怕就是那个深潭了。”

　　轩辕魂一听找到了至阴至寒之地，顿时嗖的一声便从地上爬了起来，满脸兴奋的说道：

　　“我没事，前辈，那就快走吧！”微微一笑，随风直接提着轩辕魂，仅仅一个瞬移便来到了他神念所扫及到的深潭，刚刚临近深潭，随风就感受到那种扑面而来的寒气，彻骨的寒冷，有种直让人崩溃的感觉，深潭直径差不多千里左右，平静的湖面如同死水一般，没有丝毫的生命气息。

　　“呼呼，好冷，这里就是前辈你所说的深潭么？”轩辕魂抖了抖身子，有些颤抖的说道。

　　“恩，算了吧，轩辕魂，以你的实力这里的寒冷你肯定承受不了，你还是先到一边去吧，我四处看看，如果要是有那个血魂果的话，我会给你摘下来的，对了，血魂果具体长的是什么样子的？”随风疑惑的看着轩辕魂问道。

　　“谢谢前辈，血魂果我也没看到，不过当初听那位神秘人描叙说血魂果一般生长在水中至阴至寒的地方，成熟了的血魂果有拳头大小，通体血红，一般从摘下来到服用之间的时间不能超过二十四个小时，具体我也就知道这么多了。”

　　“好了，你到一边去吧，小心谨慎一点，四周有很多凶兽，保护好自己，我去去就来。”拍了拍轩辕魂的肩膀，随风独自一人腾跃在深潭的上方。

　　神念在探测着里面的一切信息，不过却是什么没有发现，血魂果是长在水里面的，故而再没发现有什么异样的时候，随风整个人直接没入其中，寻找自己的目标。真正触及到潭水的时候，随风才知道什么叫冰寒彻骨，虽然比不上灵儿的寒冰圣魂，但是也相差不多。

　　神念没有迟疑，不断的扫射着谭中所有的地方，寒潭深不见底，随风就这般游荡着，而且越向下，温度越低，正当随风准备开启能量光罩抵御的时候，一声苍老的声音在他的耳边徘徊。

　　“人类，难道你是想找血魂果的么？”

　　身子一震，自己的神念竟然没有发现这里面存在一个生命，一瞬间，随风意识到，谭中生物的实力肯定比自己高。

　　“前辈，我只是需求血魂果救我一个朋友的性命，还望你能成全。”随风不卑不亢的说道。

　　“哈哈，成全？我寒冰龙在此等待了一万多年，如果成全了你我怎么办？你还是走吧，眼见着血魂果就是这两天成熟，我并不想杀人。”声音里透露出绝对的威严，随风丝毫不怀疑，倘若自己坚持下去的话，绝对又是大战一场。


第474章 灵魂印记

　　一时间，场面陷入了尴尬当中，随风都不知道该如何是好，毕竟这寒冰龙找到血魂果在先，自己没有理由来抢夺他的。

　　不过血魂果对自己来说实在是太重要了，原本以为亿万年前六大神帝中最厉害的轩辕神帝已经丧命了，没想到此时竟然还活在太古森林里，而且灵魂受到了侵蚀，仅仅只能维持百余年，为了自己将来的大计着想，这轩辕神帝随风是必须要救的。

　　想到了这里，随风不再犹豫，直接傲然看着眼前的空间说道：

　　“前辈，这血魂果对于我来说实在是太重要了，我知道就这般抢夺有些说不过去，但还望见谅。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，如同像是一座巨山压在随风的心上，使得他心神不由得一荡，不过寒冰龙的声音紧接着又传了出来，冷声说道：

　　“人类，既然你如此不知死活，那么也就不要怪我不客气了，接招吧！”

　　话音刚落，不等随风做好准备，一道凌厉至极的透明状冰箭直接由水底冲击了上来，速度更是风驰电掣，不过好在随风做好了防御，提前做好了战斗的准备，在冰箭冲上来的前一刻，随风有惊无险的避了开来，下一刻，水花一阵翻飞，强横的气势直接朝随风逼了过来，使得随风的身体好不受控制的朝后面退了过去。

　　“轰隆隆……”

　　一头巨大的寒冰龙展现在随风的眼前，巨大的龙角顶在头颅之上，脸色端庄，冰寒色的龙须捶摆在下颚之上，漂浮在水中游动，强横的王者霸气一展无余。

　　“有些实力，几千万年没有动手了，也好，今天就拿你舒展舒展筋骨，小子，你小心了，我是不会手下留情的。”寒冰龙神色一凛说道，言语间透露出强大的霸气。

　　“你也没有手，何来留情……”随风暗自在心底想到，不过仍是恭敬的说道：

　　“前辈请。”

　　摆好了架势，随风知道，眼前这头老龙的实力绝对令人恐怖，就算同血甲王比起来，恐怕也不弱多少。

　　“好，凌天一击！”没有拖拖拉拉，在面对战斗的时候，寒冰龙显得十分的决然，一出手就是强大的攻击招数。

　　“一剑霸天！”这是随风领悟杀招，对付普通的神帝级高手绝对是一杀一个着，不过对于寒冰龙这种顶端的神帝级高手来说，还是不够看。

　　果然，轻轻吐出一道寒气，寒冰龙简简单单的便化解了随风这强横的一招。面对着寒冰龙的凌天一击，随风只感觉一条巨大的龙尾由天而降，携带着无可匹敌的气势，直朝随风站立的地方砸了下来，并且还锁定了随风的方位。

　　“哼哼，小意思！”眼见无尽的水花浮起，迷乱了寒冰龙的眼神，随风直接闪避在碧悠天境，静观着这凌天一击所造成的威势。

　　“蓬蓬……”

　　气压山河的一击，即使在碧悠天境中，随风仍是能感受到这凌天一击的厉害，当然，随风还是巧妙的避开了，眼见这强大的一击已然到了末尾，神念一动，随风毫发无损的出现在当初站立的地方，脸上挂着得意的笑容。

　　“恩？竟然躲过了我凌天一击！好小子，难怪敢进入这荒冢战场，果然有两下子，好，接下来你再试试我的破冰斩！”寒冰龙有些惊讶的看着一身傲然的随风，眼中虽然有些惊讶，不过却将自己的精神完全投入到接下来的一击中。

　　脸色凝重，随风知道，单打独斗的话，这寒冰龙的实力太过于强横了，自己根本就不是他的对手，自己抢夺他的东西，故而也没将保时捷等人搬出来，舞动着破天神剑，随风知道，如果想要取得胜利的话，光这样远战肯定是不行的，仗剑而行，随风脚步一晃，瞬移加上灵魂极速，瞬间便来到了寒冰龙的身边。

　　“不错的速度，不过想要在我身边偷袭我，这笔账恐怕你算错了。”眼中闪过一丝侥幸，寒冰龙直接收起了破冰斩，取而代之的则是空间禁锢。

　　“哈哈，小子，让你试试我的寒冰空间，在这里，你是找死！”话音刚落，随风只感觉四周的空间一刹那间竟然凝固起来，任由自己如何移动身体，始终摆脱不了这空间的禁锢。

　　“妈的，好厉害，这寒冰空间竟然跟灵儿的冰封千里有着异曲同工之妙，竟然让老子成为琥珀！”随风暗自在心底骂道，不过心底却是飞快的想着办法，陡然，只见随风灵机一动，暗自惊呼道：

　　“奶奶的，关键时刻怎么能将赤炎剑忘记了，赤炎剑有剑灵，直接让剑灵控制着赤炎剑直捣黄龙！”想到这里，随风神念一动，直接召唤出赤炎剑，控制着剑灵不断的横飞劈砍起来，寒冰龙正准备得意的炫耀一番，谁知道关键时刻，一把如同像是火焰一般的利剑砍瓜切菜一般的破开了寒冰领域，使得强大的空间禁锢刹那间破解开来。

　　“恩？怎么会这样？小、小子，你手中的宝剑是……”寒冰龙再也不能像之前那般镇定，脸色胆寒的看着随风，任谁都知道，寒冰龙畏惧于随风手中的那柄赤炎剑。

　　“没错，这柄剑乃是圣神器！”随风直言不讳道。

　　赤炎剑拥有剑灵，不过这种剑灵只是初等的剑灵，并不能像鸿蒙剑中那一身铠甲剑灵那般强大，关键时刻，随风只能通过赤炎剑中的剑灵简介的控制着赤炎剑。

　　“没想到，有生之年，我竟然能见到圣神器，真是太让人意外。”寒冰龙艳羡的看着随风手中的赤炎剑，羡慕的神色一展无余，不过这不同于贪婪。

　　“前辈，实话告知，若是非要用武力来抢夺这血魂果的话，你没有还手的余地，我还有几个力实力绝不在你之下的帮手，之所以我一个人前来挑战，我是敬畏你，前辈，只要你肯放弃这血魂果，不管什么条件，只要我能做到的，我随风对他发誓，绝对会成全你。”随风信誓旦旦的说道，到了眼前这种境况，随风也不想继续纠缠下去。

　　深深的望了随风一眼，当寒冰龙看到赤炎剑的时候，他就已经意识到，今天想要击退随风恐怕是不可能的了，毕竟圣神器可不是什么人都能拥有的，在他的潜意识中，一定认为是有圣人境界以上的高手在帮助随风，叹了一口气，寒冰龙落魄的说道：

　　“小子，这血魂果对我真的有很重要的作用，千万年前，那时候我的实力只有古神期的时候，受到方山岛的岛主风无云的驯服，未果，他却非要将我赶尽杀绝，一直将我逼进了这太古森林，这也就罢了，谁知道，他种植在我灵魂里的印记却如同刀刃一般，每过万年，这灵魂印记就在我的大脑里发作，弄得我生不如死，后来经多方大听，说是吃掉这血魂果就能消除这灵魂印记，眼看这万年的时间即将到了，我、我真的不想再承受那种折磨了，真的让人生不如死。”

　　微微一怔，随风没料到这寒冰龙竟然跟风无云扯上了关系，随风一直所奉承的原则就是，敌人的敌人就是自己的朋友，眼见眼前如此强大的一个高手，心思一动，随风就已经有了想法。

　　“灵魂印记？好歹毒的风无云，前辈，不知道你相不相信我，我在灵魂上面有一定的造诣，我帮你将灵魂印记除掉，你将血魂果让给我，可好？”随风试探性的问道，不过寒冰龙惊讶的看着随风，眼中有过一丝犹豫的神色，显然，就这么轻易的将自己的小命交给随风，寒冰龙做不到。扫视了一眼，随风便有所了解，连忙对天发誓道：

　　“我随风光明磊落之人，绝对不趁人之危，否则天打雷劈。”见随风对天发誓，寒冰龙紧缩的眉头才舒展开来，淡然一笑说道：

　　“好，只要你将我的灵魂印记除掉，血魂果我就让给你。”

　　“一言为定！”

　　欣喜的看了寒冰龙一眼，随风没有犹豫，直接上前，伸出右手悍然的触及在寒冰龙的龙头之上。

　　“滋滋……”

　　仅仅片刻的时间过后，寒冰龙的龙头之上便冒出一阵墨黑色的烟雾，显然，随风已经完美的驱除了灵魂印记。

　　“啊啊，我的灵魂印记竟然不见了？哈哈，不见了。”微微感受一番，寒冰龙兴奋的说道。

　　随风敢夸下如此海口全是因为有噬魂印的存在，通过控制噬魂印消除一个灵魂印记，对于随风来说，这并不是什么难事，想当初灵儿的灵魂受到了那么大的伤害也能通过噬魂印进行挽救了。

　　“哈哈，随风，你真的是让我太意外了，吃掉血魂果并不一定能驱除灵魂印记，但是现在你竟然完全将他驱除了，走，我带你去找血魂果，它现在对于我来说已经没有作用了。”寒冰龙大喜的说道，直接摇身一晃，变成一个一袭淡灰色道袍的老者，拉着随风的手便往深潭更深处迈进。


第475章 收服冰龙

　　“擦，这家伙竟然想占我便宜，妈的，这手还真不是一般的冷。”感受着寒冰龙手心传过来的寒气，随风一脸强忍着说道，显得有些受不了，不过血魂果近在眼前，当今之计就是咬紧牙关坚持下去了。

　　冰冷至极的潭水一阵激荡，而且越往下，寒冷的程度越是让人受不了，不过以随风目前的实力，倒是没有多大的影响。

　　几个呼吸的时间过后，只见寒冰龙带着随风来到了谭底深处，冰冻了的潭水直接阻碍了随风和寒冰龙的临近，不过这些对于寒冰龙来说却是小意思，寒冰龙最不畏惧的那便是冷，一个法诀打了过去，只见寒冰哗啦啦的几声响，全部都解冻。

　　解冻的瞬间，随风只感觉自己的身体猛然一紧，就好像是用绳子绑了起来一般，浑身酸软无力，实力更是最大限度的受到了压制。

　　“好冷！”随风无意的说道了一句。

　　“呵呵，这里乃是整个太古森林中最为阴寒邪异的地方，如果我不是寒冰龙，而且实力达到了神帝境界，恐怕我也是承受不了这里的极限，不过血魂果就喜欢这样的环境，据说当年这里战死了百万的神人，现在就连这谭底也是可以看到尸骨，哎，当年神界六大神帝实在是太惨了！”

　　寒冰龙摇了摇头说道，眼中充满了无限的同情，不可置否，随风只是跟在他的身后，一句话也没有说。破冰前行将近百米左右的距离，寒冰龙渐渐的放慢了自己的速度，蓦地指着前方不远处的那一块已经完全冻结了的土壤，对着随风说道：

　　“随风，那里就是血魂果生长的地方，不过现在还没有成熟，估计只要再过两天左右的时间就可以了，还有一点，这血魂果从摘下来到服用，只见不要超过了二十四个小时，否则的话，药效全无。”

　　淡淡的点了点头，寒冰龙所说的一切都没有骗他，感激的看了寒冰龙一眼，随风有些疑惑的说道：

　　“这里应该是有个阵法隐藏了血魂果的踪迹吧。好诡异的阵法，竟然连血魂果的一丝气息都没透露出来。”随风赞叹的说道，不过寒冰龙听到了随风的话之后更是惊讶，一脸不敢置信的说道：

　　“这你也能看出来，看来你果然不是常人，这阵法乃是血魂果自己产生的，浑然天成，我也是在这谭底摸索了千余年，将整个谭底都找了个遍才找到它的，没想到你竟然能看到这个阵法，哎，真是一山更有一山高啊。”

　　平静的笑了笑，随风并没有说什么，既然血魂果还有两天的时间才能成熟，随风也没打算就这般停留在谭底，毕竟这里的温度实在有些变态，若是留两天的话，对自己的元气消耗肯定会很大，没有犹豫，随风直接看着寒冰龙说道：

　　“既然还有两天成熟，我们还是上去吧，应该没有什么人敢来搅这趟浑水。”

　　“哈哈，谁要是敢来我第一个灭了他，对了随风，我还有很多话要问你了，我们还是先上去吧。”点了点头，寒冰龙也是赞同的说道。

　　寒潭之上，见深潭水面上水花不断的翻滚，轩辕魂急得手持大刀匆匆忙忙的在岸边不断的暴走，犹豫自己是不是要冲下去看过究竟，不过正当他犹豫不决的时候，两个身影冲出了水面，一身潇洒的来到了岸边之上。

　　“啊，前辈，你没事啊，太好了，看着水花不断的翻滚，我以为还出了什么事了。”见随风出来了，轩辕魂连忙迎了上去，满脸兴奋的说道，不过在看到寒冰龙一身寒意的时候，轩辕魂没来由的打了个寒颤，一脸畏惧的说道：

　　“这位是……”

　　“我没事，这位你称作为冰龙前辈就行了。”随风淡淡一笑说道。

　　“晚辈轩辕魂见过冰龙前辈。”轩辕魂倒是毕恭毕敬的拜道。

　　“恩，不用客气。”艰难的挤出了一个微笑，寒冰龙古井无波的说道，随即看着随风，满是好奇的说道：

　　“随风，你这圣神器是怎么得来的……”似乎意识到这个问题有些敏感，寒冰龙也是不好意思开口。

　　“自己炼的。”简单之极的回答，听得寒冰龙则是一怔。

　　“咳咳，不会吧，据我所知，神界的器王元妖也只能炼制出真灵器，圣神器乃是炼器的终点，你、你怎么可能炼制出来了。”寒冰龙不相信的看着随风说道。

　　“呃，望了告诉你了，元妖跟我乃是相识，现在他也可以炼制出圣神器了。”

　　“这个不可能吧，元妖在亿万年前已经被慕容家族给灭门了，他早就死了……”

　　“我把他救活了。”

　　……有一句没一句的答着，到最后寒冰龙原本如同冰霜一般的老脸竟然硬生生的被随风的话语给别憋红了。

　　“前辈，我想……”

　　见寒冰龙一直在跟随风喋喋不休，轩辕魂见缝插针的看着随风支支吾吾的问道，不过话并没有说下去，微微扫视了一眼，随风便明白了这轩辕魂想说这么，拍了拍他的肩膀说道：

　　“不用担心，血魂果我已经帮你找到了，不过现在还没有熟，估计还差两天左右的时间。”

　　“真、真的？前辈真的找到了血魂果？”不可自抑，轩辕魂的脸上洋溢着兴奋的神色。

　　“呵呵，真的，你觉得我有必要骗你么？好了，你现在这里待会，我和这位前辈有事相商，一会就会回来的。”说完，随风直接跟寒冰龙使了一个眼色，示意他跟着自己离开，待到轩辕魂看不到的地方时，寒冰龙有些疑惑的看着随风问道：

　　“怎么了？你把我讲到这里来是为了……”

　　“咳咳，你不是不相信元妖活着还有我炼制出圣神器么，现在我就将元妖叫出来让你看看。”不等寒冰龙会话，随风神念一动，直接将元妖给传了出来，当然，之前随风就已经跟元妖联系过。

　　“元妖！”

　　寒冰龙不敢置信的看着元妖，作为亿万年前神界的名人，寒冰龙怎么可能不认识器王！

　　“咳咳，寒冰龙，没想到你竟然也在太古森林啊，你不用在我身上掐了，我元妖命大，不过多亏了随风相救，否则的话，现在还真的是灰灰湮灭了，至于随风炼造了圣神器这一点，我元妖可以证明，这赤炎剑确实是他自己炼制的，有兴趣的话就进来，跟我们一起混，没兴趣的话咱们就分道扬镳，大路朝天，各走两边。”元妖一口气将自己想说的话说完，随风也不给寒冰龙问话的机会，直接再次将元妖收了。

　　木然失神，寒冰龙陷入了呆滞当中，随即浑身一震，清醒了过来，不过环顾四周却并没有发现元妖的影子，连忙激动的看着随风，一脸迫切的问道：

　　“随风，元妖了，刚刚他还在这里，怎么现在就消失不见了？”

　　淡然一笑，随风平静的说道：

　　“他在我的空间法宝里，现在，你应该相信了我所说的话了吧。”

　　“恩，如果要真是元妖的话，我相信，真是不敢相信，你竟然这么厉害，以后再不要叫我前辈了，我都感觉自己给你叫前辈才算合适，你……实在有些变态！”瞪着随风看着，寒冰龙的眼中闪过一丝精光，赞扬的看着随风说道。

　　随即他又如同陷入了迷惑中一般问道：

　　“随风，元妖最后一句跟他混是什么意思啊？我怎么老感觉有些纠结……”

　　凌然一笑，看着寒冰龙的神色，随风知道，寒冰龙他已经一步步走入了自己想要的境界，不过脸上仍是不露声色的说道：

　　“寒冰龙，你的敌人应该就是方山岛的风无云吧？元妖的敌人乃是慕容家族，也就是现在的飞天领域，他的意思是你加入我们当中，待回到神界核心领域的时候，一举推翻他们，抱血海深仇。”

　　“推翻他们，就凭我们？”寒冰龙有些不屑的说道，在他看来，随风的这个想法太过于狂妄。不过随风并没有放在心上，双目炯炯有神看着寒冰龙说道：

　　“血甲王、重水黑龙、元妖，还有一些力量我不方便跟你透露，不过在来到这太古森林之前，我们曾经同六大神帝大战了一场，斩杀了飞天领域里的霸王神帝、绝灭神帝以及凌风神帝，最后是因为鬼字军团的介入我们斩杀六大神帝的计划才会失败，不过我相信，要不了多久，我就会席卷整个神界核心领域。”

　　“鬼字军团？”脸色一变，寒冰龙显然对这传说中的组合感到异常的恐怖。

　　“哼哼，不过是一群无异于禽兽之人，终有一天，我随风会弄亲自将他们手刃于剑下！”随风傲气的说道，同一时间，身上散发出一股霸绝天下的气势，似乎在向整个神界宣示舍我取谁。

　　“好，有霸气，随风，我果然没看错你，难怪向元妖那般心高气傲之人都能跟随在你的身边，如果真的有一天席卷整个神界的话，算我寒冰了一个吧，不过，我有一个小小的要求，那就是，你没事的话，就整个圣神器给我玩玩……”

　　“整个玩玩？你以为是破铜烂铁啊，不过即使你没说，我也有这个想法……”


第476章 鸿蒙剑诀

　　一脸欣慰的看着寒冰龙，随风由衷的感到高兴，随即笑吟吟的看着他说道：

　　“神念不要反抗，我会带你到我的空间法宝中，元妖他们都在那里。”说完，只见一道炫光闪过，两人都从原地消失不见。

　　“呼呼，随风，你不要告诉我，这、这就是你的空间法宝！”寒冰龙在感受了这碧悠天境广袤无垠的地域之后，整个人不敢置信的望着随风，眼中尽是惊愕的神色。

　　“呵呵，走吧，元妖他们都在这里。”淡定的点了点头，随风直接带着寒冰龙找到了元妖。

　　刚一见面，元妖便是哈哈大笑的说道：

　　“哈哈，老龙，今天你算是做了一个正确的选择，跟着随风，以后我们一定有奔头。”

　　“前辈过奖了，你还是跟寒冰龙介绍下这里的一切和这里的人吧，我现在出去还有事。”随风微笑的看着元妖说道。

　　老友相见，元妖也是显得异常的兴奋，随意的跟随风招了招手说道：

　　“你去忙你的吧，这老龙就交给我了。”说完，直接指引着寒冰龙离开。

　　“呵呵，今天收获不小，又收拢了一个神帝后期顶峰的高手，血魂果，轩辕战天，我倒要看看，他是否就是传说中的轩辕神帝！”想到这里，随风直接离开了碧悠天境，待随风来到了潭边的时候，轩辕魂依旧在那里等着，不过脸色发乌，显然，这种冰寒之极的温度让他难以承受。

　　“怎么，是不是这里的温度太冷了？”拍了拍轩辕魂的肩膀，随风关心的问道。

　　苍白着脸颊看着随风，轩辕魂一脸尴尬的说道：

　　“还、还好，前辈，谢谢你帮我找到了血魂果，我……”

　　“好了，不要多说了，现在我布置一个阵法，你在里面修炼一段时间，等我将血魂果采摘下来了，再叫醒你。”说完，随风也不管轩辕魂眼中的震惊神色，直接在地上摆布起上品晶石起来，不消半柱香的时间，一个如梦似幻一般的小型阵法便在轩辕魂的眼中形成了。

　　“还、还是算了吧前辈，这仅仅只有两天的时间，我看我还是陪你聊聊天好一些。”

　　“呵呵，听我的话，血魂果就交给我了，进去吧，在我叫你停止修炼之前不要出来，放心，我答应过你的事情绝对不会失信。”神秘一笑，随风是因为对轩辕魂的感觉比较好，故而才会在此布置星速大阵来尽快的提高他的实力。

　　待轩辕魂进入到星速大阵里面去了后，随风也是盘坐在深潭的旁边，静心领会着《鸿蒙无极功》的第五个大境界混沌无极，此时混沌无极已经由分身领悟了将近十分之三左右，达到了神帝初期的境界，不过随风一直在疑惑的是，倘若自己的实力达到了神帝后期境界的话，不知道自己是否会停滞不前，毕竟，这需要鸿蒙紫气才能迈过神帝后期的境界。

　　反正也是无聊，一时间血魂果也不会成熟，随风直接在自己的身边布置了一个隐匿身形的阵法，盘坐在地，将自己的神念沉入到鸿蒙剑中，虽然得到了鸿蒙剑有一段时日，但是随风从来没有同剑灵交流过，此时有时间，随风也想起了这件事。

　　鸿蒙剑空间中，当随风的神念出现在其中的时候，剑灵一身铠甲连忙跪拜了起来。

　　“见过主人。”

　　“不用多礼，快点起来吧，我有事情问你。”随风静静的看着鸿蒙剑剑灵说道。

　　“主人请讲，剑灵知无不言，言无不尽。”见剑灵有这么高的智慧，随风都怀疑这剑灵到底是不是人类。

　　“在我陨落之前我修炼的是《鸿蒙无极功》这一点你应该知道吧，我想知道的是，如果我的第五个大境界混沌无极修得圆满的时候，是否就达到了圣神的境界？可否需要什么鸿蒙紫气？”随风将自己的疑问对剑灵说道。

　　“主人，你乃是这个宇宙的掌控者，修炼到神帝后期的境界需要鸿蒙紫气以及圣人以上的高手不能在混沌界以下的空间里出手，这都是当年你为了维持这个世界的平衡而规定的，不过，这些规则对于你来说却不起作用，你修炼第五个境界混沌无极，等你成就了十分之六左右的时候，自然会毫无阻滞的达到圣人的等级，大成之后就是圣神期。”

　　剑灵孜孜不倦的给随风讲着，而随风在听到自己不需要鸿蒙紫气的时候，整个人大喜，如果要是没有人看到的话，绝对会手舞足蹈，不过终究是见过大风大浪之人，欣喜片刻之后迅速沉稳了下来，盯着剑灵，随风又继续问道：

　　“关于这鸿蒙剑，还有什么有没有用的信息跟我说？”虽然知道鸿蒙剑很厉害，但是随风却知之甚少。

　　“鸿蒙剑乃是先天圣宝，在整个宇宙空间中，没有任何武器能凌驾于鸿蒙剑之上，关于鸿蒙剑，其实还有一套非常厉害的剑诀，倘若鸿蒙剑配合着这鸿蒙剑诀的话，只要你的实力达到了天圣的境界，普天之下，难有敌手！”剑灵牛叉的说道，脸上生出一些傲然的神色，显得异常的傲慢。

　　“呃？鸿蒙剑诀？我怎么从来没有听你提起过？”随风诧异的看着随风，掩饰不住心中那狂喜的神色。

　　“那是因为主人没有问我……”剑灵有些委屈的说道。

　　“我没问你你就不知道说么……”随风无语的看着剑灵说道，随即迫不及待的说道：

　　“好了，先说说这鸿蒙剑诀在什么地方吧，特有的剑诀，应该很牛叉吧！”一脸意淫，随风似乎已经想到了当自己学会了这鸿蒙剑诀，手持鸿蒙剑横行在整个宇宙空间中那副牛叉的样子，受到亿万人膜拜。

　　“哈哈……”

　　情不自禁的失声大笑起来，看着随风的样子，剑灵似乎明白了什么一般，轻声的跪在随风耳边说道：

　　“主人，鸿蒙剑诀在这个地方，请随我来。”

　　说完，剑灵直接在鸿蒙剑的空间中走了过去，目标赫然正是剑柄的位置。机械化的铠甲闪闪发光，虽然笨重，不过穿在剑灵的身上，丝毫不影响速度，仅仅眨眼的时间，随风就在剑灵的指引下，来到了剑柄之处，伸手一挥，密密麻麻的一排文字金光灿灿的闪现在如同墙壁一般的剑柄之上，四个游龙引凤一般的血红色大字“鸿蒙剑诀”带着摄人心魂的光芒，直让随风后退了几步才稳住身形。

　　“呼呼，好强大的鸿蒙剑诀，光是文字就这么厉害，如果全部炼成了，那不就牛逼了？”想到这里，随风立刻沿着文字看了下去。待通读了所有的文字之后，只见随风眼神深邃的望着墙壁，心有天下一般的悠悠的说道：

　　“没想到鸿蒙剑诀竟然这里厉害，等我的实力达到了天圣的境界，我就可以带着这鸿蒙剑驰骋天心了！”随风傲气的说道，随即口吐真言到：

　　“鸿蒙剑诀，第一式：剑荡四方；第二式：剑起龙魂；第三式：一剑诛神；第四式：气神归墟；第五式：毁灭之斩。好霸道的名字，妈的，如此极品剑诀，我到现在才知道，真他妈的浪费。”

　　虽然是怒骂，不多随风眼中却是无尽的喜悦，随即直接将这鸿蒙剑诀传给自己的分身，让他先行修炼。本体和分身乃是相通的，只要分身会了，本体自然也就会了。看了剑灵一眼，随风多留了一个心眼问道：

　　“剑灵，还有什么是我不知道的，譬如剑诀什么的，只要你知道的，通通给我道来。”惊愕的看着随风，剑灵僵硬的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，迅速的说道：

　　“主人，这里只有鸿蒙剑诀，除此之外没有其他任何剑诀了。”

　　其实这一切都在随风的意料之中，鸿蒙剑诀如此霸道，还有其他的什么剑诀作甚？只是徒增浪费罢了。

　　“那好吧，你继续在这里面呆着，有不懂的我会再来找你。”说完，随风直接出了鸿蒙剑的空间。

　　深潭岸边，随风背着手一脸得意的看着散发着淡淡雾气的冰水，满是兴奋，没有人比他更清楚这鸿蒙剑诀的厉害，其实刚刚通读了那鸿蒙剑诀的时候，随风就已经感受到剑诀之中所蕴含的强大杀气，一种吞天噬地的毁灭之力，让人生不起丝毫的反抗之心。

　　“这鸿蒙剑诀实在是太强大了，一定要尽快将它学完，没想到这意外的收获竟然这么实惠，哈哈……呃，血魂果，熟了？”仰天长啸，忽然，随风只感觉谭底传过来一股灵魂侵蚀之力，使人不敢轻易的靠近，没有犹豫，随风一个纵跃，直接进入到了谭底之中。

　　果然不出所料，待随风靠近谭底的时候，一股异常耀眼的血红色从谭底散发了出了，更为诡异的却是这血红色的光芒中夹杂着令人心悸的灵魂攻击，不过幸好随风有着灵魂利器噬魂印防御，一层淡淡的血色光芒笼住周身，直接无视血魂果散发出来的灵魂攻击。


第477章 轩辕战天

　　“要是普通的神帝级高手，没有灵魂防御法宝的话，恐怕根本就承受不了这种变态的灵魂攻击吧。”随风暗自感叹的说道，不过自己的身子却是没有丝毫的停滞，眼见眼前冻结的冰块阻止了去路，猛然一挥剑，在破天神剑强大的攻击之下，坚如玄铁一般的冰块哗啦啦的一阵响，全部都碎裂开来。

　　由于之前寒冰龙已经跟随风说过这血魂果的具体位置，故而随风显得轻车熟路，仅仅片刻的时间过后，便轻而易举的找到了血魂果，虽然在它的外面笼罩着一层肉眼不可见的阵法，但是以随风的体质，则是直接无视了阵法的存在，伸手将血魂果紧握在手里。

　　拳头大小的血魂果，如同像是能量凝聚而成的一般，无尽的灵魂之力毫不停滞的从它之上辐射出去，似乎永远没有停歇。

　　“呼呼，没想到世间还有这么奇妙的果实，噬魂印能毁灭灵魂，而这血魂果却能弥补灵魂，阴阳调和，也许这就是维持平衡的根源所在吧。”没有犹豫，直接将血魂果放在空间戒指中，只有二十四个小时可以利用了，当即不再犹豫，随风整个人直接破水而出，来到深潭的岸边之上。

　　望了望依旧还在修炼的轩辕魂，随风一个手诀打了过去，收起了星速大阵，轩辕魂也就在这一刻苏醒过来。

　　一脸的神清气爽，随风能够明显的感觉到这轩辕魂突破了，达到了古神后期的境界。

　　“轩辕魂，血魂果我已得到，走吧，你前面带路，我们立刻回到天魂山。”

　　“真的？血魂果真的得到了？哈哈，看来我爹爹有救了、有救了！”一脸的兴奋，轩辕魂此时就如同像是得了奖状的小学生一般，无比的兴奋。随即似乎觉得有什么不对头一般，微微沉思，紧接着便是一脸震惊的看着随风，满是不敢相信的说道：

　　“我、我达到了古神后期？前辈，仅仅两天的时间，我、我怎么可能达到更古神后期……”轩辕魂是一进入了星速大阵便陷入了深度修炼中，对于时间，他并没有严格的界限。

　　“呵呵，这就当是你心中的一个小秘密吧，走吧，救人要紧，你指引方向，我带着你飞行。”淡然一笑，随风直接抓起了轩辕魂，摇身一晃，天空之中只留下一道虚影，两人便已经消失不见。

　　由于轩辕魂对路径也并不是很熟悉，随风的神念也没感受到天魂山的具体位置，故而飞行的速度大大减慢了，大约经历了将近半天左右的时间，随风的神念才确切的确定了天魂山的具体位置，没有再靠轩辕魂指引，直接使用灵魂极速加上瞬移，几个起落间，便已经来到了一个笔挺的山峰之下。

　　“呼呼，这就是天魂山吧！”随风指着高不可攀的天魂山对着轩辕魂说道。

　　“恩，前辈，这就是我的家，我到荒冢战场足足花费了将近一个月的时间，没想到前辈仅仅半天的时间就能赶到，这实力实在是太高了，前辈，走吧，我带你前去。”眼见自己长大的家乡就在眼前，轩辕魂显得有些激动，直接走在前面给随风引路。

　　不过在随风临近天魂山不到十息的时间内，一个浑身散发着强大的霸气的老者便出现在轩辕魂的身边。

　　“魂儿，这半个月的时间你什么地方去了，你知不知道你爹很担心你的安危，派人四处寻找你的踪影，你如果要是出了意外怎么办？快点回去，不要让你爹担心！”老者直接朝轩辕魂呵斥道，不过眼中不乏溺爱之情。

　　随即目光一愣，一双虎目紧盯着随风看着，淡然的说道：

　　“不知这位高手驾临天魂山，有失远迎，还望见谅，我乃是天魂山的二当家轩辕风。”

　　“客气了，我名为随风，今天只为寻故而来。”随风淡然的说道，不卑不亢。

　　“哦？寻故？不知你所谓的故人是谁。”轩辕风显得异常的谨慎，拒人于千里之外的神色直接写在脸上。

　　“二叔，这位前辈对我有大恩，我这一个月出去其实是为了寻找血魂果，在荒冢战场上差一点命丧于精怪之手，关键时刻就是这位前辈救我于虎口之中，而且还帮我寻找了血魂果，就连我的实力也在这位前辈的帮助之下达到了古神后期，不信你看。”

　　眼见眼前的场面有些尴尬，轩辕魂换连忙站出来解释道。

　　“呃？”轩辕风仍是有些疑惑的看着随风，还是有一丝不敢相信。

　　淡然一笑，随风却是没有放在心上，直接从空间戒指中拿出了血魂果，一脸和煦的递给了轩辕魂说道：

　　“快点拿去救你父亲吧，药效仅仅只有二十四小时，迟了就来不及了。”

　　“前辈，这、这……”

　　接过血魂果，轩辕魂的眼中闪过一丝愧疚的神色，不过正在这时，轩辕风一脸歉意的走到随风的面前，满是惭愧的说道：

　　“随风道友，还望见谅，我们轩辕一族有着不得已的苦衷，不过你能救魂儿于危难之中，而且还不计任何得失的送给他血魂果，就凭这两点，你足以成为我们轩辕族的贵宾，如果有时间的话，还望赏脸到我们轩辕一族的聚集地天魂山做客。”

　　“哈哈，轩辕风道友客气了。”

　　淡然一笑，随风并不将自己的心情表现在脸上，从始至终，自己一直是微笑的看着眼前的一切。徐步缓行，两人一边走一边闲聊，轩辕魂则是抱着血魂果早就回到了族群中去了。

　　“随风道友，不知你刚才所说的寻故所谓何人？在我的印象中，像你这般实力的高手，我们轩辕一族的族人，应该没有人有幸结识啊？”轩辕风疑惑的看着随风说道。

　　眼色正视的看着轩辕魂，随风古井无波的说道：

　　“轩辕战天。”

　　“哦？”

　　猛然止住了脚步，轩辕风脸色迥异的看着随风，一脸不敢置信的说道：

　　“随风道友，在我的印象中，我大哥好像不认识你，当然，说这句话也请你不要见怪。”

　　“哈哈，前辈所言属实，不过我却和你们轩辕一族有着共同的敌人，虽然你们不认识我，不过我可以给你们介绍一个熟人，器王元妖。”说完，不等轩辕风反应过来，元妖便已经出现在随风的身边。

　　“轩辕风，你不会不认识我吧！”似笑非笑，元妖就这么看着轩辕风。

　　“元、元妖，没想到真的是你，哈哈，太好了！”直接上前给元妖一个熊抱，轩辕风显得非常的激动。

　　“轩辕战天还好吧？”元妖饶有兴趣的看着轩辕风问道。

　　“有了随风的帮忙，应该差不多了，这次还真的是多亏了随风道友啊，走、走，咱们今天不醉不归，大哥要是知道你来了的话，肯定会非常高兴，对了元妖，最近这些年在神界怎么样啊？大嫂他们都还好吧？你怎么也会来到这鸟不拉屎的太古森林中了？”一边走一边聊，不可避免的问到了元妖这个话题。

　　当听到大嫂怎么样这刺耳字眼的时候，元妖的身体猛然一震，就连前进的脚步也是陡然停止了下来，脸色寒如冰霜，似乎想起了什么愤怒的事情一般。

　　“元妖你这是……”意识到有些不对头，轩辕风连忙问了过来。

　　见元妖不语，随风深深的叹了一口气说道：

　　“就在你们轩辕家族惨遭屠灭之后，慕容家族因为怀恨当年元妖给你们炼制真灵器而没有给他们炼制真灵器，将他们炼器一族所有的人全部斩杀，一个不留，元妖前辈也是因为在破天神剑里隐藏了一丝灵魂遁走，才恢复过来的。”

　　“慕容家族！又是慕容家族，哼，终有一天，我会亲手将他们全部杀灭！”提到慕容家族，轩辕风也是血红着双眼，如同像是要吃人一般，一时间，三人之间的气氛无比的尴尬，元妖和轩辕风都是静立不说话，紧握着双拳，随风则是无所事事，不知道该说些什么。

　　不过就在这时，一声中气不足的声音传了过来。

　　“元妖，没想到你竟然来了，哈哈，刚刚听魂儿说器王元妖来了，我还不敢相信，没想到还真的是你。”说话的时间，一个一头白发的老者走了过了，脸色苍白如纸，如同像是在已经在垂暮之年的老人一般。

　　“战天！真的是你，你怎么会……”听到这个熟悉声音的时候，元妖便知道来人是谁，不过在真正看到轩辕战天的容貌时，整个人仍是不敢相信。

　　一般有些常识的人都知道，只要成仙之人，都可以永驻青春，如同轩辕神帝这种高等级的高手，自是不可能落到如此状态，故而元妖显得很好奇。

　　“只是一具臭皮囊而已，何必那么在意，能在死之前见到你一面，我轩辕战天已经很满意了，不过这位少侠却给了我生的希望啊，随风，谢谢你救了魂儿，同样也谢谢你救了我这个老家伙一命！”轩辕战天将自己的目光转向随风，满是感激的说道。

　　“前辈过奖了，只是举手之劳而已，前辈不必放在心上。”

　　随风一脸儒雅的说道，显得有些出尘脱俗，而轩辕神帝在扫视了随风一眼之后，也是意味深长的说了一句：

　　“年轻人，不简单！”


第478章 再得强援

　　“哈哈，战天，没想到亿万年后再见，你的身体虽然虚弱了，不过你的眼前还像之前那般毒辣啊！如果你要是说别的，我不一定赞同，但是说随风不简单，这句话我是一百个同意，等你完全了解他了的话，恐怕你也会如同我一样，像耍赖一般跟随在他的身边。”元妖一脸得意的说道，眼中精光四射。

　　“呃？”

　　饶有兴趣的看着元妖，轩辕战天如同像是回光返照一般，脸上也是洋溢着兴奋的神色，一脸激动的说道：

　　“既然这样，我倒是要真的好好了解一下，来到了天魂山，你们二人就是我轩辕族的贵宾，山上有请，二弟，你快去命人准备一下，好不容易结识了随风兄弟以及盼来了元妖，今天晚上我们要举族给他们接风。”

　　“知道了大哥。”

　　轩辕风的脸上同样洋溢着喜悦的神色，难得看到自己的大哥轩辕战天如此高兴，他也是受到了感染。

　　自从亿万年前轩辕族之人逃出了现在的飞天领域之后，经过一番厮杀，就霸占了这太古森林中的天魂山亿万年。

　　天魂山延绵千里，山高万仞，其壁陡如悬崖，如同像是斧头笔直砍下来的一般，高不可攀，由山脚到山峰，只此一条道路，山脊四周全部都布满了强大的禁制，一般就算普通的神帝级高手，想要拜访天魂山，也得徒步而行。

　　此时，天魂山山顶一处宁静的小院之内，仅仅只有轩辕战天、轩辕风、轩辕魂、元妖以及随风五人，五人紧紧的围着一张石桌坐着，不过气氛却有些压抑，轩辕战天在听说当初轩辕一族灭族之后，慕容家族便对炼器一族元妖的族人赶尽杀绝的时候，愤怒得直接将身边的石桌拍的废碎，怒不可歇的说道：

　　“哼，慕容家族，又是慕容家族，终有一天，我轩辕战天会将他们亲自手刃于剑下！”不过紧接着又是无奈的叹息了一声，似在感叹自己已经临近暮年，不比当初的。

　　“只可惜现在我们都被困于天古森林中，而且经过了亿万年的发展，想必现在的慕容家族以及其余的五大神帝实力斐然，我们根本就没有决斗的资本。”

　　“战天，其实在我只留有一丝灵魂的时候，我也像你这般对报仇不抱任何希望，不过，自从遇到随风之后，我的想法就已经大大的改变了，不仅是慕容家族的飞天领域，还有其他的领域，我元妖要一并斩杀，以泄当年灭族之恨！”元妖血红着双眼说到，却将自己的目光投在随风的身上。

　　“哦？听你这句话似乎有很大的把握，但是元妖，这太古森林你可能是第一次来，不了解情况，这里面的复杂形势我现在姑且不说，光就是横亘在太古森林同神界核心领域之间的那道结界恐怕就不是我们所能越过的，实不相瞒，我已经试过了无数次，但是每一次都以失败而告终，恐怕我们终身都要留在这里了。”轩辕战天有些失望的说道，显然，他对能逃出这太古森林并不抱什么希望。

　　“那可不一定。”平定了下自己激动的心情，元妖脸上挤出了一丝微笑指着随风说道：

　　“战天，你知道为什么你刚刚说他不简单的时候我夸你有眼光么？实话告诉你吧，神界有三大绝地，黑暗沼泽、毁灭空间以及现在我们所处之地——太古森林，就在这之前，随风就去过黑暗沼泽和毁灭空间，并且成功的回来了，而且还在黑暗沼泽里救出了重水黑龙和血甲王，现在就在他的空间法宝中。”

　　“哦？果真如此！”见元妖的表情不像是说谎，轩辕战天和轩辕风以及轩辕魂都是瞪圆了双眼看着随风，显得有些不敢置信，都在等着他的确定，淡然一笑，随风平静的说道：

　　“确实如此，可能是我的运气比较好而已。”

　　“运气好？呵呵，我轩辕战天自神界开辟以来就已经存在了，我还从来没听说过谁进入了黑暗沼泽和毁灭空间能出来，这绝对不是偶然！”轩辕战天眼神之中闪烁着兴奋的光芒，肯定的说道。

　　“随风，你看……”忽然，元妖支支吾吾的看着随风，似乎有什么话想说却又没办法开口。

　　淡定一笑，在看到元妖脸上表情的时候随风就已经猜到了他想说什么，没有说话，直接在四周布置了一个结界，防止里面几人谈话的声音泄露出去，随风以行动来告诉自己的想法。

　　在得到随风确定的消息时，元妖脸色一喜，随即神秘兮兮的看着轩辕战天和轩辕风说道：

　　“你们知道随风的真正身份么？”

　　“真正身份？元妖，我们这都是老友了，我们轩辕一族你还信不过么？有什么话直说，不要卖关子了。”轩辕战天微微一笑说道，不过却是显得非常的好奇。

　　“好，那我告诉你们，话先说在前面，做好心理准备。”一脸神秘兮兮，元妖就这般看着轩辕战天说道，不过接下来他仅仅只说了十二个字：“随风乃是这个宇宙的掌控者！”

　　“蓬蓬……”

　　接连两声响，轩辕战天和轩辕风所做的石凳竟然毫无征兆的化为粉末，反倒是轩辕魂一副无所事事的样子。

　　寂静，一时间，小园内没有没有一丝声音，轩辕风和轩辕战天尽皆都吃惊的看着随风，一副不敢相信的样子。

　　“元、元妖，这、这个玩笑可不好玩啊！”神色紧张的笑了笑，轩辕战天拍了拍身上的灰尘，一脸谨慎的说道。

　　“呵呵，战天，你觉得作为认识了这么久的老朋友，我会那你开刷么？何况这并不好玩，随风就是这个宇宙的掌控者鸿蒙的转世！否则的话，你以为谁还能进入到黑暗沼泽和毁灭空间中还能出来？有谁能是圣灵之体以及五行俱全，整个宇宙空间中，除了掌控者随风意外，别无他人！”元妖掷地有声的说道，每一个字都像是一个星球砸在地上一般，铿锵有力。

　　“宇宙的掌控者，应、应该不会吧，既然他是宇宙的掌控者，那他为什么会重生？谁又能对他制造威胁了？”轩辕风也是惊呆了一般看着随风说道。淡然一笑，随风随即站立起来，背着手将当年在混沌界发生的所有事情全部都讲叙起来，也就是在这个时候吧，轩辕神帝等人才明白，为什么当初神界原有的六大神帝力量会受到摧毁……在听完随风所说的话之后，轩辕战天和轩辕风两人都是凝重的站立起来，信誓旦旦的跪立在随风的面前说道：

　　“轩辕战天（轩辕风），见过鸿蒙掌控者。”双手微微一托，随风有些不好意思的说道：

　　“我重生了，现在不是什么掌控者，不过仅仅是一介莽夫罢了，如果要真是按年龄来说，我远远的比在场的各位小，若不嫌弃的话，就叫我随风就行了，轩辕战天，现在我正式的邀请你加入到推翻混沌界邪恶力量统治的斗争中，不知你轩辕一族可否加入。”

　　“哈哈，对于我们轩辕一族来说，这只是一个置死地而后生的捷径，当初我们轩辕一族死伤无数，原以为这笔账我有生之年没有办法同他们算的，没想到现在我又看到了一丝曙光，随风，我轩辕一族愿意效忠于你，誓死不悔！”轩辕战天有些激动的说道，血魂果在随风来了之后便已经按照当初那个神秘的老者所讲述的方法让轩辕战天服用了，此时的轩辕战天不再像刚刚见到那般的萎靡，就连头发的颜色也有之前的雪白变为此时的花白。

　　“好，有你这句话我随风就已经心满意足了，轩辕战天，你放心吧，等下一次我们回到了神界核心领域的时候，我随风会亲自让你报仇的。”随风也是一脸激动的说道，没想到就这么轻易的就将原本在神界叱咤风云的轩辕神帝给俘获了，而且还是誓死效忠。

　　“谢谢你，随风！”见随风时刻没忘记自己还背负着血海深仇，轩辕神帝和轩辕风都是一脸的激动。

　　“不用客气，既然如此，那我就带你们去认识一下几人朋友吧，待会会有一股强大的吸引之力，都不要反抗，我会带你们去我的空间法宝的。”随风笑吟吟的说道。

　　下一刻，随风一行五人便已经来到了碧悠天境中，聚灵巅之上，血甲王、保时捷、奔驰、宝马、仰天、寒冰龙等人尽皆立于其上，似乎在等待轩辕战天几人的到来，当然，如同神无这般的圣神期高手则是没有出来，神无自从当初闭关之后，就从来没有出现过。

　　“各位兄弟，现在我向你们介绍三位朋友，这位便是亿万年前叱咤神界的轩辕神帝轩辕战天，这位乃是轩辕风，这位是轩辕战天的儿子轩辕魂。”随风直接微笑的看着血甲王一众人说道，随即又对着血甲王等人说道：

　　“这位是血甲王，相信你们应该认识，这位是我的兄弟仰天，这是我的二弟奔驰、四弟宝马以及五弟保时捷。”


第479章 复仇血盟

　　“血甲王，重水黑龙，哈哈这些我都是老熟人了，没想到亿万年后再见，都一个个成了神帝巅峰的人物，呃，这位是奔驰对吧，我怎么老感觉有些不对头了？”轩辕神帝再次展现出了他那警觉性的目光以及敏感的嗅觉，死死的盯着奔驰看着，似乎想要将他看穿一般。

　　“哈哈，轩辕神帝果然不简单，难怪当初能成为神界核心领域叱咤风云的人物，奔驰可不简单，他乃是当初归墟（陷害随风之人，前面好像有两个地方跟他同煞浑弄混了，在此申明，煞浑乃是外宇宙的掌控者，联合归墟一起斩杀当初鸿蒙之人）为了对付鸿蒙，也就是现在的随风，将神界比较出色的洪荒神兽的灵魂全部柔和一起，想制造出一个超级的洪荒神兽，但是冥冥中一切自有注定，最后奔驰还是来到了随风的手中，此时的奔驰，也就是神界盛传已久的天圣兽。”血甲王哈哈大笑的说道，显得相当的豪爽。

　　天圣兽和圣灵之体以及五行俱全这些名号都是在原有的六大神帝覆灭之后才定义的，故而轩辕神帝等人并不是很清楚。不过在听到血甲王的解释之后，轩辕神帝如同像是恍然大悟一般说道：

　　“哦，原来如此，我说为什么当年那些一直滞留在太古森林之中的洪荒第一只神兽都消失不见了，原来是这样。”

　　听到了这里，随风则是灵机一动，若有所思的说道：

　　“轩辕战天，你对这太古森林比在列的任何一个人都应该熟悉，虽然我们的目标是要席卷天下，重新推翻以归墟为首的混沌界统治，不过现在我们的力量还是太过薄弱了，我想请你先介绍一下这太古森林中具体的势力分布，以好让我们心里有个底。”

　　随风虚心的说道，而在听到随风的话之后，元妖等人也是好奇的看着轩辕战天，毕竟他们对这陌生的太古森林一无所知，太古森林在他们的心中就是一个未知的世界。

　　微微沉思，便见轩辕神帝细细踱步走在四周，片刻之后，只见他脸色淡定的说道：

　　“目前整个太古森林大致的力量可以划分为东南西北中五个部分，我们以我们轩辕一族的占据了这天魂山，算是南方的一个势力，北方的则是月镜湖，他是由无量神帝和天落神帝两个种族的人合成了，东方的则是血仇海，这一方势力乃是当初这太古森林中的洪荒神兽遭到了屠杀之后聚集而成的，主要是走兽一类，在西方的则是灭神宫飞禽一伙，他们也是因为洪荒神兽遭到了屠杀之后聚集而成的，誓灭斩杀他们老祖宗之人，在中央的则是兽神殿，五大力量当中，也就是这兽神殿的实力最为强横，领导他们的是一只开明神兽，据说他的实力在整个太古森林当中当属第一，我们天魂山以及北面的月镜湖在整个太古森林中的实力可谓最为弱小。”

　　经轩辕神帝这么一说，原本如同混沌一般的太古森林的势力分布瞬间便明朗起来，不过轩辕神帝的话音刚落，元妖、血甲王以及保时捷都是震惊的看着他，元妖更是不敢置信的说道：

　　“战天，你确定无量神帝和天落神帝他们都还活着？”

　　这个时候，随风也想起了这两个熟悉的名字，神界原本的六大神帝依次为轩辕神帝、夜魂神帝、月逐神帝、残魁神帝、无量神帝以及天落神帝，据说当年一战他们尽皆灭亡，在这之前，谁也不知道轩辕神帝、无量神帝以及天落神帝竟然活着，而且都在这太古森林中。

　　“哈哈，外界当年都以为我们死了，但是他们不知道，有一个神秘之人就在神界大战之前，提前送给我了我们六大神帝每人一个戒指，正是因为这个戒指，才帮助我们逃过一劫。”

　　匪夷所思，血甲王等人都是不敢置信的看着轩辕神帝，随风则是微微一愣，随即淡然的问道：

　　“战天，当初那个神秘人送给你的戒指可否就是淡青色？”

　　惊讶的看着随风，这一刻，轩辕神帝似乎猜到了什么一般，震惊的问道：

　　“难道你也有青龙之戒？”

　　“或许是叫青龙之戒吧，就在鬼字军团围杀我的时候，那个青龙之戒救了我一命。”

　　“那随风你知道那个神秘人叫什么吗？”

　　“道号天闲子，天圣期的实力！”随风直言不讳局的说道。

　　众人虽然惊讶随风为什么会认识天圣期境界的高手，不过随即想到了他的身份，也就释然了，毕竟当年他可是这整个宇宙的掌控者，认识两个牛逼点的高手，这也无可厚非。

　　“战天，照你的意思，那就是说夜魂神帝、月逐神帝以及残魁神帝他们都还活着？”血甲王好奇的问道。

　　淡淡的摇了摇头，轩辕神帝不敢确定的说道：

　　“他们是否活着我倒是不知道，用当初的传讯珠也联系不到他们，不过他们却是不在这太古森林中，这一点可以肯定。”

　　对于随风来说，六大神帝没有全军覆没，这算得上是一个好消息，如果要真的想推翻神界的话，他们可是中坚力量。

　　“战天，还是先说说月镜湖的消息吧，就你看来，如果我们要在这太古森林中建立自己的力量，你认为这月镜湖会归顺么？”这才是随风所要表达了，在太古森林这么一个如同洪荒一般的世界中，如果要是建立自己实力的话，推翻神界并不是什么难事。

　　“月镜湖的无量神帝以及天落神帝我都好几百万年没有联系了，毕竟这些年我受到了灵魂上的折磨，不过我想，如果要是以你的名义以及奔驰的名义来整合力量的话，不仅是他们，就连灭神宫以及血仇海的势力都有可能归顺，毕竟我们有着共同的敌人。”轩辕神帝细细的分析说道。

　　淡淡的点了点头，对于轩辕神帝的话，随风还是比较赞同的，如果他们不是有仇于神界的话，也没有必要整合个什么灭神宫和血仇海，而且还将走兽以及飞禽一族分开整合在一起。

　　“战天说的不错，不过我有一个想法，不知道大家认不认同。”扫视了众人一眼，随风平静的说道。

　　“大哥，有啥你就说呗，能站在这里的，一般都是信得过你的人。”保时捷豪爽的说道，而众人则是齐刷刷的点了点头，寒冰龙由于在巩固境界，此时并没有到场。

　　“好，那我就直说了，如果真的想推翻神界的话，力量不整合肯定是不行的，我们要的是凝聚力，所以，我想在太古森林中整合一只自己的力量，一统整个太古森林，待得时机成熟之后，我们就杀出去，一举杀得飞天神帝他们人仰马翻！”随风气势震天的说道，显得豪情万丈。

　　“好！我血甲王第一个赞同，好久没有这种气血沸腾的感觉了！”血甲王爽快的说道。

　　“哈哈，我元妖也赞同，等我先在星速大阵中将自己的实力提高到了神帝后期之后，我就专心的炼制圣神器，到时候实力绝强之人，一人一把！”

　　“我也没有意见，不过元妖，你说圣神器是怎么回事，难道你……”轩辕神帝有些不敢相信的看着元妖说道，本来是想说他炼制出圣神器的，但是又觉得有些不可思议。

　　“哈哈，没错，如你所愿，现在我已经能炼制出圣神器了，不过青出于蓝而胜于蓝，随风同我比起来那是有过之而无不及啊，我需要将近一千二百年的时间才能炼制出一柄圣神器，他这小子却仅仅只需要八百年，如果世人还称我为器王的话，恐怕真的要封他为器神了！”元妖笑看着轩辕战天说道。

　　“圣神器，圣神器，没想到连圣神器都可以炼制……”如同失了魂一般，轩辕神帝就这么低声喃喃自语道，随即只见他紧紧的握着元妖之手，一脸期颐的说道：

　　“元妖，有时间一定要帮我炼制一把圣神器，我将以圣神器亲自斩杀飞天神帝！”说道这里，战天额头上的青筋暴起，眼睛血红，俨然已经被仇恨冲昏了头脑。

　　“会的，这个忙我一定会帮你的！”同样是紧紧握着战天的手，这一刻，两个男人的心竟然走得如此之近。

　　“好了，两个男人不要如此的酸了，还是先听随风说说建立自己力量这件事吧！”血甲王有些看不过两个男人如此暧昧，朗声说道，不过他明白元要和战天的心情。

　　“随风，你请说吧，不管怎么样，我们都支持你！”轩辕战天此时则是一脸信心的说道。

　　“好，我们先你们天魂山的力量收聚一起，只要实力达到神王境界的高手，紧接着我们联系月镜湖的无量神帝和天落神帝，希望他们能支持我们，这样我们基本就已经成型了，两方的人马，再加上我的力量，实力达到神王境界的应该有五十多个。”

　　“五十多个？随风，我们天魂山神王期的高手仅仅只有八个，无量他们应该也多不到哪里去。”轩辕神帝苦着脸说道。

　　“嘿嘿，这一点你们不用担心，我自有办法，待得融合了这两股势力之后，我们再尽最大能力收服灭神宫和血仇海，相信有奔驰的情况下，这两方势力应该也不是什么难事，不过最后肯定要一战的就是这兽神殿了。”随风将自己心中的计划大致说来一下，在众之人都是默默的点了点头，算是默认了。

　　“对了大哥，那我们组建的力量叫什么？”保时捷满脸好奇的问道。

　　“复仇血盟！”似乎早就想好了一般，随风脱口而出道。


第480章 血煞巨魔

　　“复仇血盟？好名字！在列的每一个人差不多同神界核心领域或多或少有着血海深仇，取这个名字正符合我的心意！”血甲王点了点头道，当年飞天神帝一直将他逼近了黑暗沼泽亿万年，这血海深仇他可没忘记，故而一听到复仇血盟这四个字的时候，连忙赞同起来。

　　元妖和轩辕神帝等人也是赞同的点了点头，表示赞同随风的意见。扫视了一眼，名字确定了，接下来要找的便是山头了，随风可不想打乱了天魂山众人的生活，虽然这个地方在他看来比较好。

　　“战天，接下来我们要找一个地方建立我们的根据地，就你看来，从这里往北，什么地方最好？”随风直接向这里对太古森林了解最多的轩辕战天问道。

　　“随风，难道你不准备就在我们天魂山么？”战天疑惑的看着随风说道，在他看来，这天魂山是作为根据地的最佳位置。

　　“呵呵，你们轩辕一族走到这一步也不容易，还是让他们过着平静的生活吧，这也是我为什么纸要求神王期以上的高手参战的原因所在，还是想想别的什么地方吧。”淡然一笑，随风解释道。

　　“大哥，距离这里千万里左右的地方不是有一个名为血归魂山的地方么，我们何不……”忽然，轩辕风像是想起了什么一般，面带微笑的看着轩辕战天说道。

　　“归魂山？那个血煞巨魔可不是好惹的，要知道，整个太古森林中有把握敌得过他的，恐怕也仅仅只有开明神兽。”紧皱着眉头，显然，轩辕战天在为这个血煞巨魔感到头疼。

　　“归魂山？血煞巨魔？战天，你只要说说那个归魂山作为我们复仇血盟的根据地怎么样，其他的一切你都不用操心。”随风自信满满的说道。深深的看了随风一眼，轩辕战天点了点头说道：

　　“归魂山乃是太古森林中第一高之山，四面皆是悬崖峭壁，普通人根本无法跃居其上，自然，这归魂山比之我们天魂山要好上万倍，不过归魂山被一只血煞巨魔给占据了，亿万年来，虽然他横亘在天魂山和兽神殿之间，但是从来没有任何人敢夺下这个地方，据说，这血煞巨魔的实力就算比之开明神兽也是相差不大。”

　　“血煞巨魔？这是个妖兽的名字还是其他的种族？”随风好奇的问道。

　　“真正的血煞巨魔我也没有见过，不过据说这血煞巨魔的本体乃是一只噬魂兽，亿万年前的一场大战，惨死了不计其数的人类和妖兽，而这正好就给了这噬魂兽一个绝佳的机会，所有逃逸的灵魂尽皆被其吞噬，不管是人类的还是妖兽的，就在吞噬了所有的灵魂之后，他的身体就发生了变异，实力也得到了迅猛的提升，传说当年这噬魂兽在兽神殿的范围内随意吞噬妖兽的灵魂，开明神兽得知后大怒，亲自与其一战，不过最后却是两败俱伤。”

　　轩辕战天将自己知道的一切滴水不漏的向随风叙述道，紧接着便等待随风的命令，其余的几人也是瞪圆了眼睛看着，似乎想听听随风的见解。

　　“现在我们这里有我、保时捷、元妖、轩辕战天、轩辕风、仰天、宝马、寒冰龙、血甲王一共九位神帝级的高手，这归魂山就让我们试试，我倒要看看这血煞巨魔到底有多厉害，如果我们要是连他就打不过，那也就没有必要雄心壮志统一太古森林，推翻神界了！”随风豪气的说道，气盖云天，整个人显示了无比雄伟的凌云壮志。

　　“好！随风，有志气，我轩辕支持你在这太古森林中开拓一片事业，那我们就先拿血煞巨魔开刀吧，反正他也不是什么好东西，亿万年来，不知道吞噬了多少人类与妖兽！”拍了拍随风的肩膀，轩辕战天脸色刚毅的说道，也显示了自己坚决的信心。

　　“哈哈，有架打那是最好不过了，大哥，什么时候出发。”一听到要攻下归魂山，保时捷便有些按捺不住，摩拳擦掌，显得兴奋不已。

　　“改日不如撞日，战天，你看就在今天怎么样？”随风也是心情激荡，想趁着此时众人斗志昂扬一举擒下血煞巨魔。

　　“好，那我带路！”紧紧的捏了捏拳头，战天振奋的说道，当下几人也都没有意见，一个个都神采奕奕的看着随风。

　　神念一动，在场的八大神帝级高手以及奔驰都尾随随风而去，寒冰龙由于在修炼，随风并没有将他唤出来，轩辕魂实力太过于低下，也是被留在了天魂山。

　　一行九人，如同像是九道流光一般，齐刷刷的在天魂山山脚朝北面遁去。归魂山距离天魂山有着将近千万里左右的距离，不过在场之人实力斐然，实力最低的奔驰也达到了神王中期，故而距离对于他们来说并不是什么大问题，直接使用瞬移朝归魂山的方向飞跃过去。

　　约莫将近一个时辰后，前行的轩辕战天慢慢的降低了速度，直接取消了瞬移，转而在空中慢慢的飞行，就在他眼前万里之外，有着一个高耸而立的大山，如同像是平地而起的高楼一般。

　　“随风，你看，那就是归魂山，血煞巨魔就在那里。”万里之遥，对于随风来说，自然能轻易的看清楚，真正的看到了归魂山，随风才知道此山的雄伟、挺拔。

　　如果同之前那天魂山比起来的话，那就像是一棵刚发芽的小草同万丈高的参天大树相比一般，二者之间的差距实在是太大了。壁刃万尺，高不可攀，仰视一线天，一时间，虽然远远的看着这归魂山，随风心中却有种要顶礼膜拜的感觉。

　　“好高的山啊！”奔驰情不自禁的赞叹起来，眼睛却死死的盯着归魂山看着，惘然失神。

　　“呵呵，太古森林中的第一高之山，自然不是吹出来的，走吧，我已经感受到了血煞巨魔的气息，会会他再说。”淡然一笑，轩辕战天拍了拍奔驰的肩膀平静的说道。

　　“嗖嗖……”

　　风起，随风几人刹那间却已经临近了归魂山的山顶，这归魂山如同像是菜园门一般，四周压根就没有任何禁制，不过一般的情况下这里根本就不会有妖兽和人类来往，谁都知道这里居住了一个无上的魔头，躲避还来不及。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　面面相觑，在听到这如同雷鸣般的鼾声之时，一行九人都是不敢相信的望着山顶不远处那个巨型山洞看着，到了眼下这个时刻，这血煞巨魔竟然还他妈的在睡觉。

　　“操，太不把我们几人放在眼里了，妈的，让我来。”愤怒不已，重水黑龙保时捷如同像是一道流星一般钻进了黑洞洞的山洞里面，片刻后，里面便传出了轰隆隆的声音，显然，保时捷在搞破坏。

　　忽然，一声异常沉闷的声音响起，待眼光射过去之后，却见原本高耸的山头如同溃败的蚁穴一般，一股脑的塌陷了下去，烟尘弥漫之处，一条横亘万里的巨大黑龙盘桓在天空之中，仰天长嘶，不过仅仅只是片刻之后便回到了随风的身边，变回了人形，赫然正是保时捷。

　　“老五，你也太狠毒了点吧，这血煞巨魔又没得罪你，你竟然连他的房子都毁了，太不厚道了！”奔驰揶揄的说道，脸上挂着兴奋得意的笑容。

　　“嘿嘿，那血煞巨魔睡得太他妈的死了，我戳他他竟然醒不了，没有办法，我只有将那山洞戳破了。”保时捷很无辜的说道，不过就在这时，一只浑身绿色的怪物也从烟尘尽出狼狈的飞了出来，怒气冲天的大声嘶吼道：

　　“他奶奶的，刚才是哪个龟孙子戳我，还弄破了我的山洞，妈的，我要吞噬了你的灵魂，然后再将你鞭尸三天三夜……”目瞪口呆，随风几人都没料到这血煞巨魔一出来就爆这样的粗口，就算比起保时捷来也是有过之而无不及。

　　长七米有余，浑身被令人恶心的绿色所笼罩，如同像是小山一般的拳头，浑身刚毅，每走一步的时候整个归魂山都不受控制的颤动，可想而知，第一眼看到这血煞巨魔的时候，饶是随风他们做好了心理准备，但仍是后退了一步才稳住身型。

　　“随风，让我来试试这血煞巨魔到底有多厉害！”血甲王眼里燃烧着兴奋的光芒，不等随风发话，整个人直接气势凶悍的扑了过去。

　　“哈哈，原来有几个人类，还有一些小虫，够意思，免得我四下找灵魂来吞噬，哈哈……”兴奋的大笑，面对随风一行神帝级的高手，这血煞巨魔压根就没感到害怕，相反，他看重的是自己的食物到了嘴边来了。

　　眼见血甲王冲了过来，血煞巨魔满脸无所谓的直接伸出自己的右手，五指猛然张开，直接相当于一面盾牌，挡在自己的身前。

　　血甲王好歹达到了神帝后期顶峰也有着千万年，何时这般被人小瞧过，此时见血煞巨魔徒手攻击，不由得大怒，只听到他身上一阵咔咔声响，下一刻，血甲王的身子上竟然布满了长刺，每一根都散发着摄人心魂的寒光。

　　“蓬蓬……”

　　身体和手掌相撞，只见血煞巨魔满脸残忍的说道：

　　“你一只小小的鳄鱼，竟然也敢在我面前猖狂，找死！”


第481章 剑荡四方

　　猛然捏住血甲王满是荆棘的双手，血煞巨魔像是抓住了一只毛毛虫一般，直接将血甲王往自己嘴里塞。

　　“我操，没想到这血煞巨魔竟然真的这么厉害！”保时捷津津有味的看着两者的战斗，虽然此时血甲王陷入了困境当中，但是他丝毫不担心，以血甲王的实力，如果连这点小威胁都解决不了的话，那么也枉称血甲王了。

　　果然，如同保时捷意料一般，眼见血煞巨魔将要得手，只见血甲王的身体就这般诡异的变换为本体，顿时，一头长愈千米左右的巨大鳄鱼横亘在天空之中，就在血甲王变幻为本体的时候，血煞巨魔也是掌控不了他的身子，血甲王气势凌然的从血煞巨魔的手心滑落下来。

　　滋滋……一阵划破肉裂的声音响起，在血甲王控制自己身子下落的瞬间，他巧妙的迸射出身体外表上的长刺，狠狠的划入了血煞巨魔的身子里，顿时，只见一条长三米左右的巨大血口在血煞巨魔的身上留了下来，并且绿色的血液顺着伤口蔓延。

　　“我戳，你竟然敢伤害我！”反转左手，紧捏成拳头，血煞巨魔在吃了亏之后，狠狠的抡起自己的左拳朝血甲王下落的方向砸了过去。

　　感受着凌厉的风劲，如同像是刀子一般划过自己的脸庞，血甲王知道，面对血煞巨魔愤怒的一击，绝对不能硬抗，否则的话，很有可能就会一击毙命。

　　没有犹豫的时间，就在这千钧一发的时间，血甲王又是摇身一晃，在他灵活的控制下，偌大的身子再次变为人形。

　　相对于血甲王笨拙的身子，此时血甲王要灵活多了，就在血煞巨魔那如同小山一般的拳头砸下来之际，如同像是一只泥鳅一般，血甲王险险避过。

　　“蓬蓬……”

　　血煞巨魔惊天一击依旧狠狠的砸在归魂山之上，一时间，原本巨大的归魂山在血煞巨魔全力的一击之下，竟然摇摇晃晃，隐隐有种将要坠倒一般的感觉。

　　“呼呼，这血煞巨魔还真不是一般的厉害！”不远处，血甲王满脸惊恐的看着血煞巨魔，一脸惊骇的说道，虽然交手仅仅在电火雷光之间，但就是这短短的时间内，血甲王感觉自己一直都处于被动的局面中，血煞巨魔一直都在压着自己打。

　　没有放弃，平静了下自己心中的惊恐之后，血甲王再次朝血煞巨魔冲击过去。

　　“哼，给我死吧！”兴许是脾气打来了，脸色一狠，血煞巨魔如同死神一般的眼睛仅仅的盯着血甲王看着，似乎要将他吞噬一般。

　　果然，就在血煞巨魔狠话放出来之后，一道肉眼可见的雾气直接朝血甲王笼罩过去，赫然正是灵魂攻击，这种诡异的攻击随风已经见过了很多次了，故而微微扫视一眼便轻易的能看出血煞巨魔的想法，不过血甲王并不以为意，整个人还如同像是一头脱了缰绳的野马一般，嗖嗖的便朝血煞巨魔冲击了过去。

　　“血甲王小心，那是灵魂攻击！”

　　随风心急如焚的提醒道，整个人也是施展灵魂极速加上瞬移朝血甲王冲了过去，不过血甲王和血煞巨魔两人是相对而冲，那速度绝对是风驰电掣，远远要比随风的速度快，故而在随风赶到之前，只听到一声凄厉的惨叫之声，血甲王便失去了对身体的控制，被血煞巨魔以掩耳不及迅雷之势抓在手里，并且迅速往嘴里塞。

　　随风哪里还容得血煞巨魔得逞，在没近身的时候便已经抽出了自己手中的圣神器赤炎剑，一道凌厉至极的剑芒狠狠的朝血煞巨魔那紧抓住血甲王的手劈砍了过去。

　　“咻咻……”

　　手起剑落，在血煞巨魔以为自己的手臂绝对能抵上一击的时候，随风的赤炎剑悍然的将其手臂卸了下来，不等血煞巨魔反应过来，手心一吸，直接将血甲王抓在手心，整个人摇身一晃，迅速朝后退了过去。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，当随风已经成功的救下了血甲王的时候，血煞巨魔才反应过来，撕心裂肺的长声吼叫起来，那喷射如注一般的绿色鲜血直接从血煞巨魔的右臂流了出来。

　　“嗷嗷……”

　　“血甲王，你没事吧！”脸色苍白如纸，没有一丝的血色，此时的血甲王已经在崩溃的边沿。

　　“灵、灵魂攻击，你们小、小心点！”断断续续的说了一句话，强悍的血甲王竟然晕阙了过去，真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　“没什么大碍，只是灵魂受了些损伤，不过不是致命的，修养一段时间就好了！”看了看血甲王的状态，元妖淡定的说道。

　　“这血煞巨魔号称为噬魂兽，最厉害的应该就是灵魂攻击了，我看还是我来吧，对于灵魂攻击我有所研究，虽然并没有研究很深。”轩辕神帝自告奋勇的说道，不过在扫视了下轩辕神帝的状态后，随风缓缓的摇了摇头说道：

　　“战天，你刚刚吃下血魂果，灵魂还是太弱了，以血煞巨魔的灵魂攻击，恐怕即使你上也有危险，还是让我来吧！”随风平静的说道，一旁，元妖有些担心的说道：

　　“随风，你……”

　　“放心，你们从来没有见过我大哥出手，今日你们就好好的开下眼界吧。”保时捷直接打断了元妖的话，自信满满的看着随风说道，别人可能不知道，但保时捷可是清楚得很，在灵魂攻击的方面上，恐怕没有人能同自己的大哥相比。

　　“放心吧，我能搞定！”手持赤炎剑，随风嘴角挂着淡淡的笑容直接走上前去。

　　大意之下被随风砍掉了右臂，此时的血煞巨魔暴怒无比，拖着残喘的左臂，脸色抽搐的死死盯着随风看着，似乎恨不得要将他吃了一般。

　　“小子，你很不错，竟然敢伤我，来吧，让我看看你到底有多厉害！”一脸的凶悍，血煞巨魔此时算是端正了态度，将随风当做同等级的敌人。

　　“哼，血煞巨魔，你吞噬了无数人的灵魂，使得他们无法投胎转世，今日，我就替人类斩杀你这个恶魔！”随风一身正气的说道。

　　“哈哈，自以为是！你以为就凭你就想杀我，来吧！我给你这个机会！”一脸的嗤笑，饶是如此，血煞巨魔仍是不敢大意，领域空间慢慢的释放出来，不过两人都是神帝期高手，释放出领域空间跟没释放是一样，相互抵消。

　　蓦地，只见血煞巨魔脸色一寒，随即晃动着巨大的身子，气势惊天的扑向了随风，同一时间，随风也不怠慢，以剑开道，直接腾开一片空间，闪避血煞巨魔的攻击。

　　反手一剑，随风目标直指血煞巨魔的心脏，气势凌然，血煞巨魔虽然身体笨重，但是反应却不慢，凝气为剑，迎上了随风全力的一击。

　　“蓬蓬……”

　　剑气相撞，以随风赤炎剑的品质，竟然同血煞巨魔凝气所成的宝剑拼得不相上下，脸色急变，随风没想到，这血煞巨魔竟然强悍至斯。

　　“哈哈，小子，近身了就好办，现在你该来试试我的噬魂绝命了！”得意的狂笑，直到这时随风才明白，这血煞巨魔并不是想象中的那么简单，至少他有意的将自己引导在他的身边是为了施展这噬魂绝命。

　　“哼，恐怕今天你这笔账给我算错了！”随风冷冷一笑说道，就在那淡红色的烟雾笼罩在他身体四周的时候，随风的右手心上散发出一层血红色的光芒，紧紧的将他整个身体包裹住，同一时间，随风悍然的将自己的手心印在血煞巨魔的身体，只听到一声滋滋的响声，血煞巨魔整个人如同像是泄了气的皮球一般，身体竟然软了下来。

　　然而就在这时，随风感受到一股阴冷的气息，直接使得自己的身体不由自主的打了个寒颤，他知道，既然在这太古森林中能立住脚，这血煞巨魔就肯定不简单，没有继续进攻，随风直接收起了自己的右手，随即毫不犹豫的晃了晃身子，朝安全的地方遁走，就在这时，一条如同雷电之力一般的能量柱直接狠狠的朝随风当头砸了下来。

　　“蓬蓬……”

　　地动山摇，原本坚固的归魂山，在血煞巨魔凌天一击之下，竟然硬生生的一分为二，归魂山由中间被劈成了两半。

　　“呼呼，真他妈的险！”心有余悸的望了望背后，在看到血煞巨魔的时候，随风才明白自己刚刚的决定是有多么的正确，其实刚刚他感受到血煞巨魔的身体如同像是泄了气的皮球并不是他受到了多大的伤害，而是他变为了自己的本体，一头有着如同像是蛇一般的身子，却又有着大象一般的头颅，整体看上去，异常的怪异。

　　“没想到你的灵魂攻击竟然这么厉害，竟然逼得我现出本体，好，今天我就放手同你一战！”气势冲天，血煞巨魔浑身充斥着彪悍的气息。

　　望着一身深绿色的噬魂兽，随风意识到眼前敌人的强大，不过在轩辕神帝的注目之下，自己不能放弃，相视而对，随风也是一脸悍然的说道：

　　“让你更加震惊的还在后面！噬魂兽，原本我不想杀你，不过你吞噬了我人类如此之多的灵魂，我如果不杀你的话恐怕会遭雷劈，你还是认了吧！”

　　“哈哈……”

　　仰天长啸，变为本体的血煞巨魔笑起来气震山河，丝毫不将随风放在眼里，随即只见他神色一凛说道：

　　“小子，你是我遇到除了开明神兽之后的第一高手，当年同开明神兽一战他尚且没有将我逼为本体，你以为我变为本体之后你还是我的对手么，哼，如此强横的灵魂，如果我要是将你吞噬了的话，我的实力将会再提升一个等次，恐怕到时开明神兽也不是我的对手！”

　　“大哥，我们一起来帮你对付这个血煞巨魔吧，他的实力已经出乎了我们的意料之外了！”保时捷一脸担忧的说道，此时的他似乎也担忧起随风。

　　“随风，我们还是一起上吧，对于这血煞巨魔，我们没什么道义好讲的。”轩辕神帝紧紧的握了握手中的宝剑，一副蓄势待发的样子。

　　“不用，相信我，就这个噬魂兽我一个人能搞定！”随风断然拒绝了轩辕战天和保时捷的要求，独自一人持剑冷冷的看着血煞巨魔——噬魂兽。

　　“既然你诚心的找死，那我就不客气了！血印魂！”血煞巨魔高高的昂起了身子，只见他延绵万里左右的巨大身子像是一根擎天柱一般，俯视的看着随风，眼中尽是狂傲的神色。

　　“鸿蒙剑诀，第一式——剑荡四方！”以一种诡异的轨迹舞动着赤炎剑，这一刻，随风手中的宝剑以及整个人像是通天地相融合了一般，天地即我，我即天地，无分彼此，赤炎剑在随风的手中，凌厉的剑锋像是附着炽烈的黑色火焰一般，吞吐不息，却又气势惊天。

　　巅峰的对决，两人都是施展了自己至强的一招，天空之中，无尽的能量汹涌澎湃，零星点点的血色火光不断地在天空之中飞烁，但是每撞击一个地方，总是能引动天地之威。

　　“不好，这样下去整个归魂山在他们的激烈打斗之下会倒塌的，元妖，我们来护住归魂山！”轩辕战天一脸警觉的感受着归魂山的不断呻吟，心急如焚的说道。

　　“好，大家都不要犹豫了，出手保护归魂山！”

　　“咻咻……”

　　一道惊天的剑光从随风的赤炎剑上散发出去，直接吞噬了噬魂兽眼前的空间，将其湮灭其中，甚至逼迫得他连血印魂都没来得及施展出来。

　　许久，天空之中，炫彩的火光不断的燃烧，不过没有人注意到，渐渐到了高潮的惊天之战陡然间平静了下来，天上似乎在下着淡绿色的秽物，狠狠的砸在归魂山上，更有一些无巧不巧的砸到保时捷、战天等人的脸上。

　　“我操，这绿色是什么东西，妈的，好恶心啊！”保时捷大大咧咧的骂道，烟硝尘尽，随风背着剑一脸淡笑的跃在空中，注视着正在慌乱忙乎的保时捷几人，有些俏皮的说道：

　　“你们这是在干什么呢？”

　　“呃，随风？噬魂兽了？”惊讶的四下寻看，天空上此时哪里还有血煞巨魔的身影，空空余也，不过还有余烬的烟尘依旧淡悠悠的飘在空中。

　　“不用看了，刚刚那滴落在你们身上绿色的东西就是噬魂兽的身体。”随风平静的说道，却也掩饰不住内心的激动，如此不可一世的血魂巨魔，竟然惨死在自己鸿蒙剑诀第一式剑荡四方之下。


第482章 夺取归魂山

　　就在刚刚面对血煞巨魔惊天一击——血魂印的时候，随风知道，成败在此一举，既然能作为血煞巨魔最后的一击，那就肯定有着毁天灭地的能量，虽然拥有噬魂印抑或是碧悠天境能保住自己的一条小命，但是随风敢确定，真的要是承受了他的血魂印的话，自己即使不死也会重伤。

　　万般无奈之下，随风极尽自己的脑汁，苦思冥想，最后，在自己分身的意识里，自己竟然领悟了《鸿蒙剑诀》的第一式：剑荡天下，虽然他不知道是否能用赤炎剑来代替鸿蒙剑，但是在生死攸关之际，根本就不由得他思考，本能的持起赤炎剑，施展了剑荡天下。

　　当那种奇妙的能量贯穿了自己的身体后，浑身充满强大的能量时，随风知道，这一击，自己有着绝对的信心，但是真正的看到结果的时候，随风又是一惊，他没想到剑荡天下这原本看似普通的一招，竟然一剑便将不可一世的血煞巨魔给灭了，就连灵魂也没来得及遁走。

　　“随风，那血煞巨魔真、真的被你杀了？”轩辕战天也如同像是白日里见到了鬼一般，不敢置信的看着随风，手中凝聚的强大能量也随着他的失神而飘散在空中。

　　“呵呵，运气好而已。”随风谦虚的点了点头，不过他知道，自己在轩辕战天等人心中已经树立了威信，而这一切，正是他想要做的。

　　“真的不敢相信，血甲王无可奈何的血煞巨魔，竟然被你一剑给砍死了，太出乎我意料之外了！”元妖满脸震惊的看着随风，不过更多的却是欣悦，随风的实力越高，那么自己想要斩杀飞天神帝的可能性也就越大。

　　“大哥，归魂山我们夺下来了，接下来我们干什么？”保时捷满是振奋的说道，在看向随风的眼中明显多了一丝敬佩。

　　“元妖，你现在的实力达到了神帝中期，我看你还是先回到碧悠天境吧，先修炼达到神帝后期，另外一个很重要的任务就是炼制圣神器，争取让我们这一方所有的高手都能配上。”随风直接平和的看着元妖说道，脸色古井无波的说道。

　　“好，我也有这个想法，那你就将我收进碧悠天境中吧！”元妖赞同的说道。

　　“战天，你刚刚康复没多久，依我看你也在碧悠天境中休养一段时间吧，等身体好了，我们再一起闯荡天下。”随风拍了拍轩辕战天的肩膀说道，此时的随风倒是展现出一个领导的气质，浑身散发着一种奇特的气息。

　　“没事，我这老骨头还能动……”

　　“战天，星速大阵里的时间加速可是一百万年哦，说不定外面仅仅过了几天的时间，你就已经完全康复了，放心吧，我一个人能行，何况轩辕风他们也在。”淡然一笑，随风不可置疑的说道。

　　“那好吧，一旦有什么异动，你立刻将我放出来，反正没有鸿蒙紫气我的实力短时间内也不会提升，修炼也没有任何意思。”轩辕战天有些无趣的说道，不过仍是乖乖的随同元妖一起进入了碧悠天境。看着眼前还剩下保时捷、轩辕风、仰天、奔驰、宝马五人，随风平和的说道：

　　“现在归魂山一片狼藉，人手也不够，我们五人就辛苦一下，建立一座宫殿，顺便将整个山顶整理一下，总不能像血煞巨魔一般住在山洞里吧。轩辕风，你对太古森林熟悉一些，尽量将血煞巨魔被杀的消息传出去，我要让我们复仇血盟尽快扬名在太古森林。”

　　“好，我这就去传递消息。”轩辕风拱了拱手便消失不见。

　　“大哥，我去找些大石头来。”

　　“呃，我也去。”宝马连忙跟在奔驰的后面说道。

　　“老六，那你看着忙吧，在日落之前我们将宫殿建立起来就行了，我到归魂山四周布置一些禁制和阵法，以后总不能任由其他的人随意的进入我们的领地。”话音刚落，随风便已经消失不见了。

　　一行五人分工行事，到傍晚日落时分，随风便已经成功的在偌大的归魂山四周布满了禁制，一般普通的神帝级高手根本就不可能凌空驾跃在归魂山之上，保时捷、奔驰和宝马三人也完成了自己的使命，只见一座金碧辉煌的宫殿展现在自己的眼前，雄伟而又大气，虽然日落已经没有了光线，但是宫殿如同像是夜明珠一般，仍旧散发出淡淡的金黄色光芒。

　　“咳咳，这是谁的主意，貌似是剽窃我的想法。”随风扫视了奔驰三人一眼说道。

　　“呃，大哥，这是按照仙界玄天门的那个宫殿设计的，一时间我不知道该弄成什么样，只好照葫芦画瓢了。”听随风这么一说，奔驰脸色一红，有些尴尬的说道。

　　“呵呵，不错，老三、老五，现在你们两个一个是神王中期，一个神帝中期，等我们再次回到神界时，必将有一场大战，我希望你们两个这段时间都能下苦功修炼，争取早日达到神帝后期顶峰。”正眼看着奔驰和宝马，随风真诚的说道。

　　“知道了大哥。”两人均是低着头答道。

　　“老六，你上次不是要突破达到神帝后期么，怎么还没有突破？”对于保时捷，随风还是比较放心的，毕竟他身体的防御已经达到了圣神器，在整个神界，一般根本不会有什么人能威胁到他的生命，当然，前提条件是不要遇到了一个精通于灵魂攻击之人，否则的话，一样的会悲惨。

　　“嘿，提这我就恼火，总是感觉只差一线就突破达到了神帝后期的境界，但是始终没有突破。”保时捷无奈的说道。就在这时，轩辕风风尘仆仆的赶了回来，不过却是满头大汗，有些疑惑的看着随风说道：

　　“随风，你在归魂山四周布下了禁制？”

　　“恩，刚刚完成的。”

　　“看来你在禁制上的研究还真不是一般的深，我自认为对禁制还是有些了解，但是刚刚试了下，竟然破解不了……”

　　“那你是从山脚走上来的？”随风吃惊的看着轩辕风说道。

　　“咳咳，没有办法……”随风不敢想象，这归魂山如此陡峭，这轩辕风是怎么一步步的爬上来的。

　　“你为什么不给我传讯了？”

　　“忘了……”轩辕风一脸尴尬的说道，被保时捷几人盯着看着，脸都红了。

　　“咳咳，好了，轩辕风，事情办得怎么样了？”这才是随风所关注的。

　　见提到了正事，轩辕风脸色连忙端正起来，直视看着随风说道：

　　“你斩杀血煞巨魔的消息我已经传出去了，估计不消十天左右，整个太古森林都会知道的，对了，刚刚我和无量神帝以及天落神帝联系过，将我们的想法都和他说过，并且说你斩杀了血煞巨魔。”

　　“哦？那他们两个怎么说？”随风一脸急迫的看着轩辕风，对于他来说，这两个人也有着举足轻重的作用，毕竟是当年神界原有的六大神帝之一。

　　“他们对于我们这复仇血盟的建立表示赞赏，归顺我们并帮助我们也并不是不可能，但是有一个条件，那就是你亲自到他们月镜湖一趟方可。”说道这里，轩辕风的脸色便变得有些难堪起来。

　　微微一笑，在随风看来，这并不是什么有挑战性的任务，大不了走一趟就行了。

　　“这没问题，我去一趟不就得了？”

　　“可是……随风，无量神帝以及天落神帝他们的心计其实并不在此，他是想试探下你的实力而已，要想去月镜湖，中途必须经过兽神殿，开明神兽你是知道的……”轩辕风低声的说道，随即脸色一恨，有些愤愤的说道：

　　“妈的，这无量神帝以及天落神帝现在都他妈的变成缩头乌龟了，竟然连站起来说话的胆量都没有，不知道当年他们的那一股雄心壮志都到哪里去了！”

　　微微一沉思，随风便摆了摆手说道：

　　“轩辕风，先不要追究这些，你和老六跟我一起到月镜湖一趟，既然他们想要我证明自己的实力，我就证明给他看看。”随风气宇轩昂的说道，在他的身上有一种狂傲的神色，似乎是想向天下证明那种舍我取谁的霸气一般。

　　“哈哈，好，我也想顺便见识下开明神兽，不知道这太古森林中的第一高手到底有多厉害！”保时捷充满向往的说道，打架，尤其是同高手过招，这是他最大的爱好。

　　“好，随风，我给你带路。”见随风踌躇满志，轩辕风似乎也是受到了影响，狠狠的一甩手，下定决心说道。

　　“老三、老五，你们两个就先回到碧悠天境中好好的修炼，最近一段时间没事的话我不会召唤你们两个，希望下次再见面的时候，老三你达到了神帝期，老五你达到了神帝后期。”随风拍了拍奔驰和宝马的肩膀真情的说道：

　　“大哥，你放心吧，我们不会让你失望的。”神念一动，随风直接将他们两人收到了碧悠天境中，再将归魂山上的阵法以及禁制全部开启，没有随风的允许，任何人都无法闯进。


第483章 杀牛立威

　　做好这一切之后，随风、保时捷、轩辕风三人直接上路了，天魂山上的一切轩辕风都交给了轩辕魂，以轩辕魂如今的实力，虽然震慑不住所有的人，但是他在轩辕一族仍是有着一定的声望，没有人会为难他的。

　　“轩辕风，这月镜湖到底有多远，一般的情况下，我们需要多长的时间才能达到。”一行三人凌空飞行在天空之上，随风无趣的问道。

　　“这月镜湖我也没有去过，不过就无量神帝神帝说，距离我们这里至少有万亿里路，这太古森林本身就广袤无垠，没有人知道他的边缘在什么地方，具体需要多长时间到，那还不好说。”轩辕风直言不讳的说道。

　　“万亿里？这太古森林还真是大，恐怕就算是同神界核心领域比起来也是相差不大，这里到月镜湖难道没有传送阵么？若是想要往来的话，岂不是很不方便？”

　　“在亿万年前那场惨烈的大战之前是有的，不过传送阵随着那场大战而灰灰湮灭了，这亿万年，每一方都在发展自己的势力，谁还闲得无聊来弄这个。”轩辕风有些感叹的说道，回头看看这亿万年所走过的艰辛路程，没有人比他的心里更清楚那种滋味。

　　“随风，再往前去我们要经历一个小小的领地，名为清风岗，领头的是两只实力达到了神帝后期的犀牛精犀魁和犀战，两人的实力还算可以，我们过去应该不会有什么麻烦。”随风三人虽然在天空之中飞行，但是这些妖兽对自己的领地范围看的异常的森严，哪怕就算是没有危害的从他们的头顶飞过去也不行，当然，实力强横的那就另当别论了。

　　“走吧，我们现在是神挡杀神，佛挡杀佛，两只犀牛精，只要他们不惹我们，我们也不必顾忌太多。”随风脸上的神情没有丝毫的变化，这犀牛精他也没有放在眼里。

　　三人行驶的速度极快，趁着黑色的夜幕，仅仅一炷香左右的时间，便已经走了将近百万里左右的距离，当然，这是他们在没有使用瞬移的前提下，如果要是使用瞬移的话，早就在千万里之外了。

　　“大哥，我快有侄子了吧？”飞行无聊，保时捷自己找乐子。

　　“咳咳，谁跟你说的？”

　　“我自己看的，大嫂的肚子明显比以前大了些……”

　　“我操，你小子，谁不要你看你竟然看你大嫂的肚子，不过，貌似我真的快要当爹了。”

　　“呃，是不是我该琢磨着送给未来的侄子什么礼物……”

　　……“嘶嘶……”

　　“嗷嗷……”

　　忽然，聊得正尽兴的随风三人陡然听得下方传来一阵骚乱的声音，片刻之后，两个流里流气的中年人飞上了空中，满脸荡笑的说道：

　　“哟，这不是轩辕风么？怎么，来到了我犀魁的领域也不打声招呼？”

　　“犀魁，我们兄弟三人只是途经此地，有要事要办，希望你不要阻拦。”轩辕风一脸客气的说道，显然他不想将事情闹大。

　　“这样啊，照你的意思是不是改日我和我兄弟也上你们天魂山上逗留一圈再给你来个有要事要办就行了？哼，轩辕战天那老头了？看着他苟喘残活于世，不知道还能活多久。”犀魁身边的另一中年人也是满脸嘲讽的说道，如果不出意外的话，定然就是犀战了。

　　“你、你……”轩辕风满脸愤怒的瞪视着犀魁和犀战，有些说不出话来，手中却已经拿出了自己的宝剑，如果要不是顾及随风在此的话，恐怕早就刀刃相见了。

　　“操，你么两头小牛竟然还猖狂起来了，见到了我大哥竟然还熟视无睹，奶奶的，今天我若不教训你们两个小兔崽子一顿，改日整个太古森林都不把我们复仇血盟放在眼里了！”挽了挽手袖，保时捷一副土匪的样子，浑身充满彪悍的气息直接挡在轩辕风的前面，满脸煞气的说道。

　　怔了怔，犀魁和犀战一时间都被保时捷的行为给镇住了，不过片刻之后，犀魁满脸愤怒的拔剑指着保时捷说道：

　　“我靠，老子在这清风岗混了亿万年，从来没有任何人敢侮辱我们伟大的犀牛精为小牛，你他妈的竟然这样刷我的面子，找死！”老大犀魁仍不住愤怒，直接抡起手中的长剑，气势凶悍的扑了过来。

　　微微一笑，打架乃是保时捷平生的一大爱好，故而在看到犀魁浑身充满了强大的战意冲击过来的时候，整个人也是没有犹豫，晃动着脚步，变换着身型，也是悍然的冲了过去。

　　“随风，我们要不要帮忙，这两头犀牛精也不是什么好鸟，都有两下子。”轩辕风有些担心的看着保时捷，从来没有看过保时捷出手，在他看来，保时捷不一定是犀魁的对手，担心他出师未捷身先死了。

　　“不用，老六他搞的定，我们就在一旁看着吧，看来我们复仇血盟的名号在短时间内还是无法打出来，唯一的一个办法就是从这里一直打到月镜湖去。”随风狂傲的说道，轩辕风则是听得目瞪口呆，从这里打到月镜湖去，天知道从这里到月镜湖有多少厉害的高手。

　　说话的时候，保时捷已经展现了他强悍的一面，整个人如同像是在游戏犀魁一般，只是一味的闪躲和防御，并不出击，不过饶是如此，保时捷也将犀魁逼得堪堪后退，不管犀魁的攻击力如何的犀利，真正到了保时捷的身上时，却是一点损失没有，要知道，保时捷的身体防御可是已经达到了圣神器级别，当然，这一点在场的除了随风之外，没有任何人知道。

　　“铛铛……”

　　猛然的一击拳，这是战斗中保时捷第一次主动出手攻击，似乎看到了一个漏洞，犀魁连忙持剑朝保时捷的手臂砍了下来，但是谁也没有料到，宝剑和手臂相碰，犀魁的宝剑竟然一击即碎，如同像是豆腐一般，没有丝毫的硬度和韧性。

　　“怎么可能？老二，快、快，妈的，这厮太变态了，我俩一起来。”犀魁满脸惊恐的看着保时捷，心急如焚的朝犀战呼叫起来，他知道，保时捷现在是在玩他，光就他此时空手断剑这一招来看，足有斩杀自己的实力。

　　“大哥不要慌，我来助你！”纵身一跃，犀战哪里看不到局势，知道保时捷的厉害，此时他也是一脸的心悸，就连看向保时捷的目光都是颤巍巍的。

　　“哈哈，你们两个一起来又何妨？好久没有这么爽快的虐人了，你们尽管来吧！”保时捷狂傲的说道，以一敌二，他压根就没放在心里。

　　“呼呼，重水黑龙果然如同传说中的那般厉害，之前我还真的忘记了保时捷的身份。”轩辕风恍然大悟的看着保时捷说道，像是明白了什么一般，不过随即一脸微笑的看着一旁双手环胸而立的随风说道：

　　“随风，你说保时捷如果要是诚心的想杀犀魁和犀战的话，需要多长的时间？”

　　“只要他想，眨眼间就能完成。”随风肯定的说道，没有人比他更了解保时捷，能同鬼字军团中的绝顶高手周旋而不落入下风，保时捷的实力可谓已经到了神界的巅峰，高手中的高手。

　　“哦？我倒要见识见识。”轩辕风摆出一副有些不敢相信的样子看着保时捷说道，津津有味的看着眼下激烈的战争。

　　“老二，我俩一起上，这家伙是外强中干，没有想象中的那么厉害。”犀魁故作镇定的说道，其实他知道，今天恐怕是凶多吉少了，光是眼前这个变态的高手两人就不一定能敌得过，一旁还有两个不显山不露水的高手，如果要是一起冲击的话，自己兄弟二人的小命早就没了。

　　“大哥，来吧。”犀战没有底气的说道，像是一个做错了事情的小孩一般。

　　“怎么？你们两头小牛刚刚不还是气势凌人么？怎么现在像是泄了气的皮球，竟然畏畏缩缩的，都他妈的不像是一个男人。”保时捷挑衅的说道，最大限度的在激发着他们的耐心。

　　“好，这是你逼我的，老二，拿出绝招吧！”一脸的凶悍，犀魁直接将手中的短剑扔掉，浑身煞气的说道。

　　“好！”简简单单的答道，犀战也是收起了手中的利剑，转而血红着双眼紧盯着保时捷看着。

　　“小子，让你见识下我们兄弟二人的天赋绝技——一顶红！”

　　“一顶红？那你顶我试试？”保时捷满脸无所谓的说道，不过仍是没有大意，能称得上是天赋绝技的，那就一定有其过人之处。

　　“嘶嘶……”

　　摇身一晃，犀魁和犀战两人便变为两头异常庞大的犀牛，头顶一只金光闪闪的犀牛角，显得雄壮、威武。

　　“前三后七，忽左而右，老二，迷幻脚步！”犀魁如同像是指挥家一般控制着大局。

　　迅疾如风，这犀牛的天赋绝技果然不是吹出来的，光是那所谓的迷幻脚步就让保时捷愣住了，没有丝毫闪避的可能。

　　“蓬蓬……”

　　“咔咔……”

　　两声激越的撞击声，伴随着碎裂的声音，在犀魁和犀战将保时捷顶飞之后，他们引以为傲的独角也正式宣告退役了，全部都成为粉碎。

　　“我操，竟然顶老子，给我死！”

　　下一刻，在两人呆滞的目光之中，一头横亘万里的巨大黑龙怒目横在空中，那携带着毁灭性气息的巨大龙尾更是毫不留情的砸了下来，在犀魁和犀战两人的震惊中，龙尾直接一击命中，瞬间便使得两头小牛灰灰湮灭。


第484章 龙凤胎

　　“奶奶的，竟然还想跟我玩，你们都嫩了点！”摇身一晃，保时捷再次变回了自己人形的状态，右手端着下巴，无趣的看着眼前灰沉沉的空间说道。

　　“呼呼，没想到保时捷竟然这么厉害，恐怕当初他要是独自应对那个血煞巨魔也是有把握赢的。”轩辕风一阵感叹的说道，眼中神奕的目光显示了对保时捷的震惊。

　　不过随风知道，以此时保时捷的实力，倘若血煞巨魔要是不使用灵魂攻击的话，他还有可能胜利，毕竟在物理攻击上，在神界没有多少人能敌得过保时捷，然而血煞巨魔一旦使用了灵魂攻击，那保时捷就不是敌手了，能成为这太古森林中的第二人，血煞巨魔有着他不简单的地方所在。

　　“大哥，危险解除，我们走吧。”兴奋的咧嘴笑了笑，保时捷满足的说道。

　　“走吧，轩辕风，一直往北走对吧。”望着前方一阵黑茫茫的空间，随风看着轩辕风问道。

　　“恩，再往前百万里左右就进入了兽神殿的领地了，在兽神殿的领地里，洪荒神兽就相对要多很多了，我们打起来肯定也相当的吃力。”轩辕风忧心忡忡的说道。

　　“哦？轩辕风，这兽神殿的地域你去过几次了？”

　　“咳咳，这是第一次，不过我大哥却是来过一次，那还是在亿万年前那场大战尘嚣落尽之后，据他描叙说兽神殿里有很多洪荒神兽，而且一个个的实力都匪夷所思。”轩辕风面露尴尬的说道。

　　一行三人就这般有一句无一句的聊着走着，不过一路上倒是再没遇到什么厉害的妖兽，有些不睁眼的妖兽找到随风三人挑衅，也是被保时捷一拳给闷得半死。

　　转眼间，已经过了将近半个月左右的时间，这一天，随风和保时捷以及轩辕风仍旧像以往那般极速的飞行着，此时他们已经来到了兽神殿的领域之内，虽然见过一些妖兽，但是并不如传说中的那般强大。

　　极速的飞行，陡然，只见随风猛然停止了身形，静立在空中不动，像是被定住了一般，保时捷和轩辕风立刻便觉察到了异样，好奇的看着随风，保时捷更是一脸疑惑的问道：

　　“大哥，你这是咋的了？怎么走的好好的就突然停下来了？莫非是大嫂给我生了个侄子了？”保时捷半开玩笑的说道，不过随风则是震撼的看了保时捷一眼，满是激动的说道：

　　“老六，我一直以为你是狗嘴吐不出象牙来，没想到这一次你竟然给猜对了，你大嫂刚刚传音给我，说是马上就要生了，嫣然现在正在照顾她……”

　　“真、真的？我操，没想到我真的猜对了！”一脸的狂喜，保时捷不可自抑的手舞足蹈，完全不顾轩辕风的目瞪口呆。

　　“咳咳，随风，那就先恭喜你啊，不过现在你还愣在这里干嘛啊？快点进去看看。”轩辕风满脸微笑的催促着随风说道。

　　“对，快、我们一起回去！”如同突然苏醒了一般，随风慌忙火急的催动着神念，嗖的一声便将两人收进了碧悠天境中。

　　别墅中的一间房间中，随风正待进入灵儿修炼常用的房间时，嫣然双手血淋淋的从里面走了出来，一看到随风，连忙将他拦在门外，脸色慌张的说道：

　　“大哥，女人生孩子你们男的不准进去，灵儿大嫂有我照顾没事，你就安心在外面好了，对了，快去给我弄点水过来。”

　　可怜了嫣然，初经世事的她哪里会接生孩子，不过碧悠天境中除了灵儿只有她一个女性，这件事情推脱不得。

　　“好、好的，我马上去。”随风结结巴巴的说道，整个人完全丧失了以前那种在面对生死时的淡定，脸色慌张，如同像是一个没有见过世面的农村小子一般。

　　……接生孩子似乎是一件很麻烦的事情，整个过程持续了将近一炷香左右的时间仍是没有完成，随风却是慌张得在房间外走来走去，一副心神不灵的样子。

　　“大哥，不要激动，灵儿大嫂没事的，看你现在的样子，以前就算是在面对生死的时候我也没见你这么狼狈过，怎么现在一点高手的风范都没有。”保时捷揶揄的说道，似在调戏随风。

　　“操，你小子试试，哎，不知道灵儿怎么样？怎么这么久了嫣然和她还在里面。”随风紧皱着说道，整个人仍是心神不安。

　　然而就在这时，一声清脆的哭声响起，显然，孩子已经生下来了。

　　“哇哇……”

　　死死的挡在门口，随风直有种想一脚将门踹开的想法，有些慌张的对着门内喊道：

　　“嫣然，你大嫂没事吧，孩子是男孩还是女孩啊？”铛的一声，门开了，嫣然满头大汗的抱着一个婴儿，一脸兴奋的说道：

　　“哥哥，是个带把的。”

　　“儿子？哈哈，让我看看。”

　　随风整个人狂喜，连忙接过嫣然手中的孩子，只见那小子一身赤裸，眼睛如同像是黑宝石一般，精灵的四下环视，似乎对这个世界无比的好奇。

　　“小子，叫爸爸，叫爸爸？”随风将孩子放在自己的大腿上，爱不释手的玩弄着小孩说道。

　　“爸……爸……”

　　稚嫩的声音如同像是青花瓶摔落在地上所发出的声音一般，异常的可爱。

　　“我操，这也行！”随风满是不敢置信的看着小孩，本来只是一句玩笑的，没想到这孩子还真的叫爸爸了。

　　“哈哈，大哥，这可是神界，大嫂怀孕至少也上万年，生个孩子会说话是很正常的，来，小子，让叔叔抱抱。”保时捷直接从随风的手中接过了小孩，一脸溺爱的说道。

　　“叫我叔叔？”

　　“叔……叔……”

　　“嫣……然……还有……一个……”

　　正在这时，房间里又传出了灵儿虚弱的声音，嫣然在听到之后连忙就关门走了进去，随风则是身体一震，有些不敢置信的自言自语道：

　　“难道是双胞胎，或是龙凤胎？妈的，我的人品真是太好了！看来这是好事做多了的结果！”

　　“啊啊……”

　　一声声痛苦的惨叫从房间内传了出来，随风听着异常的揪心，不过生孩子这个事她也无能为力，他所能做的，就是等这孩子生完了之后好好的对待灵儿。

　　“哇哇……”

　　片刻的时间过后，嫣然又是一脸疲惫的从房间走了出来，手中抱着一个婴儿，一脸激动的说道：

　　“哥哥，是个龙凤胎，这是个女孩，恭喜哥哥。”

　　“啊？我看看。”连忙接过小孩，随风满是激动，随即兴奋的看房间内，有些不放心的说道：

　　“你大嫂怎么样了？我现在可以进去看看她么？”

　　“大嫂没事，可以进去，来，将这个美丽的小女孩给我抱抱，哦，快叫我姐姐。”嫣然伸手轻轻的捏着小孩快要出水了的脸蛋，俏皮的说道。

　　轻轻的推开了房门，此时灵儿已经劳累的闭上了眼睛，的确，一下子生两个孩子，这着实为难她了，即使她是神人的体质，也是有些吃不消。

　　“老婆，没事吧，辛苦你了！”坐在床沿上，随风怜惜的握着灵儿的小手，心疼的说道。

　　“呵呵，风哥，是个龙凤胎，我好高兴啊！”灵儿淡然一笑看着随风说道，但是仍是掩饰不住眼角的那丝疲劳的神色。

　　“恩，我也很高兴，老婆你太了不起了，一下子就给我生了俩。”

　　“嘻嘻，那又不是我一个人的功劳，至少你也付出了一半的努力嘛。对了风哥，这两个小宝贝你想好了叫什么吗？”在随风的搀扶下，灵儿玩着头半坐着说道。微微一沉思，随风胸有成竹的看着灵儿说道：

　　“男孩我看就叫做剑锋，女孩叫做剑蝶，你看怎么样？”

　　“剑锋？剑蝶？”回味着这两个名字的内在涵义，片刻之后，灵儿抬起头，一脸欣喜的说道：

　　“恩，好，男孩的名字刚毅、大气，女孩的名字柔弱，却又不失主见，这两个名字我喜欢。”正在这时，保时捷和嫣然一人抱着一个孩子走了进来，保时捷刚一进来便笑容满面道：

　　“哈哈，大嫂恭喜你了，你竟然一下子给我生了一个侄子和一个侄女，以后有人可以陪我一起闯荡了，对了这两个可爱的小家伙叫什么啊？大哥，如果没有想好的话我倒是可以出出意见，譬如说叫大众？东风雪铁龙？神龙富康？奇瑞QQ？或是叫做吉利熊猫？我觉得这些名字都挺好听的。”

　　“我操，你这哪是什么名字，完全都是车牌，难不成你小子想要你大嫂给我生个车队么？”随风没好气的说道，在听到随风的话之后，保时捷则是坏坏一笑，随即如同像是得逞了什么一般看着随风说道：

　　“咳咳，奔驰、宝马、保时捷、法拉利貌似这些都是车牌子……”

　　“呃？你都知道了？看来地球之旅你小子还没白去嘛？不过你是只知其然不知其所以然，奔驰、宝马、保时捷和法拉利这些都是名牌，一脸都他妈的几百万乃至于上千万，至于那什么大众、东风雪铁龙之类了，一百万都买好几辆，都不是一个层次上的。”

　　“再怎么好不也还是车子……”


第485章 血蛟城

　　一阵闲扯，随风直接将剑锋和剑蝶从嫣然、保时捷的手中接了过来，左手右手一边一个，一脸幸福的望着两个小孩，随风感到非常的满足。

　　“好了，大哥，我们就不打搅你们一家人团聚了啊，我和轩辕风到碧悠天境中四下逛逛，等你准备好了出去再叫我。”保时捷溺爱的在剑锋的小脸蛋上捏了捏，便带着轩辕风退了下去，嫣然也是识趣的说是给灵儿准备一些补身子的参汤，独自一人离了开来。

　　“灵儿，谢谢你了，一下子给我生了两个这么可爱的孩子。”随风动情的说道。

　　“嘻嘻，我也很喜爱剑锋和剑蝶，来，让妈妈抱抱。”灵儿从随风的手中接过了剑蝶，满脸喜悦的逗着她玩。

　　“蝶儿乖，叫妈妈……”

　　“妈……妈……”

　　“嘻嘻，蝶儿好聪敏啊，刚出生就知道叫妈妈了。”

　　“是的啊，光他们俩的修为现在都已经达到了天神期，没想到神人生下的儿子和女儿一出生就有如此高的修为。”这是随风感到最惊讶的地方，在地球上生个孩子不容易，一把屎一把尿的将他养他，之后还要让他读书之类的，实在是太繁琐了，而在这神界，生个孩子就已经拥有了天神的实力，当然，虽然实力达到了天神，但是他们的智力却是仅仅只有两三岁小孩左右。

　　“妈妈……我也要抱抱……”一旁，躺在随风臂弯里的剑锋看着灵儿抱着剑蝶，稚嫩的小手直接伸向灵儿，并且乖巧的喊着妈妈。

　　“嘻嘻，锋儿乖，妈妈现在就来抱你。”虽然刚刚生了两个孩子有些劳累，但是看着自己的孩子，灵儿仍是非常的高兴，似乎没有烦恼一般。

　　“风哥，这段时间你都在干什么啊？都没看到你回来过。”灵儿有些幽怨的看着随风，的确，灵儿怀孕的这段时间，随风一直都没在他的身边。

　　“咳咳，灵儿，我现在在太古森林中建立了一个复仇血盟的组织，刚刚斩杀了太古森林中的第二大高手血煞巨魔，现在正准备到月镜湖去请无量神帝以及天落神帝加盟，所以……”随风歉意的说道，面对自己肩上的任务，随风不得不去完成。

　　“没事的风哥，现在有这两个小东西陪我，我一个人不会寂寞的，锋儿，以后要向你爸爸学习，做一个顶天立地的男子汉。”溺爱的看着剑锋，灵儿欣喜的说道。

　　“什么是顶天立地啊？”剑锋不明所以，歪着小脑袋看着灵儿疑问道。

　　“妈妈、妈妈，我也要顶天立地！”剑蝶倒是不管什么，先说了再讲。

　　“好好，你们两个都顶天立地。”随风接过剑锋，随即又看着灵儿说道：

　　“灵儿，我在别墅里陪你们一段时间吧，这段时间内我会炼制两把圣神器，以后等这两个小东西出去了，也好作为防身之用。”

　　“恩，谢谢你了风哥，扶我起来，咱们一家人到外面去看看风景吧。”

　　……由于剑锋和剑蝶的到来，随风临时终止了自己前往月镜湖的计划，专心的呆在碧悠天境中，闲下来的时候就是炼制圣神器，随风可不想因为自己要复仇的计划弄得同自己孩子间有隔阂，反正别墅里的时间加速也是达到了一百万年，就算在里面呆上个两千年外界也就是几天的时间，这个时间他浪费得起。

　　元妖等人听说了随风和灵儿有了孩子，也都是相继前来恭贺一番，碧悠天境中，剑蝶和剑锋二人一时间被视为整个碧悠天境中的掌上明珠，所有的人都非常的溺爱这两个可爱的孩子，不过在随风和灵儿的家教之下，他们都是没有养成纨绔子弟的恶习。

　　时间荏苒，转眼间，碧悠天境中已经过了将近两千年左右的时间，在这段时间里，随风在闲下来的时间里炼制了两把圣神器，名为斩龙、灭凤，斩龙是为剑锋准备的，灭凤则是为剑蝶准备的，算是随风这个当爹的送给自己两个孩子的第一件礼物，当然，在整个神界出手能如此阔绰的，恐怕除了随风之外，再无他人。

　　安排好了碧悠天境中的一切之后，随风又开启了自己的旅程，两千年的时间，奔驰算是取的了一点成果，此时他的实力已经达到了神王后期，只要在前进一步的话，便能达到帝级的实力。

　　碧悠天境外，随风、保时捷以及轩辕风三人又是并肩而行，不过三人的心情显然都不错，神采奕奕的朝着月镜湖的方向进发，一路上倒是有说有笑。

　　疾行约莫百万里左右的路程，随风三人来到了兽神殿中的一座城池，据轩辕风介绍说，这座城池乃是兽神殿中外沿的城池，算不上是核心领域。城池名为血蛟城，领主乃是开明神兽的手下，一条神帝后期实力的蛟龙。

　　“随风，我们是直接迈过去还是到城池里面看看？”轩辕风看着随风问道。

　　略微一沉思，随风点了点头说道：

　　“我们还是到城池里面逛逛吧，一来是看看兽神殿领域里的风土人情，二来也好看看兽神殿的实力，毕竟往后我们复仇血盟跟这兽神殿是不可避免要发生碰撞的。”

　　血蛟城同神界核心领域里的城池没有任何区别，虽然都是一些妖兽，不过却都是以人型幻体出现在街市上，倘若都是以本体出现的话，恐怕整个大街要延绵百万里。

　　太古森林中的妖兽都是一些实力强横的，至少以随风现在目测的范围内，他就看到了三个实力已经达到了神王期的妖兽，可想而知，整个兽神殿的实力有多强横。

　　“随风，那里有一家客栈，要不要我们去看一下？”轩辕风建议道。

　　每到一个城池都必须去尝试下这个地方的美味，似乎这已经形成了随风的性格，故而在轩辕风建议的时候，随风连忙点了点头。

　　蓬莱酒楼，四个耀眼的血红大字，随风三人鱼贯走了进去，同神界核心领域不一样，这里不分等次，每一个来品尝美味的人都是随意而坐。

　　“嘿，欢迎三位客官驾临蓬莱酒楼，本酒楼的招牌菜是熊掌狼肉汤、生煎蟒肉、鳌鱼煮水獭，不知道三位客官需要些什么？”背着一条黑不溜秋的毛巾，店小二一脸贱笑的说道。

　　“一样给我来一份，每一份都是九成熟，快点！”摆了摆手，轩辕风傲气的说道。

　　店小二似乎意识到随风三人不好惹，连忙弓腰便离了开来。随意找了一个座位坐了下来，看着旁边一桌满脸匪气的几个彪形大汉气势凶猛的在吃肉谈论，随风大倒胃口，因为他们都是直接撕扯生肉在吃，而且一个个都还吃得津津有味，显然，他们已经习惯了这种生活方式。

　　一边扯生肉一边旁若无人的谈论，所说之事尽是太古森林中当先所发生的一些事情，只见其中一个脸上划满了刀痕的大喊汉气势凶悍的说道：

　　“哥几个，听说没有，最近在我们太古森林又出现了一个组织，好像叫什么复仇血盟来着，就在正南方位。”

　　“嘿，出了一个复仇血盟算得了啥，南方不要忘记了还有一个天魂山，天魂山虽然势力较小，但是也不是好欺负的。”临近随风的一个大喊狠狠的扯了一坨肉塞进了嘴里，有些不屑的说道。

　　“老三，你最好别看不起别人，据说复仇血盟已经将天魂山收于帐下，不过最令人震惊的是，复仇血盟夺下了归魂山。”

　　“什么？归魂山？”其中的一个大喊满是震惊的说道，谁都知道归魂山是血煞巨魔的地盘，虽然他只是孤家寡人一个。

　　“没错，复仇血盟夺下了归魂山，而且还杀了血煞巨魔，据说杀血煞巨魔的那个人名为随风，只是一剑便将血煞巨魔斩杀于剑下，甚为厉害。”

　　“什么？一剑便斩杀了血煞巨魔？我靠，老猪，你这厮不会是喝高了吧，要知道咱们的开明神兽领主同血煞巨魔也是打得不相上下，这随风怎么可能一剑便将血煞巨魔给杀了，照你这样说，随风岂不是比咱们的开明神兽还厉害。”

　　“嘘嘘，小声点，要是让血蛟大人知道了，恐怕你的小命就不保了，据说随风还狂言道要找咱们的开明神兽大人比斗一番，恐怕要不了多久就会有好戏看了。”

　　……随风三人在一旁听得真切，不过轩辕风则是一脸尴尬的看着随风说道：

　　“随风，我可没说你要找开明神兽比斗，怎么现在……”

　　“哈哈，谣言这个事情本来就不能放在心底，不用顾忌，呃，咱们的菜来了，快让开，小心弄在你的身上。”

　　随风微笑的看着轩辕风说道，完全不在意，接下来，见随风没在意，轩辕风也是没有多想，三人将自己的心神完全沉浸在眼前的美味之上，不得不说，这血蛟城里的美味独有一番风味，眼前三份大菜全部让随风三人干掉了，没有一丝剩余，而且三人还显得意犹未尽。


第486章 怒斩暗天骄

　　“要不再来一份？”看着满嘴油腻的保时捷和轩辕风，随风试探性的问道，反正晶石他是大把的有。

　　“咳咳，算了，一旁的几桌影响胃口，这些东西虽然好吃，但是跟大嫂的手艺比起来，那简直是一个天上一个地下，我还是将肚子留着等大嫂哪天心情好了再吃吧。”保时捷可怜兮兮的说道，其实，保时捷知道，更多的是要看随风，只要随风愿意回到别墅的话，灵儿十有八九会给他做好吃的，但是随风压根就很少回去。

　　“那好，轩辕风，这些晶石你拿去买单吧，咱们就随意的在这血蛟城转悠一圈，之后直奔月镜湖，话说，这血蛟城里的高手还真不少啊，竟然这么多实力都达到了神王期。”神念一扫，随风便将整个酒楼里的情况便收入大嫂之中。

　　“恩，三个，不对，那里还有一个神帝期的高手。”保时捷悻悻的说道，待到轩辕风买单完毕之后，三人一同再次出了蓬莱酒楼。

　　“呼呼，这血蛟城的实力好强横啊，一个掌柜的实力竟然达到了古神期，兽神殿的实力果然非同小可。”轩辕风心有余悸的说道，被这兽神殿的实力深深的震撼了。

　　“呵呵，走吧，要不了多久，咱们复仇血盟会比他们还强横一些的。”随风淡笑的说道，接下来三人随意的逛了逛，大街之上无非就是一些卖神器、丹药、异宝、秘籍之类的，当然，这些东西随风一样都看不上眼，一边行走一边看着街道两边的摆设，没过多久，三人已经来到了一座异常庞大的宫殿旁边，高高的城池俯览了整个血蛟城的风景，当然，这便是血蛟领主的驻地这一点随风还是知道的。

　　“随风，这应该就是血蛟龙的驻地，咱们还是快点走吧，我们人类的气息很好辨认，恐怕不一会这血蛟龙就会觉察到我们。”轩辕风不想惹麻烦，故而如此说道。

　　“嘿嘿，一条小小的蛟龙算个啥，连条龙都不是，咱们没有必要怕他。”保时捷倒是无所谓的说道，毕竟他乃是龙族中的超级变异神兽，在面对连一条都不是真正龙的血蛟龙，那种天生的优越感一展无余。

　　“老六，低调点，俗话说得好啊，武功再高，也怕菜刀；智力再好，一砖撂倒。还是那句话，做人要低调。”随风如同像是在教育晚辈一般在给保时捷上政治课，然而就在这时，只见高高的城楼之上悠悠的走着两个气宇轩昂的人，浑身充满了强大的气息。

　　细眼看了过去，其中的一个身影随风异常的熟悉，微微一顿，随风便记起了其中的一人，乃是当初在荒冢战场，没有斩杀死的蛟龙——暗天骄，没想到此时竟然投奔了血蛟龙，陡眼看了过去，两人的关系貌似斐然。

　　“大哥，怎么了？难道有你的老相识？”见随风目不转睛的盯着城楼看着，保时捷疑惑的问道。

　　“嘿嘿，没想到还真是冤家路窄啊，这暗天骄乃是当初偷袭轩辕魂之人，他是趁我救轩辕魂的瞬间遁走的，没想到现在竟然会看到他，有意思。”随风饶有兴趣的说道，虽然是在兽神殿的领地内，但是他丝毫没露出胆怯的表情。

　　“咳咳，大哥，你的意思是……”扬了扬拳头，保时捷的那意思在分明不过了。

　　不过不等随风三人动手，城楼之上的两人显然已经注意到了随风和保时捷三人，暗天骄更是夸张的直接从城楼之上腾跃下来，气势彪悍的瞪着随风，满脸不爽的说道：

　　“哼，人类小子，还真是冤家路窄啊，没想到我们又见面了，这一次恐怕你再逃不了了。”

　　“哦？咳咳，暗天骄，貌似上一次狼狈而逃的人是你，我从来就没逃过，怎么，荒冢战场呆不下去，现在竟然来投靠这血蛟城的？”平静的微笑着，随风并没有表现出大悲或是大喜。

　　“哼，大哥，这就是我跟你说的那个人类，上次在荒冢战场就是他斩杀了我众多兄弟，还望大哥你能给我做主。”眼睛转向看着血蛟龙，暗天骄红着双眼说道。

　　“哈哈，不就是三个人类么？能得到你这样的兄弟，放心，今天这三个人类我血蛟龙包了！”血蛟龙霸气的说道，似乎并没有将随风三人放在眼里。

　　“哟哟，没想到你们两条蛟龙竟然得志了，血蛟龙，我大哥只想杀这个混蛋一人，不过，你如果想要参合进来的话，我倒是不怎么介意。”阴阴的看着血蛟龙，保时捷直接上前目光凶悍的说道，一身的匪气。

　　微微一怔，暗天骄和血蛟龙两人都觉察到保时捷身上传来的那种强横至极的霸气，那种天然的压制力，使得他们两人都是微微心惊。

　　“没想到你竟然是龙族！这太古森林中，恐怕你还是第一条龙，怎么？兄弟你也和我兄弟暗天骄过不去？有什么心结放不开的，我血蛟龙倒是愿意做个和事老，我看都到我宫殿里去吃一顿，这事就算算了，诸位看怎么样？”意识到有些不对头，这血蛟龙倒是反应快，竟然放下了自己的身子，满脸和煦的说道，企图化干戈为玉帛。

　　不想保时捷则是冷然一笑说道：

　　“嘿嘿，我大哥要杀的人，你以为就凭你的一顿饭就能化解么？血蛟龙，实话告诉你，老子今天还就非斩杀这暗天骄不可了，如果你非要替他出头的话，就不要怪我不客气。”保时捷显得异常的强势，完全不将血蛟龙放在眼里。

　　就在几人说话的时候，四周已经围满了妖兽，血蛟龙领主同人发生争端，他们当然想要看看把戏。当着众人的面，血蛟龙脸色一红，他知道自己丢不起这个人，连忙一挥手，气势凌然的说道：

　　“哼，给脸不要脸，我血蛟龙也就是面对开明神兽大人如此低声下气过，既然你存心找死的话，那么就不要怪我不客气！”一时间，场上剑拔弩张，见势不对，在场的众多妖兽自觉的散了开来，主动给随风等人腾开了一块开阔的地域。

　　“随风，我们这样做合适么？”轩辕风有些担心的说道。

　　“呵呵，看下去就行了，该强势的时候我们切不可胆怯，相信我，没事的。”随风安慰轩辕风说道。

　　“哈哈，你们两头小小的蛟龙一起上吧，我保时捷何惧！”保时捷狂妄的说道，就连随风也没想到，他竟然想以一敌二，要知道这血蛟龙能坐上血蛟城的城主，肯定有其独特的地方。

　　“太狂妄了，大哥，我们一起上吧！”暗天骄好不容将血蛟龙拖下水，此时哪里肯放开他，不由得怂恿他一起上。

　　“好，小子，这是你逼我的，不要怪我不客气！”血蛟龙脸色一冷，随即一脸凶悍的腾跃起身子，直接抡起拳头朝保时捷砸了过去。暗天骄也没闲着，在血蛟龙动手之际，他则是绕在保时捷的后面，准备协同血蛟龙来个夹击。

　　“随风，我们要不要帮忙？”轩辕风担忧的说道，已然做好了出手的准备。

　　“没事的，老六一个人能行。”随风胸有成竹的说道，并没有将眼前的战斗放在心上。

　　果然，以保时捷此时的实力，只要是不遇到那些拥有强悍灵魂攻击之人，他是直接可以无视，场上两大神帝级的高手围攻保时捷一人，保时捷却没有丝毫落败的迹象，反而打得相当的顺手，显得游刃有余。

　　“哈哈，你们两个小子的攻击还不够看，将你们保命的手段最好拿出来，一旦我要是玩腻了的话，恐怕就是你们送命之际。”保时捷阴险的说道，而血蛟龙和暗天骄此时则是有苦说不出，被保时捷死死压着打，没有丝毫还手的余地。

　　战斗的波及影响了方圆近万里左右的区域，当然，之前看起来还异常豪华的宫殿，此时在战斗的毁灭之下，已经灰灰湮灭了。

　　“没意思，老子一个人打你们两个都还绰绰有余，大哥，你发话吧，这两个小蛟龙到底该怎么处理！”玩得无趣，保时捷一边轰击着两大神帝级高手，一边像是在聊天一般跟随风谈论着。

　　“将暗天骄杀了吧，他罪大恶极，留不得，至于血蛟龙，暂且留他一命。”随风就这般如同判官一般下了生死令，完全无视了血蛟龙的尊严。

　　“好叻，暗天骄，纳命来！”得令之后，保时捷不再攻击血蛟龙，转向一心攻击暗天骄。

　　血蛟龙不管怎么说也是一个城主，何时受到这般藐视，见保时捷竟然想在他的眼皮底下杀人，连忙一脸凶悍的扬起手中未曾出窍的长剑，气势冲天的怒声吼道：

　　“气贯长虹！”

　　“奶奶的，给我死吧！”保时捷摇身一晃，无视血蛟龙的攻击，直接变为本体，顿时一条巨大的黑色神龙游走在虚空之中，直接朝暗天骄吞噬过去。

　　“嗷嗷……”

　　暗天骄何时见过这等凶悍的局面，况且龙族对他蛟龙一族本身就有着天生的压制，一时间，竟然动缠不得。

　　“咻咻……”

　　没有悬念，保时捷轻而易举的一道龙炎便将暗天骄给掩埋其中，自然，没有任何人能承受保时捷惊天的一击，暗天骄也不例外。

　　“给我死！”

　　“蓬蓬……”

　　血蛟龙气贯长虹的一击狠狠的击打在保时捷的巨大的龙身之上，微微的晃荡了两下，保时捷如同无事一般摇身一晃，再次变为人形，极速而逝，鬼使神差的来到血蛟龙的身边直接将他给提了起来，保时捷一脸嘲讽的说道：

　　“血蛟龙，你以为就凭你能杀得了我吗？老子告诉你，杀你老子只需要一只手就行了！”


第487章 武功再高，也怕菜刀

　　寂静，一时间，血蛟龙完全被保时捷的强悍给吓傻了，刚刚那气贯长虹的一击，已经施展了他近十成的功力，没想到击打在保时捷的身上时，他竟然只是身体摇晃了一下，没有受到丝毫的伤害。

　　四周围观的众妖兽也是不敢相信的看着眼前的一切，血蛟龙在他们的心中如同大神一般的存在，没想到举手间竟然败在眼前这个黑衣青年的手里，而且还是以一敌二的完败。

　　沉静了片刻，血蛟龙的脸上闪过一丝绝望的神色，随即只见他一脸绝然的说道：

　　“既然我血蛟龙落在你的手里，要杀要剐随你们的便，不过我要警告你们，记住了，这是在我兽神殿的领域内，开明神兽大神会为我报仇的。”

　　“哈哈，你奶奶的，到现在这个时候你竟然还想着开明神兽，哼，实话告诉你，你的生死只凭我大哥的你一句话，倘若我大哥想要杀你，即使开明神兽来了，我也照杀不误，大哥，这厮该怎么处置？”血红着双眼，保时捷杀性大发，若是随风不在眼前，按照他的脾气的话，血蛟龙此时定然凶多吉少了。

　　“老六，算了，血蛟龙跟我们远无怨近无仇，我要杀的只是暗天骄，现在他已经死了，我们没必杀涉及其他的人，把他放了吧！”随风淡然的说道，随即慢慢的走到血蛟龙的身边，古井无波的说道：

　　“血蛟龙，今日我斩杀暗天骄是因为他在荒冢战场吞噬了我人类近百万的躯体，甚至他那些已经被掩埋了的尸体这禽兽都没有放过，我若不杀他，天理难容！至于你，我只能说你是遇人不淑了，没必要结识这样一个败类，我不杀你，那是因为你同这件事情没有关系，并不是因为我惧怕开明神兽，好了老六，在这血蛟城已经耽误了不少时间了，我们还是继续赶路吧。”

　　“哼，算你运气好，今天就把你这条小命留着了！”狠狠的一甩手，保时捷毫不客气的便将血蛟龙狼狈的扔在地上。

　　见随风三人将要离开，原本围绕在四周的妖兽自动的让开一条路，尽皆仰视的看着随风等人，轩辕风却在这个时候恰到适宜的说道：

　　“随风，我们这样走就算了吗？”

　　“那你还想怎么样？走吧，我也已经耽误了不少时间了。”

　　……话音刚落，随风三人就如同像是不存在一般消逝不见，像是根本就没有来临一样。

　　战场上在保时捷以掩耳不及迅雷之势灭了暗天骄、制服住了血蛟龙的时候便恢复了寂静，连一根针掉落在地上都能听得非常的清楚，故而轩辕风在说道随风这两个异常刺耳的字眼时，众妖兽都听得异常的分明，待随风三人消逝不见，众妖兽才清醒过来，议论纷纷，有人惊呼起来，大声嘶吼道：

　　“没想到，刚刚那个白衣青年竟然就是传说中斩杀了血煞巨魔的随风，他身边的一个小弟都这么厉害，如果要是随风出手的话……”

　　“随风？那个年轻人竟然是随风？”一脸的狂汗，血蛟龙意识到了刚刚自己遇到了谁，顾不上自己的面子，血蛟龙连忙掏出传讯珠将自己所经历的一切及时的跟开明神兽汇报一番，当然，这都是后话。

　　且说随风三人扬眉吐气的走出了血蛟城腾跃在空中，轩辕风有些后怕的说道：

　　“随风，我们这般羞辱血蛟龙不会让开明神兽截杀我们吧？”

　　“哈哈，那样更好，反正我想经过这一次我们复仇血盟算是真正的被太古森林的众人所熟知，这兽神殿我们是避开不了的，让他们提前知道又何妨？打架就打架，我保时捷还不一定怕他们了。”保时捷刚刚虐人一番，此时显得豪气冲天，一时间就连这太古森林中的老大开明神兽都不放在眼里了。

　　“咳咳，老六，虽然你说的不错，但是我还是那句话……”

　　随风脸上挂着淡淡的微笑准备再给保时捷来上那经典的一句，谁知道还没说出口，保时捷便打断说道：

　　“大哥，我知道，你是不是又想说：武功再高，也怕菜刀；智力再叼，一砖撂倒对吧？咳咳，这些我都会背了，开明神兽真的有那么厉害么？血煞巨魔不是号称第二大高手么，不还是被你一剑给杀了？呃，话说大哥，我和你，到底谁更厉害一些？”一脸阴阴的笑着，以保时捷的意思，此时倒是想跟随风来一场。

　　“咳咳，怎么？难道你想PK一场？”

　　“有这个意思……”

　　“如你所愿！”

　　看着保时捷一副盛气凌人的样子，随风知道，倘若现在不打消他嚣张气焰的话，迟早会出事，倒不如现在让他尝试下失败的滋味，虽然他也没有把握必胜保时捷。

　　碧悠天境中，随风神念一动便划分了一块战斗区域，在这块区域里，战斗不管进行的多么的激烈，都不会波及到外面，当然，好奇心的驱使之下，轩辕风也是进了这个区域。

　　“嘿嘿，大哥，我可不会留手，你要做好失败的准备啊？”保时捷一脸嬉笑的说道。

　　“来吧，将你的全部实力都展示出来！”随风平静的说道，其实已经做好了一切准备。

　　没有人比随风更了解保时捷，保时捷最强悍的莫过于物理攻击以及防守，而随风最强悍的则是灵魂攻击，防御同保时捷不相上下，甚至还要差上一筹，毕竟保时捷可是自身达到了圣神器。

　　“哈哈，看我的吞天拳！”没有留手，保时捷身子一晃，便风驰电掣的袭向了随风。

　　在速度之上，恐怕神界之中已经很少有人能比得过随风，故而在保时捷动身的瞬间，随风已经移动了脚步，直接抽出赤炎剑，厉声呵斥道：

　　“剑荡四方！”

　　这一招斩杀了血煞巨魔，随风此时想来看看保时捷能否接下这一击，当然，随风已经做到了收发自如的地步，他可不想因为比试伤害了自家的兄弟。

　　全是攻击的杀招，随风和保时捷都没刻意的防御，既然想见识下谁更厉害些，那么他们则是直接比拼攻击力。

　　“蓬蓬……”

　　一阵璀璨的光华瞬间吞噬了整个空间，在光华散尽之后，则是毁灭的空间黑洞，直接在空间中形成，赤炎剑狠狠的撞击在保时捷的吞天拳之上，只见一阵僵持，随即保时捷身体一阵晃荡，退了下去，随风的赤炎剑几乎就在同时也是收了起来，一击过后，保时捷没有占到任何的便宜，反倒是随风略微占了上风，不过能接下这一击，随风还是感到异常的欣慰，毕竟当初血煞巨魔可是没有办法接下这一击的。

　　“哈哈，真他妈的爽快，大哥，再来，看我的灭神拳！”

　　所谓的吞天拳、灭神拳都是保时捷领域九拳灭天中的一招，九拳灭天一共分为九招，依次为吞天拳、灭神拳、金刚拳、泣地拳、裂天拳、雷神拳、风驰拳、天罡拳和毁灭拳，此时奔驰只领悟了九拳灭天中的前三招吞天拳、灭神拳和金刚拳，据保时捷自己说，倘若要是将这九拳灭天领悟了的话，他有信心击败圣人以上的高手。

　　眼见保时捷越打越上心，随风也是极力的施展着自己的绝招，在自己的这个六弟面前，随风知道，不能留绝招，否则的话，只有被羞辱的份。

　　“好，老六，看我的鸿蒙剑诀第二式：剑起龙魂。”

　　这是随风目前所拥有的最强大的杀招：剑起龙魂。此时随风也是被保时捷逼得无奈，若不施展剑起龙魂的话，随风还真想不到有什么招数能压制他。

　　赤炎剑起，一条惊天的巨龙浑身缭绕着巨大的神火，充满着毁灭性的气焰，腾跃在空中不断的遨游，直扑保时捷而去。

　　猛眼望了过去，这条由随风剑气所形成的巨龙堪比是真正的神龙，就连保时捷也有种错觉，自己不是这条龙的对手。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长嘶，巨大的神龙气势惊天的朝保时捷冲了过去，恰在这时，保时捷的灭神拳也是气势惊天的朝随风的神龙袭击过来，电火雷光之间，神龙撞上了灭神拳，一时间，直令人窒息的光线刺得人根本无法睁开眼睛，保时捷更是首当其冲受到了波及，灭神拳在剑起龙魂之下，没有丝毫抵抗的余力，直接被神龙所吞噬，局势呈现出一面倒的状况。

　　“噗嗤……”

　　承受不住剑起龙魂所带来的毁灭之力，保时捷直接不受控制的大口吐血。这还是随风见势不妙收起了剑起龙魂所带来的破坏力，否则任由火龙发飙的话，保时捷还真有可能当场成为英烈了。

　　“咳咳，老大，你这剑起龙魂也太变态了一点吧，摧毁我的灭神拳犹如兵败山倒一般，竟然还差点将我秒了，好吧，再来，让你见识下我目前最强大的攻击——金刚拳！”

　　半跪在地，保时捷嘴角挂着一丝鲜血，但是他没有屈服，准备施展他最强大的攻击，九拳灭天中第三招——金刚拳。


第488章 恶战巨蟹

　　“老六，你很强，甚至血煞巨魔也不是你的对手，不过以你现在的实力，你还不是我的对手。”随风一脸淡笑，很不客气的对保时捷说道。

　　“老大，见识下我最大的攻击后再说吧！”不容置疑，接连两次狼狈的败在随风的手中，保时捷此时对自己的实力有所怀疑，直接抡起拳头朝随风扑了过来。

　　“金刚拳！”

　　“哈哈，来得好！”

　　见保时捷已经控制不住自己的怒气，这一次，随风没有再利用赤炎剑，出人意料之外的竟然将赤炎剑收了起来，晃动着脚步，整个人直接从原地消逝不见。

　　身形如风，一旦随风施展起自己的速度，压根就没有任何人能捕捉到他的身形，此时的保时捷就是如此，想要施展金刚拳攻击随风，但是苦于找不到随风的身影，就连神念也是无法确切的锁定随风。

　　然而正在这时，保时捷的耳边响起了随风熟悉的声音，平淡的说道：

　　“老六，你输了！”

　　右手如同死亡之爪一般贴近保时捷的身体，随风就这般利用噬魂印控制着保时捷，以此时随风的实力，只要他想，瞬间便能吞噬保时捷的灵魂，使得他没有任何反击的余力。

　　“咳咳，老大……”收起了双手，保时捷一脸郁闷，随即有些服软的看着随风说道：“这一战打得真他妈的憋屈，不过大哥你确实比我厉害！”

　　能让保时捷敬佩的人就少，此话从保时捷的口中说出来，一时间，随风有些诧异的看着他说道：

　　“呃？真难得啊，没想到你竟然也会说出这种话，不多说了，我们还是出去继续赶路吧。”

　　“呼呼，你们两个还真是变态，一旦你们两个联起手来，在这个太古森林中能制服的了你们的人恐怕不多了。”

　　心有余悸的轩辕风此时来到随风和保时捷的身边，满脸感叹的说道。

　　碧悠天境外，刚刚经过了一场惨败的保时捷总算是安静了下来，没有之前的那股狂妄，但是多了一份熟思。三人极速而行，像是流星一般在空中划过，瞬间便消逝在空间中。

　　转眼间，随风三人已经极速飞行了将近三天左右的时间，此时他们来到一座巨大的湖泊的上空，湖泊广袤无垠，如同像是汪洋大海一般，在湖泊的岸边写有“巨蟹湖”三个大字。

　　“咳咳，随风，这个大湖名为巨蟹湖，里面不会真的有巨蟹吧？”轩辕风疑惑的看着如同像是一面镜子一般的湖泊，半开玩笑的说道。

　　“有吧，我的神念探测到里面有一个不明的物体，实力应该在我之上，而且还有很多实力强横的螃蟹。”随风平静至极的说道，对了巨蟹湖里面有不有巨蟹，他倒是显得无所谓。

　　“恩？大哥，来了！”忽然，保时捷警觉的说道，顿时，只见偌大平静的湖面像是裂开了一般，一头庞大至极的蟹子气势滔天的从湖底升了上来，两根凶猛有力的钳子不断地夹动，充满了挑衅。

　　“嘎嘎，真是很难得啊？这巨蟹湖已经有亿万年没有人类出现，没想到现在竟然有两个，哟，竟然还有一条龙，不错，看来今天倒是可以换换口味了。”

　　巨大的钳子咔咔的夹动着，那无可匹敌的罡气直接在空中形成一片真空领域，由此可见，这头巨蟹的实力斐然。

　　“呼呼，看来今天想安然无恙的走过去是不可能的了。”望了巨大的螃蟹，随风幽幽的说道。

　　“这只巨大的巨蟹如果我没猜错的话应该就是洪荒时期的神兽了，实力无限接近圣神的境界。”轩辕风红着眼睛死死的盯着巨蟹看着。

　　“怎么办？大哥，是逃还是战？”保时捷也是意料到眼前这个敌人的棘手，征询着随风的意见。

　　“就你看我们逃得了么？”的确，就在巨蟹起来的时候，湖面上已经沸腾起来，成千上万只蟹子已经霸占了整个湖泊，饶是随风三人在天空之上，螃蟹仍是将他死死的包围。

　　“我操，那里竟然还有三只实力已经达到了神帝期的蟹子，实力达到神王境界的竟然有二十一只！”保时捷心有余悸的扫视了一下整个巨蟹湖，心惊胆寒的说道。

　　“做好战斗的准备，记住，一旦你们两人遇到了绝境的话立刻给我传音，我会将你们收到碧悠天境中。”随风厉声一喝，随即抽出了破天神剑，气势汹汹的望着眼前数不清的巨大蟹子，直接挥剑冲入其中。

　　大战在即，保时捷眼中迸射出嗜战的兴奋光芒，浑身已经达到了圣神器的境界，此时的他冲入了蟹群犹如虎入羊群一般，根本就没有任何螃蟹能抵挡住他的攻击。轩辕风则是手持利剑，不断的横扫近身的螃蟹，也是打得不亦乐乎。

　　“哼，小小的两个人类，竟然不知死活的来到我们巨蟹湖，就算是开明神兽也没这么大的胆子，小子，送死吧！”巨蟹王愤怒的瞪视着随风，右边巨大的钳子气势凌然的直朝随风夹了过来。

　　“妈的，这巨蟹竟然不属于开明神兽的手下，那血蛟龙等人要是想见开明神兽是怎么闯过这个地方的？”随风疑惑的怒骂道，但是随即他好像是明白了什么一般，狠狠的拍了下脑门，恍然大悟的说道：

　　“我擦，从血蛟城到兽神殿的都城一定有传送阵，奶奶的，在血蛟城一直顾着拉风去了，压根就没想到什么传送阵。”饶是随风如此后悔，但是巨蟹王可没想过给时间让他深思，巨大的右钳子朝随风施展毁灭性的一击。

　　“不好！”眼见钳子已经临身，随风知道，倘若要是让这钳子给夹住了的话，即使自己拥有碧悠天境防御，恐怕也会被腰斩，这钳子夹动间所携带的毁灭性气息实在是太可怕了。

　　瞬移加上灵魂极速，随风控制着自己的身体尽最快的速度移动，在生死攸关之际躲开了巨蟹王右钳的攻击。

　　“呼呼，好险，这洪荒神兽果然不是盖的！”随风心有余悸的说道，随即晃动着破天神剑，进行着反击。

　　“看我的毁天灭地！”

　　如同像是盘古开天辟地一般，随风整个人直接纵跃而已，双脚在空中劈开，双手则是紧紧的握着破天神剑，直接朝巨蟹王当头劈下。破天神剑在能量的附着之下，竟然以几何的速率暴增，仅仅眨眼的瞬间，原本仅仅只是三尺有余的破天神剑竟然横亘千里之长，黑色的恐怖能量蔓延在剑身之上，直欲毁天灭地。

　　“巨蟹王，给我死吧！”

　　“哼，吾乃是洪荒时期便有的神兽，开天辟地以来的第一只巨蟹，你以为就凭你所谓的毁天灭地就想杀我？找死！”

　　巨蟹王显然对随风这全力的一击并不怎么感冒，左钳在破天神剑即将斩下来的时候便无所畏惧的迎了上去，两人的攻击均是神速，下一刻，只听到一声激烈的撞击声，破天神剑撞上了巨蟹王的左钳，出乎随风意料之外的是，这看似起外强中干的钳子，在和真灵器破天神剑相撞的时候，竟然丝毫不落下风，刺眼的火心激烈的迸射，每当一丝落入湖中时，必有不计其数的蟹子受到波及，一命呜呼。

　　受到破天神剑上传来的反弹之力，随风不敢置信的看了看自己的手心，虎口竟然被强大的反弹之力给震破了，鲜血直流。

　　反观巨蟹王，此时的他则是摇身一晃，变成一个头戴金冠，额头上有两个触角的彪悍中年人，浑身充满了强大的气息，不过此时也如同随风一样，眼中充满了震惊的神色。

　　“没想到，你一个人类实力没达到圣人的境界竟然能接下我全力的一击，小子，你叫什么？”

　　“你也不错，随风！”脸上挂着淡淡的微笑，随风平静的说道，并没有表现出对巨蟹王的畏惧。此时看看混乱的战场，保时捷如同像是死神一般，所经之处，所有的螃蟹无论实力高低完全没有抵挡的余力。

　　“那条小龙不错，竟然杀得我的子民没有还手的余地，小子，我很欣赏你，但是，你杀了我如此之多的子民，今天你们三个必须留在这里。”脸色一寒，巨蟹王冷冷的说道，身上散发出如同寒冰一般的冷气。

　　“就凭你，恐怕想要将我留在这里还差点！”收起破天神剑，眼见巨蟹王动真格的了，随风也没打算隐藏自己的实力，直接拔出了赤炎剑，一脸凶悍的望着巨蟹王说道。

　　“哈哈，有意思，看我的钳子。”巨蟹王打得毫无章法，所凭借的不过是绝对的力量，饶是如此，随风仍是没有迎接的余力，每每都是落败而退，巨蟹王相对于此时的随风来说实在是太强悍了，倘若等随风的实力达到了神帝中期的话，谁胜谁负却是另一番说法。

　　“随风，我不行了，快点将我收了。”正在这时，轩辕风急促的声音传来，放眼忘了过去，有着两个神帝级高手和十个神王高手死死的将轩辕风包围住，此时的他是窘态毕现，断了一只手，浑身如同像是在鲜血中浸泡过一般，已然在崩溃的边沿。


第489章 剑圣荣轻

　　“哼！”

　　冷声一哼，随即随风神念一动，便将轩辕风收到了碧悠天境中，冷冷的看着巨蟹王，随风一脸绝然的说道：

　　“本来我随风在太古森林中不想树敌太过的，今天是你巨蟹王逼我，那就不要怪我不客气了！老六，所有的螃蟹，一律杀无赦！”

　　刚刚正在攻击轩辕风的十个神王级高手以及两个神帝高手一脸惘然的望着随风，不明白刚刚已经只剩下一口气息的人类究竟为何消失不见了，竟然连一点征兆都没有，不过容不得他们思考。

　　保时捷凶悍的攻击已经临近了他们，气势彪悍，神挡杀神，佛挡杀佛，所有拦截他之人根本就奈何不了他。

　　“奶奶的，竟然敢伤我的人，老子要将你们杀个片甲不留！”化手为剑，保时捷的每一剑劈下去，定然有着成百上千的螃蟹死于剑下。

　　“好，好，人类，我巨蟹王从涉世至今，从来没有人弄得我如此狼狈，今天我若不杀死你，我巨蟹王发誓，誓不为人！”望着血红色的湖水，巨蟹王愤怒了，晃了晃身子，再次朝随风冲了过来。

　　“哼，你本来就是一个畜生，何来人之说？送死吧！”随风冷笑的说道，灵魂极速加上瞬移，如同像是一道挥之不去斩之不绝的幻影，死死的游走在巨蟹王的四周，时不时利用赤炎剑对巨蟹王进行毁灭性的打击。

　　虽然破天神剑奈何不了巨蟹王，但是在赤炎剑强大的攻击之下，任巨蟹王的防御再怎么厉害，仍是承受不了圣神器的攻击。

　　随风知道自己的攻击力比不上巨蟹王，扬长避短，此时他就是利用自己的灵活性拖住他，给保时捷创造多余的时间。

　　甩不开，逃不脱，巨蟹王抓狂了，但是不管怎么样，屠戮仍然在进行，保时捷此时已经杀得麻木了，一般实力低下的螃蟹此时他都懒得动手，直接找神王级别的高手。

　　巨蟹湖一共仅仅只有二十一只神王期的螃蟹和三只神帝期的，在经过了保时捷一阵麻利的杀戮之后，神王期的高手仅仅只有六个，神帝期的高手则是一个。他们压根就破不开保时捷的防御，这也就使得保时捷能够一心一意的杀戮。

　　“巨蟹王，哼，我随风原本没有打算惹你，只是想从此经过而已，谁知你竟然为了自己的私欲命令你的子民截杀我们，看看吧，他们全都是因为你而死！”一边的极速闪避一边小心翼翼的躲着巨蟹王的攻击，随风还不忘见缝插针的挑衅着巨蟹王的脾气。

　　“住口，小子，我巨蟹王不杀你誓不为人，誓不为人！”

　　“那你倒是杀啊？以你的潜力，经历了万亿年也就如今的实力，恐怕想杀我你还不够格！”

　　……“哈哈，痛快，大哥，你再支撑片刻，仅仅只有一个神帝级的畜生和两个神王级的没解决，我马上就来和你一起宰杀这头成精了的老螃蟹！”嘴角挂着一丝血丝，到眼下这个时候，杀戮乃是保时捷心中唯一的想法，他甚至分不清楚身上的血液到底是自己的还是斩杀螃蟹的。

　　终于，在保时捷最后的一拳轰击在一个神帝级的高手身上，将他打得形神俱灭后，神王级以上的螃蟹尽皆死于他之手。甩了甩拳头，保时捷一脸嘲讽的看着随风的这边，不屑的看着巨蟹王说道：

　　“巨蟹王，现在你的爪牙都是一些吃奶的，要不要我顺手将他们全部都送上西天啊？”

　　“你、你，小龙，我和你没完！”怒不可歇，巨蟹王已经无法释放自己的愤怒了，但是他却没有丝毫的办法，随风以及他的赤炎剑实在是太难缠了，他根本就脱不开身。

　　“呵呵，明年的今天就是你的祭日，恐怕你没那个机会了，老大，你让开，让我来！”保时捷肆无忌惮的急促说道，人还在老远，便已经冲击起来，浑身充满了毁灭性的气息，双手更是化为两把尖刀，直接朝巨蟹王的胸口扑了过去。

　　“老六，小心！”一声厉喝，保时捷根本就没见识巨蟹王的厉害，一时间，他将巨蟹王当做普通的螃蟹来杀，随风没料到保时捷的动作竟然这么快，上来就是杀招。

　　“蓬蓬……”

　　如同随风所料一般，巨蟹王老早就怀怨在心，一直都没找到发泄口，眼见保时捷竟然以身体硬碰硬的撞击过来的，当然是毫不客气的施展了自己最强大的攻击。

　　“蓬蓬……”

　　两者相撞，保时捷如同像是一道流星一般，狠狠的被甩了出去，口中狂喷鲜血，脸色煞白没有一丝血色。

　　虽然他身体强悍的防御帮他保住了一条小命，但是仍是让他身体里的内脏受到了毁灭性的打击，全部都震碎了。不过对于保时捷这般的实力高手来说，身体里的内脏有跟我没有达到的区别，毕竟他不需要依靠这些维持生理机能。

　　“老六，你没事吧？”随风一边游走在巨蟹王的身边，一边担心的问道。

　　“咳咳，妈的，这巨蟹王果然有两下子，要不是我的身体防御达到了圣神器，恐怕这一下子我还真的吉凶难料啊，老大，你怎么不提醒我一下？”脸色煞白的看着随风，保时捷满脸郁闷的说道。

　　“哼，你这小子，你没看到我都不敢轻拭其锋么？不要忘记了，你可是我手下败将，我都不敢正面相抗的敌人，你还直愣愣的去杀，不是找虐么？”随风没好气的说道。

　　“怎么可能？小子，你承受了我致命的一击，怎么会没事？”巨蟹王满是震惊的看着保时捷说道，眼中尽是不敢置信的神色。

　　“哼，杀我？你还嫩了点！老大，这厮该怎么打？”吃了亏之后，保时捷也变得明智起来，知道这巨蟹王不能用蛮力制服。

　　“老六，你来拖住这巨蟹王，我来攻击，妈的，我还就不相信杀不死他！”随风怒气哼哼的说道，不过就在这时，异变突起，就在万里之外处，一道流光极速朝随风的方向闪了过来，细眼看了过去，赫然是一个青年人脚踏在一柄巨型长剑之上，整个人也如同像是刚出窍的宝剑一般，锋芒毕露。

　　仅仅眨眼的时间，那个踏剑而来的青年便已经临近了随风的身边。

　　一脸的警觉，来者是敌是友不清，随风和保时捷都做好了出手的准备。

　　“哈哈，巨蟹王，没想到你也有今天啊！”来人极力的狂笑道，显得相当的豪爽，随即只见那个青年人一脸微笑的看着随风，友好的说道：

　　“两位兄弟，我乃是荣轻，如若方便的话，咱们今天就联手斩杀了这厮，亿万年来，他已经杀了无数路经此地之人了，没想到今日却被你们制服，我荣轻佩服至极。”

　　“原来来者是友非敌，我是随风，那位是我的六弟，名为保时捷，有幸在此结识兄弟，想来也是缘分，至于斩杀这巨蟹王，我们还真的差一个高手，兄弟能来，自然是欢迎之至。”随风也是豪爽的说道。

　　“哦？随风？难道你就是最近太古森林所传的那个一剑斩杀血煞巨魔的随风？难怪你能制服住着巨蟹王！”荣轻一脸惊讶的看着随风说道。

　　不过巨蟹王似乎意识到有些不对头，怒气哼哼的说道：

　　“剑圣荣轻，没想到你现在竟然已经出现了，亿年前你败于我的手下，我放了你一条命，难道你还想杀我么？”

　　“哼，巨蟹王，不要忘记了，亿年前我儿子荣奎可是死在你的手里，你若不是为了让我品尝仇恨的痛苦，使我生不如死，你会好心的放了我么？我告诉你，亿年来，我之所以如此刻苦的练剑，成就剑圣之称，就是为了斩杀你，没想到今天我就要如愿以偿了，哈哈，随风、保时捷，你们两人替我拖住巨蟹王，让我亲手斩杀他可好？”荣轻红着双眼盯着保时捷和随风看着，一副将要吃人的样子。

　　“咳咳，这巨蟹王可是……”保时捷正待说什么，只见随风直接挥手阻止了保时捷继续说下去，一脸坦然的说道：

　　“荣轻兄弟，你放心吧，我们兄弟二人一定会将他给拖住的。”

　　“哈哈，巨蟹王，送死吧！”如同像是一把利剑一般，荣轻前进的身形相当的诡异，几乎走的不是一条直线，而且下一刻的行动轨迹也是无法捉摸，整个人飘飘忽忽，若即若离。

　　“想杀我？你不够格！”即使在面对三大顶级高手，巨蟹王仍是一脸的从容，没有丝毫的畏惧。

　　“噗嗤……”一声清脆的声响，荣轻竟然诡异的靠近了巨蟹王的身边，一把金黄色的长剑悍然的没入了他的身体之中，一时间，鲜血直喷，如同像是高压水泵一般。

　　“恩？你手中的是什么宝剑？怎么可能破开我身体的防御？”一脸骇然的看着荣轻，巨蟹王终于感到畏惧了。

　　“哼，要你命之剑！”

　　荣轻一击得手马上就离开，随即一把毫无征兆的剑尖再次从巨蟹王的前胸出来了，就连随风和保时捷也是没有看到，这荣轻到底是怎么将手中的利剑以掩耳不及迅雷之势刺入其中的。

　　“不……不……”

　　“给我死吧！”

　　如同像是一道魅影，荣轻直接在巨蟹的身边形成了一个包围圈，下一刻，金黄色的宝剑飘飘然的从巨蟹王的项上划过，一颗血淋淋的人头立刻脱离了身体，滑落在地上。


第490章 开明神兽

　　手起剑落，荣轻风驰电掣的便将不可一世的巨蟹王斩于剑下，巨蟹王人形的身子也是在脑袋被砍之后迅速变换为本体，狠狠的砸在巨蟹湖中，激起了无尽的浪花。

　　“哈哈，奎儿，我终于给你报仇了，你可以瞑目了！”整个人如同解脱了一般倒跪在巨剑之上，荣轻此时异常的激动，一个大老爷们竟然当着随风和保时捷的面哭泣了起来。

　　相视一眼，保时捷和随风都看到彼此眼中的震惊神色，以保时捷的攻击都奈何不了巨蟹王，竟然在荣轻看似轻飘飘的三两剑之下，就被取下了首级，在随风看来，这荣轻的实力实在是太过于强大，恐怕就算是斩杀血煞巨魔也是非常的顺手。

　　片刻之后，荣轻便恢复了常态，整个人虽然红着双眼，但仍是友好的朝随风和保时捷走了过来，一脸感激的说道：

　　“随风，保时捷，刚刚谢谢你们两人的帮助，若是没有你们，我荣轻是不可能斩杀这巨蟹王的。”

　　“呵呵，荣轻兄弟过谦了，没想到你的攻击力竟然这般的犀利，两三剑就轻易的将巨蟹王解决了，我随风着实佩服。”对于不同的人，随风是不同的态度，眼前这荣轻是一条真汉子，随风倒是生起了结识的心理。

　　“哈哈，多亏了这把血饮剑，当初在巨蟹王在将我羞辱一番放走我之后，我就在太古森林中刻苦历练，期间恰好得到了一段奇遇，巧合之下得到了圣神器血饮剑，否则的话，以这巨蟹王的防御，我还不一定能破防了。”望着手中的血饮剑，荣轻此时是容光焕发，刚刚斩杀了自己的仇人，此时的他可谓是心情大好。

　　“呃？原来如此，冥冥中一切自有注定，兄弟你也是有福缘之人啊！”随风感叹的说道，能够奇遇得到一把圣神器的血饮剑，这奇遇果真牛叉。

　　“何来福缘啊？奎儿走了，自今已后，又是我一个人闯荡天下。”荣轻有些失落的说道，不过好像是想起了什么，随即眼中精光四射的看着随风，一脸震惊的说道：

　　“最近太古森林中兄弟的大名盛传，先是在归魂山上一剑斩杀了血煞巨魔，随即又在血蛟城力斩暗天骄，如果我没猜错的话，在血蛟城一战扬名的应该就是这位保时捷兄弟吧？”

　　“呵呵，过奖了，如果是兄弟你的话，照样能当着血蛟龙的面斩杀暗天骄。”保时捷难得谦虚的说道。

　　“荣轻，你现在大仇以报，不知道以后有何打算？我和一些兄弟在归魂山上建立了一个行会，名为复仇血盟，里面都是一些真汉子，如果看得起的话，兄弟倒是可以加入其中，到时候我们就可以一起纵横天下了。”随风煽情的说道，实力如此强横的一个高手，随风还真不愿意就这般放弃了。

　　“哦，我现在倒是孤家寡人一个，承蒙兄弟看得起，我自然是乐意加入其中，不过在太古森林中我还有一些心愿没了，等我心愿了解之后，如若没有牵绊的话，定然会前往归魂山。”荣轻信誓旦旦的说道。

　　“哈哈，我随风以及众兄弟定然会扫榻恭候你的到来。”豪爽大笑，得到了剑圣荣轻肯定的回答之后，随风显得心情大好。

　　“对了随风兄弟，不知道你为何会在这兽神殿的领域？这一方区域一般很荒野，就连兽神殿的高手都不敢轻易的涉及，四周没有归顺开明神兽的洪荒神兽实在是太多了。”荣轻疑惑的看着随风说道，同时也是显得心有余悸。

　　“咳咳，我们这次是要去月镜湖，我同那里的无量神帝以及天落神帝有旧。本来在血蛟城准备通过传送阵离开的，但是听说这里有一只蛮横的巨蟹王，不由得想来会会。”随风一脸尴尬的说道，总不能说自己忘记了乘坐传送阵吧，毕竟没有谁吃多了撑不过，跑过来惹这头洪荒神兽。

　　“呃，原来如此，随风兄弟，距离这里最近的城池名为蚁皇城，城主乃是洪荒宇宙中第一只火蚁，实力相当的霸道，就算是同这巨蟹王比起来也是不逞多让，你要多多注意一下，他日有缘再见，我去也，后会有期！”如同像是一阵风一般，荣轻说走便走，一瞬间，整个人便化为一道流光，渐渐的消失在天际的尽头。

　　“呼呼，这荣轻的实力还真是不可小觑，大哥，不是说血煞巨魔乃是整个太古森林中实力第二的高手，但是刚刚死去的巨蟹王和这荣轻，我怎么感觉远远要比血煞巨魔厉害啊？”望着荣轻消失的背影，保时捷疑惑的问道。

　　“凡事都是相对的，如同开明神兽和血煞巨魔这样的高手，都是表面上的，真正的高手都是不屑于出手，不要忘记了，这太古森林乃是洪荒神兽的聚集地！”随风绝然的说道，随即他也是一脸疑惑的自言自语道：

　　“不过让我感到奇怪的是，为什么这太古森林中没有圣人期以上的神兽，自宇宙诞生以来，就算几率再怎么低，有一两只圣人期以上的洪荒神兽应该是很正常的啊？”随风摇了摇头，不得其解，保时捷也是不明所以的没有说话。

　　忽然，嗖的一声响，随风直接将轩辕风给传了出来，经过一段时间的修养，此时的轩辕风恢复了正常，断了的手臂也是长了出来，刚一出来，轩辕风便是一脸歉意的看着随风和保时捷说道：

　　“随风，那个……没有给你们帮到什么忙，反而给你们增添的负担……”

　　“呵呵，轩辕风，自从你加入了复仇血盟，我随风就把你看做是我的兄弟、一家人，何来歉意？不要放在心上，巨蟹王已经被杀了，对了轩辕风，剑圣荣轻你听过没有？”

　　“剑圣荣轻？怎么？难道你们遇到了他？”一脸惊骇的看着随风和保时捷，显然，剑圣荣轻在轩辕风的心中占据了很重要的地位，见随风和保时捷默默的点了点头，轩辕风连忙说道：

　　“剑圣荣轻乃是进千万年在太古森林中横空出世的人物，此人的攻击力相当的诡异，尤其是剑术，在整个太古森林中基本上没有人能敌得过他，攻击变幻莫测，令人防不胜防，更令人畏惧的是他手中的那柄血饮剑，传说乃是太古森林中唯一的一把把圣神器之一，也正是因为这个原因，剑圣荣轻被誉为整个太古森林中有数的高手之一，与剑圣荣轻齐名的还有一人，号称刀魔鬼斩，此人嗜刀成魔，手中有一把真灵器的大刀名为戮空刀，实力也是甚为了得。”

　　“刚刚就是荣轻斩杀了这巨蟹王，没想到这太古森林中还真是卧虎藏龙，走吧，下一站蚁皇城，我们直接使用传送阵去距离月镜湖最近的地方。”随风悠悠的说道，当先一人凌风而驰，保时捷和轩辕风则是紧紧的跟在他的后面。

　　有了明确的目标——蚁皇城，距离对于随风三人来说并不是什么大问题，三人直接使用大瞬移，一个起落间就有着几十万里左右，蚁皇城距离随风等人不过仅仅只有千万里左右的距离，故而不消一天的时间，随风三人便已经临近了蚁皇城，一路上除了碰到了之前那个巨蟹王，之后再是没有受到任何阻拦。

　　“呼呼，那就是蚁皇城么？果然比血蛟城要霸气一些？”距离万里左右的时候，随风三人便放慢了速度，轩辕风更是目测蚁皇城做出了判断。而这时随风则是阴着脸、死死的盯着蚁皇城看着，好像是觉得有些不对头一般。

　　“怎么了大哥？”保时捷注意到了随风的异状，连忙问了起来。

　　“我有一种预感，我们会在这蚁皇城碰到兽神殿的领主开明神兽！”

　　“呃？不会吧？”保时捷有些不相信的说道，但是掩饰不住他眼中的精光。

　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过，该来的总是会来的，再说，我们未必就怕他。”随风平淡的说道，但是掩饰不住他眼中的那股狂傲的神色。

　　一袭白衣，随风整个人御风飞行，整个人看起来出尘脱俗，显得气宇轩昂，光彩照人，使人不敢逼视。

　　果然，如同随风所料那般，就在随风三人快要到达蚁皇城的时候，在蚁皇城高大的城墙上空，一字排开的站着一行人，全部都是神帝级的高手，其中以中间的那个大汉实力最盛，浑身充满了王者的霸气。

　　“哈哈，传说中的随风和保时捷，今日一见，果然不同凡响。”

　　中间的那个彪形大汉不怒而威，在看向随风的时候仍是被一股强劲的气场将周身死死的笼罩，没有一丝的破绽。

　　“有幸见识兽神殿的开明神兽，也是我随风的福气，久闻开明神兽乃是太古森林中的第一人，在此一见，也是令我顿生仰慕之情。”随风客气的说道，在不知道开明神兽意思的时候，他还没想过要撕破脸皮。


第491章 比斗挑衅

　　“哈哈，有意思！”不着头脑的说了一句话，随即开明神兽眼光凌厉的盯着随风看着，似乎要将他看透一般。随意的扫视了一眼，随风看到了一旁有些得意的血蛟城城主血蛟龙，此时他正似笑非笑的看着自己。

　　“开明神兽，我们兄弟三人现在想要借用下你们蚁皇城的传送阵，不知道你们是什么意思，我随风乃是豪爽之人，有什么想法还请明言。”知道开明神兽是有备而来的，既然他出现了，那么就不可能善了，就算是自己没有在血蛟城杀了暗天骄，凭借着斩杀太古森林中第二号人物血煞巨魔，开明神兽也会同自己大打一场，所有的一切，在开明神兽出现的时候，随风便已经猜测到了。

　　“借用传送阵并非不可，不过，你们兄弟三人在我血蛟城当着血蛟龙的面斩杀了暗天骄，我若是就这般任你们在我兽神殿的领域里来去自如的话，那我开明神兽还有何面目在这太古森林中混下去，随风，我也不难为你，你们有三个人，我们就打三场，若是你们胜了两场，我开明神兽以兽神殿的名义发誓，绝对不难为你，可好？”开明神兽盛气凌人的说道，眉宇间那得意的神色一展无余。

　　“大哥，我们这样打的话肯定会吃亏！”保时捷立刻站出来在随风的耳边说道。

　　轩辕风也是担忧的看着随风，对于自己，轩辕风并没有多少信心，毕竟此时他们面对的乃是太古森林中最为强横的兽神殿高手。

　　“不用说了，我自有主张。”随风平静的说道，随即淡淡的笑着爱着开明神兽说道：

　　“如此，还希望你说话算数。”

　　“好，果然够爽快！第一场，血蛟龙，你就出手吧，输了你就不用再回来了。”开明神兽平静的看着血蛟龙说道。

　　“轩辕风，你上！”

　　随风的心里早就有算计，其实他本可以以田忌赛马的方式赢得两场比赛的胜利，不过既然决心同这兽神殿卯上了，随风知道，迟早都会和这开明神兽对上的，既然如此，倒不如此时见识下他的实力，故而随风采取的是硬碰硬的战斗。

　　蚁皇城城外偌大的空间处，原本荒芜的野草和合抱的大树此时都被踏平，取而代之的则是万里之内除了血蛟龙和轩辕风之外，没有任何一个人。随风和保时捷同开明神兽等人相对而立，此时，保时捷一脸狂热的看着随风，满是兴奋的问道：

　　“大哥，这一战，轩辕风和血蛟龙，你认为谁会胜利？”

　　微微一笑，随风平静的看着保时捷，古井无波的说道：

　　“这血蛟龙的实力你又不是没见识过，你认为了？”

　　“恐怕轩辕风危险了……”

　　战场之上，血蛟龙一脸狂傲的看着轩辕风，满脸愤恨的说道：

　　“哼，上次在血蛟城你们让我丢尽了人，今天我一定要将你们打得落花流水。”

　　“是吗？你不就只会耀武扬威么？当日在血蛟城的时候怎么没看到你这般狂傲？哼，充其量，你不过只是一条狗而已！”轩辕风说话毫不留情面，针针见血。

　　“找死！”

　　怒不可歇，直接变为自己的本体，顿时，只见一条千里左右的巨大血色蛟龙腾跃在空中，赫然正是血蛟龙的本体。

　　先是一愣，轩辕风没料到，这战斗还没开始打起来，血蛟龙就出杀招，不过手上的动作可不慢，挥舞着宝剑，气势冲天的迎了上去。变为本体之后，血蛟龙的实力倍增，不过灵活性却是大大的受到了限制，往往在轩辕风的攻击攻打到他身上时，他才勉强的反应过来。

　　极速游走在血蛟龙的背后，轩辕风自知纯力量的比拼自己一定落入下风，便采取了无赖式的打法，根本不正面同血蛟龙敌斗。

　　半柱香左右的时间过去了，血蛟龙巨大的身子上已经有了条条血痕，而血蛟龙却连轩辕风的衣角都没触摸到。

　　“呼呼，小子，有本事就正面跟我相斗，别他妈的躲躲闪闪不像是个男人！”血蛟龙愤怒的朝轩辕风怒吼道，不过轩辕风压根就不吃他这一套，似笑非笑的看着血蛟龙道：

　　“打赢了我你就是男人，话说，血蛟龙，你是公的还是母的？”

　　“老子当然是公的……呃，你他妈的管老子是公的还是母的了，送死吧！”

　　……语无伦次了，忽然间，血蛟龙猛然一甩尾巴，如同像是一条神鞭一般的尾巴迅速围成一个包围圈，将轩辕风死死的困在里面。

　　轩辕风也是一惊，没料到血蛟龙竟然给他来这么一出，连忙晃动着宝剑企图突出重围，但是血蛟龙好不容易抓到手的机会，已是经过他千计万算了的，岂会让轩辕风再次逃脱，巨大的蛟龙身不断的收缩，血蛟龙所要的，便是给轩辕风致命的一击。

　　不过就在这时，只见随风一脸平淡的吼道：

　　“住手，轩辕风输了！”

　　谁也没料到，在这个时刻，随风竟然主动叫输，就连一脸视死如归的轩辕风也是诧异的看着随风，血蛟龙先是一怔，已是怒火中烧的他岂能就这般放了轩辕风，对于随风的话他直接充耳未闻，不过正在这时，又是一声怒吼传了过来：

　　“血蛟龙，给我滚下来！”

　　身形一颤，对于这个声音，血蛟龙的内心里根本就生不出丝毫的拂逆之心，连忙收起了攻击，但是仍是愤怒的瞪着轩辕风甩了一句道：

　　“哼，这次算你运气好，下次老子定然让你吃不了兜着走！”

　　“哈哈，随风，看你轩辕风倒是承让了啊，天魂山的第二号人物，看来是不屑于拿出真正的实力同血蛟龙战斗，也好，接下来就让蚁皇城的蚁皇上吧，她可是我兽神殿不可或缺的一名大将，应该不会让你们失望的。”

　　开明神兽的一番话虽然说得极其的合理，但是不乏激烈的讽刺之情，轩辕风此时也是一脸愧疚的来到随风的身边，低着头，整个人的心理如同像是打翻了的五味瓶一般，啥滋味都有。

　　“随风，我……”

　　“呵呵，轩辕风，不要放在心上，胜败乃是兵家常事，保时捷会替你报仇的。”

　　随即随风看着保时捷，一脸微笑的说道：

　　“对于这个蚁皇，我相信你应该有把握吧！你尽自己最大的能力在最短的时间内将蚁皇击败，记住，不要杀她。”

　　“嘿嘿，除了开明神兽我没把握外，在场之内的所有的人都不是我的对手，至于杀人么……我保时捷还没有杀娘们的习惯。”

　　保时捷狂妄的说道，整个人却化为一道利剑冲向了战场中心，蚁皇是一个女子，按照轩辕风的话说那就是母的，不过虽然是个母的，但是这蚁皇身上所传过来的气势却是相当的惊人，就连之前的血蛟龙也是远远不及。

　　“嘿嘿，我保时捷男子汉不丈夫本来不想跟你这个娘们打，但是老大之命，不可违，这样吧，我让你三招，三招之后，别怪我不客气！”保时捷一脸嬉笑的说道，似乎并没有将这个蚁皇放在眼里。

　　“哼，狂妄，受死吧！”蚁皇本是这蚁皇城说一不二的人物，哪里受到过这般侮辱，此时见保时捷不将自己放在眼里，整个人直接绕动着一根充满毁灭性气息的鞭子，狠狠的朝保时捷抽了过去。

　　“啪……啪……”

　　神鞭每挥过一个地方，空间中立刻便迸现出一个幽森森的黑空，狂暴的气势直接从黑洞中冲击出来，灵活的控制着自己的身子，果然，保时捷没有出招，只是一味的闪避。不过这更加激起了蚁皇的怒气，横眉一指，如同像是受到了耻辱一般看着保时捷说道：

　　“哼，快出手，再不出手就别怪老娘下毒手了！”

　　“我保时捷是男人，男人应该顶天立地，既然刚才说了让你三招，我就让你三招，还有两招，好好的把握，小心一会你连出手的机会都没有了。”保时捷此时还在装逼，不过恰好他又装逼的实力，随风在远处虽然看在眼里，但是仍是没有说什么。

　　“好，既然你求死的话，就别怪我不客气！”如同火山喷火一般，这蚁皇怒了，炙热的黑色神色诡异的从她的口中喷射而出，向一脸得意的保时捷掩埋过去，同一时间，又是一道凌厉之极的鞭抽狠狠的袭向保时捷。

　　轰隆隆……劈啪……以保时捷的身体为中心，方圆千里之内尽皆是毁灭性的能量，三击完毕，蚁皇得意的双手叉腰望着神火燃烧的地方，一脸嘲讽的说道：

　　“哼，自以为是的家伙，以为自己是钢板，竟然想让我三招，不知死活。”不过就在这时，蚁皇的耳边出现了一个嘲讽的声音，满是不屑的说道：

　　“哼，小娘们，你以为就这样就能制服我？”

　　惊讶的回头看了过去，赫然正是一脸坏笑的保时捷，没有给蚁皇喘息的时间，保时捷易掩耳不及迅雷之势直接双手掐在蚁皇的脖子上，瞬间将她制服，蚁皇中途迅速挥动着神鞭抽打保时捷，不过直接被它给无视了，圣神器的防御，这蚁皇根本就破防不了。


第492章 巅峰对决

　　只手将蚁皇狼狈的举了起来，保时捷满是嘲讽的说道：

　　“开明神兽，这蚁皇不是你的得力的助手么？这次胜了多亏她承让了，看来我还是实力太低了，竟然没逼得她使出绝招，哎，做男人真他妈的失败啊，我的魅力还是不够……”

　　保时捷以牙还牙，其实在一旁围观的众妖兽都看得清楚，谁都知道保时捷故意让了这蚁皇三招，但是蚁皇却还是一招便败于保时捷之手。

　　微微一怔，开明神兽死死的盯着保时捷看着，显然，他被保时捷强大的实力所震撼，蚁皇的实力他知道，在战斗之前他的心底已经有数了，在他看来，两者的实力应该相差不大，但是真正的打起来，却是这种结果。

　　狠狠的一甩，保时捷丝毫不怜香惜玉的将蚁皇扔在地上，拍了拍屁股，径直走到了随风身边。

　　“咳咳，老大，表现还可以吧？”保时捷嬉笑看着随风说道。

　　“可以个屁，你这厮完全是在炫耀自己，蚁皇可不是什么好惹的东西，虽然他是一个女人，不过幸好赢了，否则的话，哼哼……”随风一脸阴阴的看着保时捷笑道，让人浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“咳咳，老大，说实话，接下来你的对手肯定是开明神兽了，你有几成把握赢他？”保时捷担心的问道，他知道刚刚随风开玩笑的话只是为了缓解气氛。

　　脸上的笑容一滞，随风整个人瞬间便变得严肃起来，不过却是平淡如水一般说道：

　　“五五开吧，不过你放心，物理攻击我有赤炎剑，灵魂攻击我有噬魂印，防御上我则有碧悠天境，在很大的程度上我已经立于不败之地了，不管怎么样，这开明神兽想要赢我，难！杀我，几乎是不可能！”随风一脸傲然的说道，随即扫视了保时捷和轩辕风说道：

　　“这开明神兽不简单，不过你俩也不用为我担心，好好的在一旁看着就行了，我去了！”纵身一跃，随风便已经从原地消逝不见。

　　“呼呼，我怎么感觉大哥有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉了。”盯着随风远去的身影，保时捷故作坦荡的说道。

　　“保时捷，你说随风和开明神兽谁更厉害些？”虽然听过了随风自己的分析，但此时轩辕风更想听听保时捷的看法。

　　摇了摇头，保时捷若有所思的说道：

　　“我只知道开明神兽想要赢我大哥几乎叫做不可能！”

　　战场上，由于随风和开明神兽的临近，瞬间便成为焦点之战，一个是太古森林中第一人，一个是最近在太古森林崛起，一剑便斩杀了神界第二人血煞巨魔的随风，二人到底谁强谁弱，一时间，四周围观的众妖兽议论纷纷，皆是翘首以盼。

　　“随风，这一战我和你来，没意见吧？”开明神兽不容置疑的说道。

　　“哈哈，早就听闻了你是太古森林中第一人，你能亲自迎战，我自然是荣幸之至。”随风丝毫不软弱的说道，话语里还带着锋芒毕露的尖刺。

　　“好，就让我见识下你的真正实力，看你是怎么一剑斩杀了血煞巨魔的！”气势凌然的凌空站立在随风的前方千里处，开明神兽身上散发着一股唯我独尊的霸气。

　　不再言语，随风直接抽出了破天神剑，紧握在手中，一双虎目死死的盯着开明神兽的眼睛看着，时刻做好了准备致命一击的准备。

　　“先接下我的‘力沉千斤’。”

　　怒声一呼，如同像是一只千年的老虎精在深山野林里呼啸一般，声音惊天动地，直震得四周围观的众妖兽情不自禁的跪立在地。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风则是舞动着破天神剑，控制着一道道风刃气势惊天的朝开明神兽砍了过去。

　　陡然间，随风只感觉到破天神剑之上传来一股毁灭性的气息，直接让自己觉得有种撒手弃剑的感觉，不过随风仍是死死的咬着牙关。倘若这刚一开始自己就丢了剑的话，那么自己以后也就没脸在太古森林中混下去了。

　　几道凌厉至极的剑气刺到开明神兽的身上，他也是表情一怔，随即盯着随风手中的破天神剑看了一眼，显然看出了这是一柄不凡的宝剑，一击即分，两人都是不敢贴身，远远的警觉看着对手，小心翼翼的察言观色。

　　随风感觉到自己的虎口裂了开来，鲜血如同像是一条涓涓细流的小河一般，不断的流淌着血液，不过为了保持镇定，随风直接蒸干了血液，避免了它们流了出来，以免弱了自己这一方的气势。

　　“不错，难怪能一剑击杀血煞巨魔，有两个下子，好，看我的罗灭天下！”干笑了两声，随即开明神兽的眼光一冷，整个人猛然挥动着巨大的拳头，顿时，一股强横的龙卷风汇聚着四周的灵气，直接形成毁灭的黑暗空间朝随风吞噬了过来。

　　随风能够感受到，这毁灭的黑洞内传出了一股死亡的气息，倘若真的别吸入其中的话，恐怕凶多吉少。

　　不过随风也不是吃素的，见开明神兽动真格的了，他岂能坐以待毙，连忙挥舞着破天神剑，双手做擎天之状，猛然，只听到一声惊天的呐吼：

　　“剑荡四方！”

　　顿时，一股席卷天下的气势以排山倒海的阵势朝开明神兽覆压了过去，强大的气息直接有种吞天噬地的感觉，凌厉的剑光逼得日月失色，江河倒流。

　　“轰隆隆……”

　　“咻咻……”

　　一时间，两者都施展了强大的杀招，四周都是上下左右横窜的能量，肆无忌惮的到处轰炸，陡然间，剑荡四方所形成的强大威势碰上了罗灭天下激荡而成的黑暗空间，两者都是强自僵持着，似乎谁都奈何不了谁。

　　如同像是拦坝而断的江河，以剑荡四方这一方为核心，蓦地，排山倒海一般的能量直接猛然冲击起来，毁灭性的压倒，剑荡四方强大的攻击力以一种摧毁性的打击瞬间便将开明神兽吞噬其中。

　　“赫，老大真威武，竟然一招剑荡四方就将开明神兽打歇菜了，太拉风了！”

　　见随风的剑荡四方得逞后，保时捷脸色露出了喜悦的笑容，不过下一刻，他的脸色变了，开明神兽虽然受到了剑荡四方强大的攻击，不过罗灭天下基本上接下了剑荡四方将近百分之九十的能量，剩余的百分之十的能量击打在开明神兽的身上，根本就不是致命的一击。

　　但是经过这一击之后，开明神兽怒了，因为此时的他已经展现出了自己的真身。在看到开明神兽真身的时候，随风猛然一惊，这不看也就算了，一看随风只感觉自己的心竟然砰砰直跳，即使在面对死亡的时候也没这种感觉，现在却有了。

　　也难怪随风会惊讶开明神兽的真身，放眼望过去，只见开明神兽的真身乃是一个虎身九头的怪物，九个头颅尽皆都是人面，猛然看过去，竟然让人有种眼花缭乱的感觉。

　　“嗷嗷……”

　　又是一声不敢的怒吼，开明神兽在发泄胸中的怒火，随即只见他脚踏祥云，满是愤怒的盯着随风看着说道：

　　“随风，不错，难怪血煞巨魔会死在你这一剑之下，现在你成功的将我逼成了原形，那么就拿出你最强大的力量打败我吧，否则今天你的小命就留在这里。”

　　嗖的一声响，开明神兽竟然风驰电掣的发动了攻击，一时间没有反应过来，待随风觉得有些不对头的时候，整个身子不可自己的受到的毁灭性打击，如同像是处于风暴的泉眼一般，随风只感觉自己的身体像是要散架一般。

　　陡然间，空间黑洞再现，狂暴的能量直接从里面迸射出来，随风知道，若是自己陷入其中的话，肯定是凶多吉少，生死攸关之际，随风没有犹豫，直接躲进了碧悠天境中。

　　“呼呼，妈的，这开明神兽还真是变态，竟然偷袭老子，奶奶的，幸亏老子有碧悠天境，否则的话还真挂在这里。”碧悠天境中，随风一脸心悸的说道，不过神念却是关注着外面的一举一动，待烟硝尘尽之后，只见开明神兽一脸狂喜，洋洋得意道：

　　“哈哈，随风小子被我灭了！”

　　“随风他、他……”

　　轩辕风望着一脸狂傲的开明神兽，一时间竟然有些激动，不过保时捷则是显得相当的淡定，脸上挂着自信的笑容说道：

　　“老大不会挂的。”

　　果然，下一刻，随风诡异的出现在开明神兽的后面，右手悍然的按在他的背心，微不可觉中，一道血红色的能量直接没入了开明神兽的身体当中。

　　“开明神兽的攻击果然犀利，我随风自叹不如。”随风故作叹息的说道，实际上噬魂印已经控制了开明神兽的灵魂，只要随风愿意，瞬间便能吞噬完开明神兽的灵魂。

　　“你、你还没死啊……”

　　到了这个时候，开明神兽也意识到不妙，他能感受到自己灵魂上受到的束缚。见随风一脸笑意，开明神兽知道，这是随风想卖个自己一个人情，不想当着众妖兽的眼前刷自己的面子。

　　“呵呵，我的命很硬，想死也不是那么容易的，开明神兽，你看……”随风的意思在明显不过了，是个人都知道他要干什么。


第493章 暗幽神殿

　　悄然从开明神兽的身体上移开了右手，开明神兽一脸骇然的看着随风，他知道随风是给自己台阶下，顿了顿，只见开明神兽扫视了在场的众多妖兽一眼，心平气和的说道：

　　“经过了三场比斗，各有一败一胜，第三场，随风和我不相上下，不过，为了能够结识复仇血盟的盟主随风，这个人情面我倒是可以卖给他。随风，我蚁皇城的传送阵你可以用了。”

　　此话一出，场上一众不明所以的高手尽皆惊呼起来，刚刚他们明明看到了开明神兽占尽了上风，却不知道为什么还要放随风走，这不等于纵虎归山么？不过保时捷却是知道的，对于自己大哥的手段，他还是相当的清楚，轩辕风则是一脸疑惑，满是惊讶的看着保时捷，震惊的问道：

　　“这开明神兽怎么了？他不是占尽了上风么？怎么现在却放我们走？”

　　“咳咳，难道你没看到最后我大哥的右手控制住了开明神兽，只要我大哥愿意，恐怕开明神兽早已经就化为灰烬了，还有，为什么我大哥不用赤炎剑而用破天神剑？你自己去想吧。”

　　说完，保时捷直接朝随风瞬移了过去，留下了一肚子疑问的轩辕风。无视四周众妖兽投来疑惑的目光，随风直接笑吟吟的走到开明神兽的面前，淡然的说道：

　　“如此，随风在此谢过开明神兽网开一面。”弓了弓腰，随风做好了自己应该做的一切。

　　“随风，你的实力不错，复仇血盟有机会我会去拜访下的，对了，你这是要到什么地方去？”

　　“月镜湖，我同无量神帝和天落神帝有旧，应他们的要求，我和我的两位兄弟一起去拜访下。”

　　“哦，这样啊。”开明神兽眼中闪过一丝惊讶的目光，随即笑看着随风说道：

　　“这蚁皇城的传送阵最远只能到兽神殿的天狼城，天狼城到月镜湖是没有传送阵的，之间差不多有着将近十亿里左右的距离，随风，祝你好运，后会有期。”

　　“哈哈，开明神兽，后会有期。”随风也是平静一笑，随即朝保时捷和轩辕风挥了挥手，神念早就探测到传送阵的具体位置，毫不犹豫的飞跃了过去。

　　待随风和保时捷以及轩辕风三人消失不见后，开明神兽阴着脸，冷冷的看着血蛟龙说道：

　　“血蛟龙，最近一段时间你就不要回血蛟城了，帮我查查这随风的信息以及复仇血盟的具体实力，记住，我要的是从随风进入这太古森林开始的，一个细节你都不许给我漏。”

　　浑身情不自禁的打了一个寒颤，血蛟龙连忙跪倒在地恭敬的说道：

　　“大人，我知道了，我这就去。”

　　传送阵中，白光一闪，下一刻，随风、保时捷以及轩辕风便穿越了几十亿里路的距离，来到了兽神殿的边沿城池——天狼城。

　　“呼呼，刚刚好险啊，我们竟然从开明神兽的手中逃了出来。”轩辕风一脸心有余悸的说道。

　　保时捷则是正视看着随风，满脸疑惑的问道：

　　“大哥，刚刚同开明神兽决斗的时候，你为什么没有用赤炎剑？还有，最后的时刻我感觉得到你已经控制住了开明神兽，怎么到了关键时刻你又将他放了？”

　　“呵呵，老六，看来人情世故方面你还要多多学习一下啊，你想想，倘若我真的毫不留情面的将开明神兽击败了的话，兽神殿的人会饶了我们吗？还有，我感觉这开明神兽根本就没使出全力，他的实力深不可测，绝对不是我们表面看起来那么简单！”随风若有所思的说道，开明神兽总给他一种如同深渊一般的感觉，深不见底。

　　“哦，是这样啊，现在我们在天狼城，这天狼城的城主应该不会为难我们吧。”保时捷神念肆无忌惮的笼罩住整个天狼城，虽然感受到一些神帝级的高手，不过都不在附近，显然，这天狼城肯定是受到了开明神兽的命令，否则三个活生生的人类来到这座城池，没有妖兽来围观也就是怪事了。

　　“走吧，这里到月镜湖在没有传送阵可以传送，我们还是瞬移过去，多一事不如少一事，少一事不如没有事，我们复仇血盟做人的原则就是人不惹我，我不惹人，人若惹我，我诛他九族。”随风淡淡的说道，但是轩辕风和保时捷丝毫不怀疑随风这句话的真实性。

　　天狼城同血蛟城没有多大的区别，都是一些实力蛮横的野兽，不过却都是化为人形游走在街道之上，进行各种交易。

　　随风三人在天狼城没有停留，认准了北方月镜湖的方向，直接极速的飞跃了过去。此时月镜湖距离天狼城据开明神兽说还有将近十亿里左右的距离，十亿里左右的距离，足够随风三人折腾一段时间了。

　　以随风三人的速度，很快，便已经飞到了人迹罕至的地方，四周都是一些荒芜的森林，浓郁的树木遮蔽了辽阔的天空，如同像是一张碧绿的地毯一般铺设在地上，天空暗黑阴沉，像是大雨即将来临的征兆，不过这种环境对于随风几人来说都算不上什么，完全没有放在心里。

　　“大哥，这十亿里的距离中途不会又遇到了什么怪物吧，奶奶的，这太古森林中的洪荒神兽还真不是一般的多。”保时捷虽然悻悻的说道，但是整个人眼中仍是精光四射，似乎唯恐天下不乱。

　　“咳咳，老六，我看你那猥琐的眼神怎么好像巴不得多出来几只洪荒神兽？”

　　“呃，被你看出来了……”

　　……看着随风和保时捷在这里有一句无一句的闲聊着，轩辕风则好像是想到了什么一般低声沉吟道：

　　“这个地域我听我大哥说过好像是叫做什么暗幽……”

　　双手抱着脑袋，轩辕风一边极力的思考，一边在飞行着，随风和保时捷都意识到轩辕风的异状，不过却没有打搅他，而是跟在他的身旁，忽然，只见轩辕风猛然停止了飞行，双眼一喜，兴奋的看着随风说道：

　　“我想起来了，这将近十亿里的地域在亿万年前叫做暗幽神殿，不过后来却没落了。”

　　“暗幽神殿？以前的一股力量？”随风诧异的看着轩辕风问道。

　　轩辕风则是点了点头说道：

　　“亿万年前，暗幽神殿乃是太古森中一股绝强的力量，就和现在的兽神殿差不多，不过最后不知道什么原因没落了，以至于销声匿迹，但是据说他们最终就龟缩在天狼城和月镜湖之间的那片区域里，想来应该就是这里了。”

　　“三十年河东三十年河西，一代新人换旧人，何况这是亿万年时间的更替，暗幽神殿的没落也算是在情理之中，不过我有种预感，这暗幽神殿的领域之内一定有什么恐怖的存在。”随风大胆臆想到，目光却是深邃的望着远方。

　　“哼，我就知道开明神兽那厮没安什么好心，之前我还一直疑惑他们没什么没有对我们三人下手，毕竟以兽神殿的力量，在他们看来想要灭我们是轻而易举，现在我明白了，他们肯定是想借这暗幽森林里的强悍怪物来消灭我们，好一手借刀杀人啊！”保时捷感觉自己有种被玩弄了的感觉，愤愤的说道。

　　不可置否，随风和轩辕风在听到了保时捷的话之后也都沉默了，如果保时捷没有说错的话，这还真是开明神兽下的个套，让自己三人进到里面送死。不过正在这时轩辕风话锋一转，眼中充满希翼的说道：

　　“其实这暗幽神殿也并不像想象中的那么糟糕，传说在这片森林里面生长着一种奇异的神草，名为长生草。”

　　“哦？长生草？具体有什么用？以我们现在的实力不已经就是长生不死么？还需要这长生草？”随风疑惑的说道，不过轩辕风在听到随风的话之后则是缓缓的摇了摇头说道：

　　“长生那只是对凡人而言，若是凡人吃了这长生草，自然能长生不老，不过对于我们神人，这长生草还有另外一种作用，那就是活死人，肉白骨。”

　　“活死人，肉白骨？这听上去挺拉风的，不过此话当真？”保时捷有些不相信的说道。

　　“呵呵，活死人当然只是夸大的其能力，不过你只要有一丝灵魂，哪怕你受到了致命的伤害，有了这长生草，你照样可以复活过来，而且还是立竿见影，当然，这所有的一切我都是听人传说的，具体有不有这回事，我也无从得知。”说道这里，轩辕风立马摆正了自己的立场，毕竟这兽神殿的领域他压根就没来过。

　　“大哥，接下来我们该怎么办？”保时捷看着随风，只要他一声令下，管他妈的什么暗幽神殿，他都毫不犹豫的冲进去的。

　　“不入虎穴，焉得虎子，再说进入到这暗幽神殿的地域并不一定是坏事，我们还是听天由命吧，整个太古森林中，恐怕能杀得死我的人还没有出生。”随风自信满满的说道，当即不再犹豫，直接深入其中。


第494章 铁杉神树

　　随着距离的深入，暗幽神殿领域愈显阴森，潮湿的寒气直从地底散发出来，冒出了淡淡的雾气，枯败的树枝以及泛黄的树叶在地上铺了厚厚的一层，陡然望过去，给人一种萧条肃杀的感觉。猛然一阵寒风吹起，整个森林中想起了噼里啪啦以及鬼哭狼嚎一般的吼叫声，让人浑身不自觉的颤抖，似乎进入了死亡墓地，抑或是幽冥地府。

　　当然，随风三人是在高空之中飞行，底下所有的一切虽然在他们神念的笼罩之中，但是压根影响不到他。一路疾行将近三天左右的时间，此时随风等人已经进入了暗幽神殿腹地，四周苍幽的大树愈显古老遒劲，不过令随风几人吃惊的是，越往深处，有生命迹象的动物则是越少，底下除了树还是树。

　　“大哥，我怎么感觉越往前走寒气越重啊？而且我们都差不多一整天没看到什么活着的东西了。”保时捷乏味的说道，的确，光是这样无聊的飞行，会让人感到无趣。

　　“呵呵，这还不好理解么？我们这一天至少也经历了将近五千万左右的距离，能霸占这么大的地方没有生命，这也就是说这块地形成了领域。”随风平淡的说道，保时捷在听到随风的话之后则是兴奋的一笑，满是激动的说道：

　　“大哥，照你的意思是这附近有一只厉害的妖兽？哈哈，又有架打了，几天没动手，说实话，手都痒了。”

　　“咳咳，打架很好玩么？”轩辕风一脸无趣的说道，三人中虽然他的境界已经达到了神帝中期，比随风还要高上那么一点点，但是综合的实力比随风差得不止一个层次，如果在这暗幽神殿中再遇到了什么实力强横妖兽的话，他只有被虐的份。

　　忽然间，只听到一声惊呼，随风三人竟然毫无征兆的从空中坠落下去，距离下方虽然有着将近万米左右，以随风几人的实力自然是摔不死，但是这里不能飞行足以让随风感到震惊了。

　　“我操，老大，这是怎么回事？我们飞得好好的怎么会突然掉下去了？”完全控制不住自己的身体，保时捷一脸惊骇的说道。同样是一脸惊骇的随风也是震惊的摇了摇头，不过却是将赤炎剑从空间中拿了出来，一脸警觉的望着四方。

　　“呼呼……”

　　狂风在耳边呼啸，随风三人如同像是一道坠落了的流星一般狠狠地往茂密的森林中砸了下去。几个呼吸的时间后，只听到一声剧烈的撞击声。

　　“蓬蓬……”

　　随风三人在潮湿松软的地上撞击出了几个巨大的黑洞，整个人也是完全没入其中。陡然，一震炸响，保时捷一身泥淋的从黑洞中爬了出来，随风和轩辕风也是相继的爬了出来。

　　“妈的，这到底什么玩意，竟然不能飞行！”

　　保时捷一脸愤怒的说道，随即看着轩辕风，满是疑惑的说道：

　　“轩辕风，这个破地方你听说过没有，怎么会禁止飞行了？”

　　歉意的看了保时捷和随风一眼，轩辕风也是一脸不解的摇了摇头说道：

　　“我也不知道，对这暗幽神殿我也是道听途说了解了一点，要不问问我大哥？兴许他知道。”说到问问轩辕战天的时候，保时捷和轩辕风都是瞪着随风看着，看他下步行动，不过随风却是断然说道：

　　“算了，轩辕战天现在正在恢复伤势，我们最好还是不要打搅他，禁止飞行的地方我在仙界倒是见过，不过这里好像同仙界有很大的不同，走吧，兵来将挡，水来土掩，我还就不信有什么人能阻止我到月镜湖去。”说完，在保时捷和轩辕风诧异的目光中，随风直接手持赤炎剑，大步向前，迈入了如同蜘网一般的森林中。

　　“呼呼，走吧，看来又有得杀了。”大袖一甩，保时捷口中含着一颗鲜嫩的野草，迅速的跟在随风的背后，轩辕风也是没有犹豫，不过却是宝剑在手，时刻做好了出手的准备。

　　没有了瞬移，随风几人行驶的速度大大的减缓了，一天最多也只有行走百万里左右，自从空中坠落之后，随风三人安然无恙的走了一天的路程，什么危险都没遇到。

　　“嘿，大哥，这破地方也太没意思了吧，鸟都见不到一个，真不知道会有什么强大的存在。”保时捷无趣的说道。

　　“我也感到纳闷，老六，你感觉到没？在距离我们一千万里之外，又有很多妖兽活动的踪迹，虽然不是很强大，但是在这空白的一千万里内，为什么我们什么都没感受到？难道这个领地的领主强大到我们仰视的地步？”随风若有所思的说道，听到了随风的话之后，保时捷先是一滞，他的神念根本就没覆盖那么远，此时经随风一说，探测一番后果然如是，也是一脸震惊的说道：

　　“不会吧，难道我们的运气真的那么好？”

　　“嘿嘿，保时捷，你也怕了？难得啊？”轩辕风此时倒是显得一脸的轻松，揶揄的看着保时捷说道。

　　“怕个鸟，我是怕你到时跑不赢……”

　　“我……”

　　……一阵轻松的聊天之后，陡然间，只见随风一脸警觉的横剑在胸，满是戒备的说道：

　　“老六，感受到没，一股强大的气息正在向我们这里袭来。”

　　“恩，感受到了，不过这具体的位置怎么好像有些怪异？”

　　保时捷还在冥想时，轩辕风则是一声大呼：

　　“不好，地下有反应……”话音还没落，只见一条如同黑色蟒蛇一般的怪物啪啪的便朝随风三人袭击了过来。

　　“让我来！”

　　纵身一跃，随风当先挡在前面，赤炎剑火红色的剑芒如同像是一道横割的利刃一般，直接拦腰将那还没看清楚的怪物一分为二。保时捷连忙朝断下的那一截怪物看了过去，谁知道他竟然失声笑了起来，满是不屑的说道：

　　“我操他妈，竟然是一截树根，奶奶的，老子去灭了它！”

　　“老六，不要冲动！”摇身一晃，随风抵挡在保时捷的面前，一脸严肃的说道：

　　“看来我们有大麻烦了，如果要是妖兽的话我们还有一战之力，但是就现在的情况看来，应该是一个树精，估计现在这整个区域内都是这树精的爪牙，你到什么地方去灭它。当年我在修真界的蛮荒森林中就遇到了一个树精，异常的难对付。”随风悻悻的说道，眉头紧锁，右手却是紧紧的握着赤炎剑，一脸的严峻。

　　“那怎么办随风？现在我们又不能飞行，就连瞬移也不行？难道我们要从这里撤走么？”轩辕风同样也是一脸的担心，心里忐忑不安。

　　“撤走？哈哈，你们进入了我铁杉神树的领域，竟然还想走？真是笑话。”就在这时，空挡的空间内竟然传出了一个幽灵一般的声音，声音从四面八方传了过来，让人根本就无从捉摸。

　　“你是谁？你他妈的……”保时捷一听到这个声音便意识到刚才那树根是他偷袭的，不由得破口大骂起来，不过随风却连忙出手阻止了保时捷的继续，一脸端正的说道：

　　“这位道友，我们兄弟三人只是途经此地，并无恶意，还请放行，我们马上就走。”

　　“放行？你他妈的是不是喝醉了，老子这里还不容易来几个有生命的人，老子怎么会放你们走，奶奶的，三个人类，正好作为我的肥料，我要吸干你们的血，然后吃了你们的肉，最后将你们一个个……”铁杉神树一脸意淫的说道，虽然看不到他真正的本体，但是可以充分想象他的嘴脸。

　　“我操，老子给脸你他妈的不要脸，大哥，不要跟这样的小丑聒噪了，看我的吞天拳！”不管三七二十一，保时捷何曾受到这样的侮辱，身形一阵晃动，顿时八道虚影瞬间围成一个半径千米左右的圆圈，拳头却是猛烈的击打在地上。

　　“轰隆隆……”

　　“蓬蓬……”

　　一阵地动山摇的炸响，千米之外的土地竟然龟裂起来，很快，地表下沉，像是发生了大地震一般，全都沉降了将近十米左右，一时间，以随风三人为中心千米左右打的区域，竟然成了一座孤零零的小岛。

　　“我操，铁杉神树他妈的在那里！”眼尖手快，保时捷在捕捉到铁杉神树的踪迹时，整个人再次化为一道虚影，抡起拳头高呼道：

　　“灭神拳！”

　　一阵能量光波扩散开来，保时捷的拳头就好像是一颗核弹一般，在死死的打在地上时，四周所有的花草树木全部都化为灰烬，地表进一步下沉，四周原本潮湿的大地，此时竟然一块块的裂开成一米宽左右的缝隙，显示出了保时捷这一拳的强大。

　　“呼呼，好诡异的移动踪迹，竟然又让他给跑了！”脸色冷然的看着苍夷的大地，保时捷一脸不干的说道。

　　“没事，他迟早还会出现的。”望着铁杉神树遁走的地方，随风一脸平淡的说道，他知道，这个铁山神树不好对付。

　　“随风，接下来我们该怎么办？”轩辕风一脸震撼的看着随风，急促的问道。

　　“走一步看一步，这铁杉神树虽然诡异，但是想一击将我们杀死，他的境界还不够！”说完，随风右手持着赤炎剑，一脸警觉的离开，往北而去。

　　“哼哼，下次不要再让我碰到了，否则老子灭了你！”低声自言自语到，保时捷迅速跟上了随风，轩辕风也是紧随其后。

　　或许是保时捷的灭神拳将铁杉神树给震撼住了，接下来一整天的时间里，这铁杉神树竟然没有再出现，这就使得随风三人不由得松懈下来，轩辕风更是一边走一边乐观的说道：

　　“嘿嘿，你们说这铁杉神树会不会看到了咱们的实力强大，放弃了同咱们为敌，已经遁走了？”

　　“那岂不是很没意思？我说还要同他大战三百回合的了。”保时捷扬了扬拳头，兴奋的说道。

　　不过就在这时，地底又响起了怪异的声音。忽然，轩辕风感觉到自己脚底上的土壤正在缓慢的移动，待他有所警觉的时候，底下的空间猛然往上一冲，三条手臂粗的树根死死的绑住了他的手臂和双脚，使得他整个人完全动缠不得，同一时间，随风和保时捷也是受到了袭击，随风被一张如同像是蜘蛛网的树根网给紧紧的缠死，保时捷则被树根给包得像是一个蚕茧一般。

　　“不要犹豫了，快点破防！”一声怒呼，吃了铁杉神树的大亏，随风只感觉到自己像是上当受骗了一般，怒不可歇的控制着赤炎剑，朝自己四周的树根砍了过去。也多亏有了赤炎剑，因为赤炎剑里有剑灵，即使离开了随风双手的控制，随风仍旧可以通过控制剑灵来控制赤炎剑。

　　咻咻的几声响，赤炎剑砍到树根之上如同像是拿着菜刀切豆腐一般，没有丝毫的阻滞力，轻而易举的便将所有的树根全部都割成无数段。

　　保时捷在经过片刻的蓄积能量之后，只见他身子猛然胀大，陡然间么，一声沉闷的炸声响起，捆绑在他身上的树根全部都会为灰烬，保时捷也解脱出来。反观轩辕风，只见他此时完全受制于树根，根本就没有任何手段不能摆脱树根的控制，虽然有一声强大的能量，却是发挥不出来。

　　“随风，快来助我！”轩辕风急促的朝随风打招呼到，此时倒是完全顾不上面皮。

　　“好，马上就来。”随风倒是没有任何含糊，刚刚摆脱了周围的树根，立马手持赤炎剑，再次临近了轩辕风的身边，嗖嗖的几声响，围困住轩辕风的树根也化为无数段，不过此时的轩辕风却是显得有些狼狈，在树根强大力量的拖扯这下，他的半截身子竟然已经陷入了泥土当中，浑身附着着泥浆，就像是在泥浆里打过滚一般。

　　尴尬的看着保时捷和随风笑了一眼，轩辕风连忙浑身一震，瞬间便清除了身上所有的泥巴。

　　“轩辕风，你没事吧？”随风关心的问道。

　　“咳咳，我没事，倒是给你们拖后腿了……”轩辕风难为情的说道。

　　“呵呵，都是一家人，何出此言。”拍了拍轩辕风的肩膀，随风连忙安慰道。

　　“随风，我看你还是将我收进碧悠天境中吧，在这暗幽神殿中我又完全不能帮你什么忙，我的实力还是太低了，我想现在星速大阵中修炼一番，等你们出了这暗幽神殿再将我放出来，可好？”轩辕风真诚的看着随风说道。

　　“好吧。”无奈的叹息了一声，随风知道这轩辕风的心中想的什么，不过还是将他收进了碧悠天境中。

　　一而再再而三的受到铁杉神树的骚扰，保时捷气不过，直接在四周破口大骂起来。

　　“奶奶的，你他妈的有本事和大爷正面干一场，光这样偷鸡摸狗的算个毛！”

　　“嘿嘿，人类，不要狂妄，我会好好的招待你了，接下来，让你见识下我的绝杀利剑。”正在这时，铁杉神树竟然回话了，不过声音仍是从四面八方传过来，让人根本就捕捉不到他的具体位置。

　　“老六，小心点，这厮肯定会出大杀招……”随风手握赤炎剑，警觉的看着四周，提醒保时捷说道。

　　话音没落，随风和保时捷两人所站立的前方便已经发生了异变，一排长千米、高百米的树根被削成尖尖的箭矢，直接瞄准随风和保时捷两人，同一时间，在随风和保时捷的身后以及左右两边也是一模一样的树根箭矢，俨然已经组成了一个长方形空间，将随风和保时捷死死的围住，似乎只要铁杉神树一声令下，随风和保时捷将会变成肉酱。

　　“小子，在我的绝杀利剑之下，你们会被射成肉酱的，倒是正好被我吸收，哈哈，送死吧！”铁杉神树狂妄的说道，陡然一声剑响，紧接着便是第二声、第三声……直至声音充溢了整个空间，不过随风和保时捷没有丝毫的畏惧，相反，脸上挂着不屑的微笑。

　　如果要是换种方式的攻击随风和保时捷兴许会提防下，但是这种低等级的攻击，他们俩则是直接可以无视，不要忘记了，他们两人的防御可都是达到了圣神器的级别。

　　“哈哈，真是你他妈的傻逼，给我死吧！”保时捷一脸狂暴的怒声吼道，如同像是雨点一般击打在他身上的箭矢，直接被他无视了。抡起如同像是小山一般的拳头，保时捷悍然的朝前方百米开外那一排树根冲击了过去。同一时刻，随风也是没有犹豫，猛然舞动着赤炎剑，狠狠的挥洒一道剑芒冲击向后方的树根箭矢。

　　“蓬蓬……”

　　不堪一击的防御，铁杉神树没料到随风和保时捷完全不惧这种上品神器的攻击，反而还能转过来给出致命的一击，紧接着，随风又分别在左右两边补上了一剑，轻而易举的便摧毁了树根箭矢的狙击。

　　“怎么可能？你们……”眨眼间便毁灭了铁杉神树苦心经营的攻击，他显得有些不敢置信。

　　“哼，你他妈的竟然敢打我们的主意，吃我一记金刚拳！”保时捷可不管铁杉神树的心里是怎么想的，在摧毁了树根箭矢之后，猛然抡起拳头，狠狠的朝着地底就是一拳。

　　“蓬蓬……”

　　金刚拳可谓是保时捷目前最强悍的攻击，一拳下去，地表再次下沉，一个半径万米左右的陨洞瞬间在保时捷的拳头下形成，远处受到的波及的树木以及野草如同像是被燎燃了一般，瞬间便化为灰烬，大地更是受到了地震的冲击一般，均是裂开了十米左右的大口，由此可见，保时捷的这一击究竟蕴含了多大的能量。

　　“喋喋……”

　　“啊啊……”

　　在保时捷惊天一拳所蕴含的能量消失殆尽之前，一声凄厉的惨叫从地底传了过来，同一时间，无数碧绿色的血液直接从地底喷射出来。愣了愣，一时间保时捷还没弄清楚发生了什么事，不过底下的土壤在一阵蠕动之后，立马恢复了平静。

　　“我打中他了！哈哈，老大，我的金刚拳击中了铁杉神树了。”猛然间，保时捷像是明白了什么一样，兴奋的大声吼道，同时整个人再次朝刚刚血液溢出来的地方走了过去，翻开里面的土壤，不过很遗憾，里面什么没有，只有一些断了的树根。

　　“妈的，竟然又让他给跑了！”一场空喜，保时捷无味的说道。

　　“没有关系，他受伤了。”拍了拍保时捷肩膀，随风安慰的说道。

　　“大哥，接下来我们该怎么办？”保时捷看着随风问道。

　　“哼哼，现在只剩下我们两个人了还怕个鸟啊，即使这铁杉神树再怎么厉害，我就不信他能破开我俩的防御，别再让我碰到他的树灵了，否则的话，我一定要灭了他！”随风脸色阴沉的说道，随即和保时捷两人再次朝北方前进。

　　一路相安无事，行走了将近五天左右的时间，在路上连一只鸟都没遇到，保时捷不免显得有些无趣，不过在第六天来临的时候，随风和保时捷终于有所发现，因为他们来到了一片一望无际的铁杉树林里，在这片铁杉树林了，有一个异常庞大的铁杉树，直径光是以目测就有将近万米左右的距离，高度更是无法统计，反正一眼是看不到顶的。

　　“呼呼，大哥，这棵铁杉树不会就是之前我们遇到了那铁杉神树吧？”保时捷一脸阴笑的看着随风问道。

　　“我也不清楚，去看看不就知道了。”手持赤炎剑，随风已经做好了随时战斗的准备，误打误撞，自己和保时捷竟然来到了这铁杉神树的老巢。

　　“哈哈，大哥，快看快看，这里有一块没皮了，肯定就是前几天我打伤的那块！”保时捷兴奋的指着铁杉树树身半腰处那一块约莫有着二十多米没有皮的地方，满脸的激动。


第495章 灵魂禁锢

　　“哼哼，老六，你让开，让我试试！”随风一些邪笑的说道，待保时捷退离开来的时候，只见他站在距离铁杉神树约莫千米开外的地方，右手心一道血红色的光芒如同像是一道利剑一般直接朝铁杉神树射了过去。

　　“尝尝老子的噬魂印，妈的，刚才被你打得那么憋屈，现在你也该尝尝我的手段了。”随风一边控制着灵魂之力，一边阴森森的说道。

　　就在血色的光芒没入了铁杉神树树身的瞬间，只见偌大的大树竟然猛然颤抖一下，随即摇晃起来，并发出婴儿哭泣一般的惨叫声。

　　“啊啊，小子，你竟然敢用灵魂攻击我，找死！”铁杉神树上次受到了保时捷的攻击，受伤不轻，此时正在里面养伤，谁知道保时捷和随风竟然打到他的老巢来了，一个措手不及，便受到了灵魂攻击。

　　实力间还是有着不可逾越的差距，随风的噬魂印仅仅在铁杉神树的树身持续了将近两秒钟的时间，便受到了巨大的阻滞，硬生生的将它给逼了出来。

　　“老六，小心，这就是铁杉神树的本体！”当感受到铁杉神树的反抗之后，随风立刻朝保时捷呐吼到，同一时间，迅速召唤出破天神剑，气势凌然的朝铁杉神树砍了过去。

　　“吃我一剑！”

　　差不多使尽了随风将近百分之八十左右的功力，然而当破天神剑强大的一击狠狠的同铁杉神树其中一个手臂粗的枝丫相撞的时候，竟然没能砍断，而且随风的虎口还感觉到了巨大的反震之力。

　　“我操，怎么这么牛叉的防御？”随风震惊的看着铁杉神树，不敢置信的说道。

　　“哈哈，小子，现在知道怕了吧？实话告诉你，我乃是整个宇宙中开天辟地来第一棵铁杉神树，我见证了整个时间长河的历史，各大王朝的盛衰，自然，在这无数岁月里，我的防御也是达到了真灵器，哼哼，就凭你们，想要灭我恐怕还是不够看的，接下来，我让你见识下我铁杉神树的攻击吧。”铁杉神树傲然的说道，随即晃动着偌大的枝丫，如同像是黑暗的天空一般朝保时捷和随风笼罩过来，没有瞬移，随风和保时捷的速度受到的遏制，而铁杉神树所笼罩的区域绝对比他们离开的速度要快很多。

　　只见那如同像是八爪章鱼一般的枝丫气势凌然的朝保时捷和随风冲击过来，每一根都像是真灵器一般。心底一寒，随风和保时捷都意识到，眼下或许是自己这一生来遇到最强大的敌人，光是攻击犀利不讲，一整身不计其数的真灵器刹那间朝自己攻击过来，这还倒真是第一次。

　　相视看了一眼，保时捷立刻明白了随风的意思，在这种强度的攻击之下，能斗则斗，不能斗的话，那就退守到碧悠天境中，反正以铁杉神树的攻击力，随风还不担心他能攻破圣神器碧悠天境。

　　“老六，放开手脚的杀吧，实在不行的话，你就告知于我，我会将你收进碧悠天境中的，记住，攻击这些枝丫要不了这厮的命，只有将他的树灵给灭了，才能在真正意义上灭掉铁杉神树！”随风一脸严肃的看着保时捷说道。

　　“嘿嘿，大哥，你就放心好了，这厮的攻击虽然达到了真灵器，但是不要忘记了我的防御已经是圣神器，就他想要伤我，恐怕还太嫩了点，我去了。”保时捷冷冷一笑说道，随即整个人抡起拳头，吞灭拳、灭神拳以及金刚拳肆无忌惮的朝巨大的铁杉神树轰了过去。

　　随风也没有犹豫，右手紧握着赤炎剑，脸上笼罩着一层寒霜，随即身形如风，如同像是一头失控了的野马一般，狂暴的冲向铁杉神树。

　　随风和保时捷的攻击果然凶悍，剑光以及拳头游走之处，看似强横的枝丫都脆弱像是干树棍一般，历经时间的风化，一触即断。仅仅半柱香的时间，凌乱散落在地上的枝丫已经累积了十米厚左右，不过放眼看过去，铁杉神树像是没事一般，依旧毫无止尽的攻击着随风和保时捷。

　　“哈哈，铁杉老妖，你他妈的不是自诩是宇宙中第一棵铁杉神树么？要是就这么点攻击的话，老子劝你最好快点滚蛋，真灵器，你他妈的以为真灵器就能奈何老子？没见识！”保时捷一脸肆意的用拳头轰击树丫，一边大大咧咧的骂道。

　　“喋喋……”

　　“狂妄，看来你们是找死！”像是受到了挑衅一般，铁杉神树愤怒的说道，随即只见他不动声色，但是偌大的树干上，竟然散发出一层淡淡的雾气，四下蔓延开来，不消片刻的时间，竟然将随风和保时捷笼罩起来。

　　“恩？大哥，我怎么感觉到自己头晕目眩，有种体力不支的感觉？”保时捷红着双眼，整个人晕晕旋旋的看着随风说道。随风一时间也是感觉到地动山摇，就连站都站不稳。

　　“老六，我也有这种感觉，恩？不会是这烟雾有毒吧？之前这里并没有什么烟雾啊？”随风也是大惊的说道，正在这时，铁杉神树发话了，一脸得意的狂笑道：

　　“哈哈，现在才发觉不对？不过你们没机会了，你们已经经受了我的灵魂禁锢，如果在一天的时间内你们无法完全将灵魂禁锢驱除掉，那么你们就等着被我奴役吧，还有，即使你们驱除了灵魂禁锢，但是至少也要休整一万年，因为我禁锢的不止是你们的灵魂，就连你们的实力也被封印了，万年之内，如同常人一般，哈哈……”

　　“什么？”一脸的惊骇，随风和保时捷没料到这铁杉神树竟然有如此心计，不知不觉间利用无色无味的烟雾使得自身中了灵魂禁锢，就连噬魂印也是没有觉察出来。

　　“老六，走，这笔账改日再算。”随风急促的朝保时捷呼叫道。

　　铁杉神树却是不屑的看着狼狈的保时捷和随风说道：

　　“走？老子现在就镇守在你的旁边你还想走么？哼哼，不怕告诉你，方圆千万里的范围，都是我铁杉神树的领地……”不过铁杉神树的话音还没落，保时捷和随风却已经消失不见了，凭借自己最后的一点余力，随风勉强的将自己和保时捷收进了碧悠天境中。

　　“老大，怎么办？如果真的像铁山老妖说的那般，恐怕我们真的要悲剧了……”碧悠天境中，保时捷脸色呈现出一丝苦笑，此时他明显的感觉到自己的灵魂上像是上了一道枷锁一般，无法动缠，就连自己的实力也是受到了禁锢，施展不出来。

　　“老六，你就先在星速大阵外面自己尝试着化解下这灵魂禁锢，我到星速大阵里面去，这样也好节约时间，如果我化解了这灵魂禁锢，立马就出来帮你。”随风看了保时捷一眼说道，仅仅只有一天的时间，故而此时时间对随风和保时捷来说显得弥足珍贵。

　　“好吧大哥，你去吧，我自己努力试试看能不能化解这灵魂禁锢，妈的，这个技能还真变态！”保时捷阴着脸骂道，同时寻找一处安静的地方，盘腿坐了下来，尝试着化解这灵魂禁锢。

　　随风也是没有犹豫，待保时捷离开之后，自己一头便扎进了星速大阵中，独自开辟出一个空间静心的探究起来，留给他的时间仅仅只有二十四个时辰，故而随风显得比较心急，一直尝试着一下子将所有的灵魂禁锢除去，不过让他失望了，能从一个从宇宙开辟以来就存在的老家伙手中出现的东西，这灵魂禁锢怎么可能简单了？任何如同控制细胞的移动抑或是隔离灵魂禁锢，始终都不能起到丝毫的作用。

　　深深的叹了一口气，随风幽幽的说了句：

　　“看来只能试试噬魂印了！”其实噬魂印是随风最不愿意使用的，攻击力太犀利了，一个不小心的话，很容易伤到自己的灵魂，故而为了避免给自己造成伤害，驱除的动作都要显得小心翼翼，不能有丝毫的马虎，但是关键此时随风没有多余的时间浪费在这上面。

　　无奈的摇了摇头，随风最终还是动用了噬魂印。陡然间，只见他眼睛一亮，满是兴奋的说道：

　　“恩？竟然奏效了！”

　　在尝试了噬魂印的驱除功效之后，随风激动的说道，不过好景不长，紧接着他又是一脸无奈道：

　　“他奶奶的，这驱除的速度也太慢了点吧，照这个进程来看，至少需要一天的时间，等不及了。”不敢犹豫，随风感觉到死亡在召唤，立刻毫不犹豫的全身心的投入掌控噬魂印的过程当中。

　　自己利用噬魂印倒是很有把握在一天左右的时间内驱除灵魂禁锢，关键是保时捷，眼前严峻的形势完全不容得随风思考，整个人心神死死的沉浸到驱毒的过程中。

　　距离一天还差半刻钟的时间，随风一身长啸，兴奋的站了起来，心有余悸的说道：

　　“呼呼，真他妈的变态，不过总算是化解了这灵魂禁锢了。”


第496章 神帝后期

　　没有时间犹豫，随风还不知道保时捷此时的状况，故而连忙出了星速大阵，找到保时捷的所在地。

　　“呼呼，老六，怎么样了？有没有办法解决？”随风看着脸色煞白的保时捷，一脸担心的问道。

　　“咳咳，老大，我这才刚刚坐下来，都还没来得及看是否有办法驱除这灵魂禁锢，你就已经来了，对了大哥，你驱除完毕了？”星速大阵中的时间加速同外面是一百万年比一年，由此可见，在星速大阵中过一天的话，那么外界仅仅过了一百万之一天了，可想而知，随风在里面待了一天，也就是保时捷走两步的时间。

　　“恩，我的已经好了，不过花费了我将近一天的时间，老六，你还是让我来吧，仅仅只有一天的时间，我们浪费不起。”随风胸有成竹的说道，自己刚才已经熟稔的掌握了怎么利用噬魂印来驱除灵魂印记，故而随风有信心在一天的时间之内将保时捷身上的灵魂印记驱除。

　　“恩，大哥，那我就先谢谢你了。”保时捷感激的看了随风一眼说道。

　　“咳咳，我们兄弟间还这么客气干嘛？快点坐下来，沉浸到空明的状态，好让我静下心来一心一意的驱除灵魂印记。”

　　“恩，好的。”

　　保时捷如是的答道，由于之前已经有了经验，此时随风控制起噬魂印也是得心应手，仅仅只用了大半天的时间，竟然就已经完全将保时捷身体里的灵魂禁锢全部驱除干净。

　　一声长叹，只见随风脸色苍白的站立起来，控制噬魂印尤为耗心神，稍有差错就有可能命丧于噬魂印之下，从进入到碧悠天境到现在，随风都没有好好的休息过。

　　“呼呼，老六，已经好了，感觉怎么样？”拍了拍保时捷的肩膀，随风关切的问道。神念微微感觉下，保时捷感觉一阵轻松，再没有之前的那种呼吸不过来的感觉，连忙感激的说道：

　　“大哥，我已经完全没事了，走吧，我俩出去灭了这铁杉神树，奶奶的，我都不知道他竟然那么厉害！”

　　“出去？”随风莞尔一笑看着保时捷，连忙打趣的说道：

　　“难道你忘记了铁杉神树说过什么吗？你试试你的修为，看看还有几成？”脸上的表情一滞，保时捷陡然记起了铁杉神树的话语，不可置信的感受下自己的实力，却骇然的发现，自己竟然连缚鸡之力都没有，整个人同常人无异。

　　“怎么会这样？”保时捷失声的叫了起来，伸出双手，显得无可奈何。

　　“好了，这铁杉神树太强横了，走吧，我们先到星速大阵里恢复实力，反正里面一万年，外界仅仅只有几天的时间，等我们完全康复了，再出去对付铁杉神树。”随风睿智的说道，当先进去了星速大阵中，保时捷无奈的紧随其后。

　　暗幽神殿铁杉神树的地盘中，铁杉神树原本以为施展了灵魂禁锢就百分之百的有可能将随风两人擒住，谁知到最后两人竟然齐刷刷的消失不见了，任由他怎么探索，始终找不到随风两人的身影，无奈之下，铁杉神树也是陷入了恢复伤势的过程中，之前受到保时捷金刚拳的攻击，带给他的伤害可不小。

　　一万年的时间，星速大阵中眨眼间就过去了，待得随风两人清醒过来的时候，灵魂禁锢给他们带来的后遗症已经消失不见了，只见随风紧紧的握了握拳头，似乎在感受自己的力量，满意的说道：

　　“实力终于恢复了，老六，你怎么样了？”随风顺着目光朝保时捷看了过去，只见他脸色迥异，低声不语，随风还以为他遇到了什么变故，连忙走了过去，一脸担忧的问道：

　　“老六，看你脸色表情怪异，你到底怎么了？”

　　猛然抬起头，保时捷裂开了嘴，一脸狂喜的说道：

　　“老大，我终于突破达到神帝后期了！”

　　“神帝后期？”

　　随风一滞，随即满是欣慰的说道：

　　“哈哈，不错，老六，你终于达到了神帝后期了，走，咱俩去庆祝一下，这里没有酒楼，咱们就到别墅去，让你大嫂给我俩弄两个小菜，我们小喝两杯。”

　　“嘿嘿，大哥，恐怕你是想见剑锋和剑蝶了是真的吧。”

　　“呃？被你看出来了……”

　　别墅中，此时剑舞和剑锋同之前比起来，已经成了一个大人了，毕竟随风在外界虽然也就是几十天的时间，别墅里面可是已经过了几十万年了，眼见随风和保时捷毫无征兆的出现了，剑锋和剑蝶均是一喜，两忙上前喊道：

　　“爹爹。”

　　“哈哈，蝶儿和锋儿竟然长这么快，不错，你娘了？”随风一脸幸福的摸着剑锋和剑蝶的头说道。

　　“娘在房间里，刚刚进去的。”剑蝶连忙说道。

　　“咳咳，你两个是不是将我这个叔叔当做空气啊，我来了都没人理我。”保时捷有些委屈的说道。

　　“嘻嘻，怎么可能？我和我哥哥可是一直将六叔你放在心里啊。”剑蝶俏皮的说道，相对而言，剑锋则要淳厚多了，只是怯生生的看着保时捷喊道：

　　“六叔好。”

　　“哈哈，好，好，等有时间了，六叔就带你们两个小东西到外面去长长见识。”保时捷一脸满意的说道。

　　“外面的世界？恩，我常常听娘跟我说爹爹到外面纵横天下了，爹爹，我什么时候可以跟哥哥一起外面去啊？你带我和哥哥一起玩好不好？”剑蝶水灵灵的大眼睛直愣愣的盯着随风看着，直让他有些不忍心拒绝，不过随风知道，此时太古森林不太安全，复仇血盟没有站住脚，如果任意的让剑锋和剑蝶出去的话，肯定会沦为同自己结仇之人的把柄，剑锋也是憨厚的看着随风，但是眼中那渴望的神情一展无余。

　　正当随风不好拒绝的时候，灵儿却俏生生的走了出来，瞪了剑蝶一眼说道：

　　“蝶儿，你爹爹刚刚回来就缠着他对吧，还不快点去给你爹爹和你六叔泡茶？锋儿，快点去帮你嫣然阿姨，在厨房里。”

　　“好了，你们两个小东西现在就好好的修炼吧，锋儿现在是神君后期，蝶儿你现在是神君初期，这样吧，等你们的实力达到了古神期的话，我就承诺带你们出去玩，可好？”随风近似谄媚的说道，毕竟同自己的两个孩子在一起的时间太少了，既然不能陪他们，那在别的方面总要有所补偿吧。

　　“哦哦，老爸万岁！哥哥，我们走！”剑蝶狡黠一笑，朝剑锋做了一个鬼脸，便朝别墅中走了过去，剑锋也是高兴的跟在剑蝶的后面。

　　“呵呵，风哥，这两个孩子越来越调皮了，对了，你们怎么现在回来了？”灵儿姿态优雅的走到随风面前挽着随风的手臂，一副小媳妇的姿态。

　　“没事，现在到了暗幽神殿了，在里面遇到了一颗特变态的铁杉神树，差一点将我和老六弄挂了，在星速大阵里待了万年，刚刚才恢复的，老六突破达到了神帝，反正现在也不急着杀那棵铁杉神树，就回来看看了，对了灵儿，你已经达到了神帝中期了？”随风一脸幸福的看着灵儿说道，却猛然发现灵儿已经达到了神王中期了。

　　“恩，你刚走没一段时间我就突破了，对了风哥，小奔驰他也突破了，现在达到了神王后期，前段时间还过来找我比试，不过被我虐了一顿之后又下定决心修炼了，说什么不达到神帝期不出关。”灵儿有些好笑的说道。

　　“哈哈，那小子，虽然他身体的防御已经达到了真灵器，修为境界也稳稳的压你一头，不过你的寒冰圣魂实在是太厉害了，除非他的身体防御也向老六那样达到圣神器，而且修为境界高你两层，那样他才有胜利的希望。”随风一脸微笑的点评道，不过对于奔驰能如此刻苦的修炼，他还是感到异常的安慰。

　　“大哥、大嫂，我成功的被你们小夫妻俩给无视了，悲剧……”保时捷肉牛满面的看着随风和灵儿说道，一脸的沮丧。

　　“呃？保时捷也在啊，咳咳，不好意思啊，待会我做好吃的给你吃。”灵儿尴尬的说道，随即拉了拉随风的大手，一脸微笑的看着保时捷说道：

　　“走吧，到屋里坐坐，一直站在外面干嘛啊？想必嫣然那丫头已经将菜都弄的差不多了，你们两个就在这里聊一会啊，我在厨房里看看，马上就给你们上菜。”说完，灵儿便轻巧的离开了。看着灵儿逐渐消失的身影，保时捷一脸好奇的说道：

　　“大哥，俗话说小别胜新婚啊，待会吃完了我就走啊，带剑蝶、剑锋这两个小家伙到碧悠天境里去转悠转悠，给你创造机会。”

　　“咳咳，还有嫣然……”

　　“好吧，嫣然我一并带走……”

　　“老六，话说你也一把年纪了，怎么还是单身啊？”

　　“这个我也不想啊，不是一直没有找到合适的龙种么？你不能让我随便找一个蟒蛇就上吧……”

　　“那倒是……”


第497章 剑起龙魂

　　匆匆忙忙的吃了一顿，随风也如愿的同灵儿小聚了几天，之后又协同保时捷一起回到了暗幽神殿铁杉神树的领域里，此时外界不过仅仅几天的时间，随风和保时捷两人一副气势汹汹的站在眼前那棵巨大的神树面前，只见保时捷脸色阴沉的说道：

　　“大哥，这一次可不能像上次样阴沟里翻船了，我们该怎么虐虐这铁杉老妖？”

　　“虐他？哼哼，老六，这铁杉神树可不是什么软骨头，我料想他肯定还有我们不能觉察的绝招，这一次尽力一战，能杀了他最好，不能杀了他的话，我们给他点教训就离开，毕竟已经出发了很长一段时间，我们不能再在路途上耽误了。”随风平淡的说道，脸上古井无波，似乎并没有像保时捷那样似乎同铁杉神树有血海深仇一般。

　　“好吧大哥，就听你的。”保时捷抡起了拳头，看着随风说道。

　　“注意了，我们尽量施展自己最强大的杀招，不能给这铁杉神树喘息的时间，还有，那淡淡的雾气有灵魂攻击，多注意点，上吧！”说完，随风直接拔出了赤炎剑，身上散发出强大的战意，直愣愣的朝铁杉神树冲击了过去，保时捷也不含糊，强大的攻击直弄得天昏地暗，似乎世界末日即将来临一般。

　　眼见随风和保时捷的杀招即将砍到铁杉神树的身上，猛然，四周原本静谧的枝丫全部都变成了手臂粗的长藤，像是长了眼睛一般，死死的朝随风和保时捷的身上捆绑过去，后方也是有着无尽的绿色长枝，如同像是一头头虎视眈眈的巨蟒一般。

　　“老六，小心。”陡变突起，随风连忙提醒道。

　　没有回话，保时捷却是识趣的连忙退了回来，不过四周已经没有了空地，似乎像是陷入了一个独立的空间中，四周全部都是铁杉神树的爪牙。

　　“操，给老子轰！”进退维谷，保时捷大怒，直接挥舞着拳头，上下左右前后无差别的攻击过去，直接轰得真灵器级别的枝条近不了身。

　　“剑荡四方！”随风也爆了大招，的确，随风和保时捷像是钻进了铁杉神树提前给他俩准备的陷阱一般，所有的一切全部都是针对他们两个人。

　　“咻咻……”

　　剑荡四方不愧为鸿蒙剑诀里的大招，一道凌厉至极的剑气猛然散发出去，距离随风百码之内的所有真灵器树枝全部都挂了，一分为二，丧失了原有的那份碧绿色。

　　“怎么可能？这才仅仅十天左右的时间，你们怎么就有实力了？不过幸亏我铁杉神树有先见之明，提前就做好了一切准备，哈哈，两个小小的人类，竟然想要偷袭我，哼，我送给你们的大礼还算是不错吧？不过不要激动，让你们震惊的还在后面，让你见识下我的血仇魂剑！”正在这时，铁杉神树那怪异刺耳的声音又响了起来，直接听得随风和保时捷身上起来一层鸡皮疙瘩。

　　千钧一发的时刻，随风虽然不知道血仇魂剑是什么玩意，但是他知道，这绝对要比之前那灵魂禁锢更为厉害，关键时刻，也容不得他思考，因为他感受到背后刮起了一道阴风，没有时间犹豫，随风直接利用神念朝保时捷吸了过去，一道金光闪现，随风和保时捷成功的消失在原地，留下了那已经发动了的血仇魂剑。

　　“可恶，怎么又突然消逝不见了？小子，如果有胆量的话就出来正面PK一下，看老子不打得你屁股尿流……”见随风和保时捷陡然间消失不见了，铁杉神树精心策划的一切又落空了，不由得愤怒的骂了起来，口吐秽语，直让保时捷憋红了脸颊，满是不甘的说道：

　　“妈的，没想到这铁杉老妖骂人竟然有这么高的境界，这一战打得真憋屈，都没怎么动手，竟然就中了这老妖的圈套。”

　　“这铁杉神树不简单啊，他的智慧已经超越了普通的人类了，老六，快看，幸亏我俩及时躲进了这碧悠天境，否则的话，在这强大的血仇魂剑之下，我俩还真的凶多吉少。”随风一脸心有余悸的说道，脸上尽是震惊的神色。

　　在随风的授权之下，保时捷的神念也能透过碧悠天境出到外界，只见就在随风和保时捷离开的瞬间，一股如同像是海水一般的涌潮直接吞噬了大半个天空，清一色的血红色，在铁杉神树的控制下，气势凶悍的发起了攻击，淹没了所有的一切，而在血红色的涌潮之中，则是遍布着一道道如同像是匕首一般的利刃，杀人于无形当中，更让人觉得恐怖的是，就在这如同像是鲜血一半的涌潮中，竟然还蕴含着强大的攻击，虽然随风和保时捷身处碧悠天境中，但是保时捷的身体猛然一滞，直接跌倒在地上，脸色煞白如纸，随风则是因为有噬魂印的缘故，倒是抵制了这股强大的灵魂攻击。

　　“老六，你没事吧？”见保时捷受到了攻击，随风连忙上前将他扶起，一脸担心的问道。

　　“呼呼，妈的，差点挂了，幸亏是在碧悠天境中，否则的话，还真的是凶多吉少！”保时捷一脸骇然的说道，不敢相信自己所经历的一切。

　　“是的啊，幸亏进来了，老六，待会等这血仇魂剑消失了之后，我出去以掩耳不及迅雷之势给铁杉老妖来个措手不及，然后我就逃走，你就不用出去了，这铁杉老妖的灵魂攻击实在是太厉害了！”

　　“大哥你……”

　　“放心，无论是灵魂攻击或是物理攻击，这铁杉神树想要杀我？他还嫩了点！”随风胸有成竹的说道，经历了几次试探，随风对这铁杉神树可谓也算有了一点了解，他有自信给这铁杉神树以沉重的打击。

　　“好吧，大哥，那就看你的了，这厮我真的没办法！”摊了摊手，保时捷一脸无奈的说道。

　　在谈话的时候，血仇魂剑的余威已经消失殆尽，随风和保时捷消失不见了，铁杉老妖失去了攻击对象，独自一人一味的玩下去也没有意思，故而便收了起来。

　　“好，就是这个时候了！”凌然一笑，随风给予了保时捷一个放心的眼神，整个人直接再次来到铁杉神树的面前。

　　“哼，铁杉老妖，看我的剑起龙魂！”随风刚一出现，没有给铁杉神树丝毫反应的时间，直接给他来自己最强大的攻击。

　　“哈哈，小子，你还真是大胆啊，竟然又来送死，那就不要怪我不客气了。”铁杉老妖喋喋怪叫着说道，随即晃动着身上遍布的枝丫，吞天噬地的朝随风包围过来。

　　直接无视铁杉神树的攻击，随风坚信自己的剑起龙魂能给他带来沉重的打击。

　　随着赤炎剑的挥舞，一条巨大的火龙浑身带着炙热的龙炎直接朝铁杉老妖扑了过去，气势毁天灭地，所经之处，空间尽皆坍塌，变成一个个的空间黑洞，所有陷进去了的真灵器树枝，全都绞灭成粉末，遗失在空间黑洞中。

　　“哈哈，铁杉老妖，送死吧。”一脸欣然的说道，下一刻，火龙带着排山倒海的气势，直接朝铁杉神树覆盖过去。

　　“啪啪……”

　　一声惊天的炸响声响起，随风连忙朝铁杉神树望了过去，却见原本看不到顶的铁杉神树竟然拦腰被轰断，碧绿色的血液直接形成了万丈高的瀑布，从高空中撒泄下来，散发着令人反胃的恶心味道。

　　“断了？”

　　随风有些不敢相信的说道，要知道，这铁杉神树的直径将近万米，原本随风只想给他制造一些伤害的，谁知这么一剑下去，竟然将他给腰斩了。

　　“小子，你竟然敢伤我，找死！！！”铁杉神树没想到随风的攻击竟然如此犀利，大意之下竟然被他给来了一个致命一击，当然，这并要不了他的命，没有斩杀树灵，这铁杉神树就是不灭之身。

　　“哼哼，接下来，你也尝尝我的灵魂攻击吧！”随风冷冷的说道。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，随风此时大有赌一番的味道，直接他灵活的晃动着脚步，整个人立刻在原地形成一道幻影，本体却已经不要命的朝铁杉老妖奔了过去，几个起落间，随风便已经来到了铁杉神树的树身旁，浑身沾满了碧绿色恶心的血液，但是随风此时的心神显然不在这方面，陡然间，随风右手悍然的印在铁杉神树的树身之上，右手心的血色如同像是决堤了的洪水一般，直接朝铁杉神树笼罩过去。

　　“啊啊……”

　　铁杉神树正在筹划给随风再来一次致命的一击，但是还没有进行，他便已经感受到树灵受到了威胁，顾不上许多，巨大的半截身上竟然猛烈的摇晃起来，凄厉的叫声却已经传到了天际，片刻的时间过后，偌大的铁杉神树竟然枯萎起来，原本流淌不止的血液也是戛然而止，四周，又恢复了原有的宁静。

　　惊讶的望着远方，随风眼中闪过一丝震惊，这时保时捷也是恰到适宜的被随风给传了出来，一出来，保时捷便是兴奋的大声呼叫道：

　　“哈哈，大哥，你太帅了，竟然两三下就把无敌的铁杉老妖给弄挂了，哈哈！”

　　淡淡的摇了摇头，随风像是回到了现实一般看着保时捷说道：

　　“那厮遁走了……”


第498章 绝强高手

　　“什么？他逃走了？”保时捷吃惊的看着随风说道，刚刚他明明看到这巨大的铁杉神树枯萎了，这已经是死亡的征兆，怎么可能会逃了。

　　“的确逃走了，这铁杉神树只要树灵不灭，根本就是不死之身，虽然他的本体在这里，但是他的树灵没有人知道躲在什么地方，刚才我启动了噬魂印的攻击，本以为能给他造成致命的伤害的，谁知道还是让他给逃了。”随风有些惋惜的说道。

　　最开始随风也使用过噬魂印，但是那一次距离铁杉神树有一定的距离，而且还是试探性的攻击，随风没有动真格的，所以没有给铁杉神树带来致命的伤害，不过刚刚随风可是贴近了铁杉神树的树身，而且还是不遗余力的使用噬魂印强大的攻击，故而一击之下，胜负立判。

　　“逃了也没事，至少是大哥你把他给打走的，这铁杉神树还真变态，竟然耗尽了我这么多心神，不过大哥刚才你那两个大招看得我眼花缭乱，实在是太爽了！”保时捷心中的憋屈之气似乎在随风利用噬魂印将铁杉老妖打跑的那一刻得到了释放，整个人也变得兴奋起来。

　　“呵呵，走吧老六，现在你已经达到了神帝后期，身体的防御也是圣神器，放眼整个神界，只要不遇到有灵魂攻击之人，你几乎有着百分之百的胜率，走吧，改日叫元妖给你弄一个灵魂防御的圣神器，弥补不足。”

　　随风淡笑的说道，保时捷一听到圣神器的灵魂防御法宝，整个人便来了精神，如果要是说一般的圣神器的话，保时捷可能连眼睛都不会眨一下，毕竟他浑身上下都是圣神器，没必要装备什么圣神器法宝，但是灵魂防御法宝不同，也是保时捷现在所正缺少的。

　　“嘿嘿，大哥，那就先谢谢你了啊，不过要是元妖不跟我炼制怎么办？”保时捷有些困惑的说道，毕竟他和元妖没打什么交道。

　　“咳咳，难道你忘记了，你大哥也会炼制圣神器……”随风有些尴尬的说道，而保时捷听到了则是恍然大悟，脸上的兴奋神色不溢言表。

　　打跑了铁杉神树，眼前还有几百万里左右的区域便出了他的领域，不过最后的几天倒是在没有遇到铁杉神树来偷袭，兴许随风这一次真的给他带来了致命的伤势。

　　六天左右的疾行，随风和保时捷完全凭借自己的脚力跨越了铁杉神树的领域，没有了后顾之忧，一般如同铁杉神树这种树妖对领域十分敏感，不会轻易的跨领域来追杀随风和保时捷。

　　尝试了下能否凌空飞行，保时捷依旧无奈的摇了摇头，满是丧气的说道：

　　“真不知道这是什么鸟地方，竟然还不能飞行，就连瞬移也不敢大范围内使用，哎，这条路何时才是个头啊！”暗幽神殿里四处密布参天大树，倘若瞬移的话肯定会被四周强大的大树所阻拦，故而随风和保时捷依旧选择极速步行。

　　“老六，我们现在也算是进入了暗幽神殿的核心领域了吧，你感觉到了没有，就在我们前方一亿里左右的地方，有一股很强大的气息，如果我没猜错的话，我们不能飞行肯定与这股气息有关。”随风双目微闭的说道，整个人显得异常的严肃。

　　“恩，那里还有一座庙宇，应该就是当初暗幽神殿的旧址。”听随风这么一说，保时捷也是用神念覆盖了过去。

　　“走吧，是骡子是马都要拉出来溜溜，否则这一趟还真是白来了。”说完，随风整个人直接提前走了过去，一亿里左右的距离，以随风和保时捷每天一百万里左右的速度，至少需要三个月的时间，这段时间里，保时捷和随风一路疾行，在路途中虽然遇到了各种利害的妖兽，不过相对于铁杉神树来说，都是一下小角色，随风压根都没出手，每当遇到前来找茬的，都是保时捷一个拳头轰了过去，便解决了所有的挑衅者。

　　“呼呼，貌似又快突破了！”黝黑的森林中，随风和保时捷并肩而行，猛然，随风嘴角扬起一丝微笑，满是兴奋的自言自语道：

　　“突破？不会吧，大哥，好像你突破也没多长的时间啊？”

　　保时捷像是受到打击一般盯着随风说道，想当初见到随风的时候自己便已经是神王后期了，随风只是古神期，这一晃没多少年，随风却已经达到了神帝期，同自己相差不大，而且论综合实力，比自己更是有过之而无不及。

　　“咳咳，我不是说快么？还差那么一点点，不过我的分身好像又领悟了鸿蒙剑诀的第三式——一剑诛神。”随风欣喜的说道，眼中尽是兴奋的神色。

　　“鸿蒙剑诀第三式？我的天啊，你的第一式——剑荡天下我以圣神器的防御接下来就已经很吃亏了，第二式——剑起龙魂我则是只有被虐的份，要是第三式出来的话，恐怕就连圣人你也有实力斩杀了！对了大哥，你分身现在的实力怎么样？”保时捷震惊的看着随风说道。

　　“也是神帝初期，同我应该是平分秋色。”

　　“那如果要是以后再打架的话，你岂不是可以两个一起出来虐人？”

　　“理论上可以，不过还没有实践过，没有机会啊，现在没有人能逼得我将自己的分身弄出来。”随风牛叉的说道，自己当年的选择是没错的，虽然花费了将近一千万年才炼制出一个分身，但如果眼光要是长远的话，那优势绝对诱人，至少自己现在修炼的速度已经非常人能比了。

　　“变态！”

　　……两个大老爷们有一句无一句的交谈着，虽然在这虫蛇遍布的森林中时时刻刻都会遇到袭击，不过随风和保时捷俨然不惧，以他们二人的防御，普通的攻击他们都懒得放在眼里，正当两人聊得开心的时候，猛然，随风浑身一个激灵，身体静止停留在原地，保时捷也是浑身一震，不敢置信的看着远方，随即，保时捷一脸骇然的说道：

　　“大哥，我刚刚听到前面有一声凄厉的惨叫，不知道你听到了没有？”

　　“恩，光从声音看来，这绝对是一个顶级高手！”随风也是悠悠的说道，震惊不已。

　　“接下来怎么办？”

　　“看看吧，是福不是祸，是祸躲不过，我俩的运气还没那么糟。”说完，随风谨慎的拿出了赤炎剑，一脸端正的望着远方，缓缓前进，随时都做好的出手的准备。

　　前进将近十万里左右的距离，随风和保时捷已经来到了一座古庙之前，赫然正是他们两人在亿万里之外便用神念觉察到的庙宇。

　　“有座小庙，大哥，我骨头硬，让我进去看看。”保时捷自告奋勇的说道，不过还没走两步，整个人如同像是撞到一堵墙上一般，身体猛然一震，一口鲜血顺势喷了出来，保时捷整个人狼狈的摔倒在地上。

　　“恩？这里竟然有阵法和禁制！老六，你没事吧！”脸色骇然的看着眼前这道透明的光壁，以随风五行俱全的体质，竟然没能事先看出来，可想而知，这道由阵法加上禁制所组成的光壁已经足够强大了。

　　“没什么大碍，怎么回事？我明明什么都没看到，怎么刚走两步就像是撞到墙上了一般，真变态，好歹我也是圣神器的防御……”保时捷愤愤的爬了起来，满是憋屈的说道。

　　“这是圣人境界以上的手段，你没有被秒掉也算是万幸了！”随风研究着眼前透明的阵法和禁制，心不在焉的说道。

　　“什么？圣人境界以上的手段？我勒个去，幸亏老子的命硬，对了大哥，好像之前我们听到的那个惨叫声就是从这个庙宇里传进来的，这里面到底是什么人？竟然能惊动圣人以上的高手。”保时捷疑惑的说道。

　　“如果我没猜错的话，这里应该就是暗幽神殿的核心领域，至于这里面是什么人，我也不知道，但肯定是一个绝强高手。”随风肯定的说道。

　　“哦？大哥你有没有办法进去，好歹我也是一代高手，见人有难不得不帮啊，这正是所谓的英雄惜英雄。”保时捷一脸得意的说道，随风则是一怔，很无奈的看着保时捷说道：

　　“这阵法我倒是有办法进去，毕竟我是五行俱全之体，对所有的阵法都有免疫力，不过你嘛，如果强行进去的话，只有如同刚才那样被虐的份了，我看你还是好好的待在外面吧。”

　　“别啊大哥，这样的好戏我怎么能错过，我一定要见识下这个绝强的高手……”但是保时捷的话音还没说完，里面却又传来一声声如同鬼哭狼嚎一般凄厉的叫声，似乎像是在十八层地狱受酷刑一般，惨叫不止。

　　兄弟两人相视看了一眼，随风直接将保时捷给收到了碧悠天境中，保时捷非要进到里面去，则只有使用这种办法了，等随风进去了，再将他放出来。


第499章 独孤纵横

　　右手紧紧的握着赤炎剑，左手作势按在眼前一道透明的墙上，随风凭借自己的特殊体质来破除眼前这道强大的阻碍。

　　渐渐的，随风的身体若隐若现，直到最后，偌大的身体完全消失不见，像是不存在一般，随风整个人已经成功穿越了这道由阵法和禁制组成的透明墙，安然无恙的来到的神庙的里面。

　　“呼呼……”

　　长长的叹了口气，随风直接将保时捷放了出来，顿时，神庙的四周陡然刮起一阵阴风，直让人感觉像是赤裸裸的浸身在寒冰里面，浑身不停的打颤。

　　“呜呜，好冷啊，大哥，我们现在是在神庙里面么？怎么一下子竟然这么冷了？好像里面跟外面是两个不同的世界一样。”

　　“少废话，用元气支撑一下，那个绝强的高手就在这神庙里面。”怒剑横胸，随风脸上闪现一丝阳刚之气，赤炎剑剑身更是缭绕着红色的神火，如同像是一个火把一般。

　　一脸的严肃，面对即将现世的绝强高手，保时捷心里更多的是一丝期待。两人均是一脸的小心翼翼，神念环绕四周，不过神庙像是一个圆滑的光球一般，完全阻止了神念的探测，所以里面是什么情况，随风和保时捷完全不知道。

　　沿着拖长的台阶缓缓的走了上去，神庙里面的惨叫声依旧不止，随风和保时捷可以想象，似乎里面是人间地狱，各种惨绝人寰的手段都施加在这个臆想的绝强高手之上，让其求生不得，求死不能。

　　最后一步，当随风和保时捷迈入之后，便能看到神庙里所有的一切，但是，事情的发展往往出乎人意料之外，当随风和保时捷个最后一步跨进去的时候，眼睛的景色竟然一变在变，眨眼的瞬间，两人竟然来到了一个血色的山洞里面，里面如同像是摆满了死人的尸体一般，散发出恶心的臭气，空气中飘满了血腥的气息，所有的一切都在昭示着，随风和保时捷已经来到了一个绝地。

　　“恩？怎么会这样？老大，我们现在在什么地方？”保时捷震惊的大声呼叫起来，任他身体防御再强，此时给他心里带来的震撼却是无法弥补的。

　　随风也是大惊，不过整个人仍是保持着清明，定了定心神，随风拍了拍保时捷的肩膀说道：

　　“没事的老六，刚才我们只不过是经历了一个传送阵而已，至于现在到了什么地方，我也是不知道，放心吧，以我俩的实力，就算是遇到了圣人也未必能奈我们何。”

　　“恩！”坚定的点了点头，保时捷一脸警觉。

　　徐步走在潮湿如同地狱一般的山洞里面，随风和保时捷两人尽皆忐忑不安，凄厉的惨叫声似乎就在山洞的另一头，不过神念却是无法企及。

　　“恩？”陡然，随风感觉到一股强横的灵魂之力袭击过来。

　　右手猛然一挥，一道血红色的光罩瞬间便将自己和保时捷笼罩起来，险险的避过了这一击。

　　脸色惊骇无比，这里所有的一切出现都是那么的无规可循，好像是随机触发一般，自己还好说，毕竟在灵魂和身体防御上都已经很强悍了，但保时捷不同，灵魂防御太次了，估计有刚才那么一下子他就挂了，想到了这里，随风不再犹豫，直接对保时捷说道：

　　“老六，这里面有灵魂攻击，你还是先回到碧悠天境吧，待安全之后我再将你放出来。”

　　“可是大哥你……”保时捷有些为难的看着随风，他不想将随风一个人扔在这里。

　　“我没事，我有碧悠天境和噬魂印，没人能把我怎么样。”说完，随风直接将保时捷收到了碧悠天境中。

　　独自一人手持赤炎剑，随风肆无忌惮的往前走，与其畏畏缩缩，倒不如来得轰轰烈烈，有赤炎剑开路，一路上倒是没遇到什么怪物，极尽而行，大约走了一炷香左右的时间，随风独自一人来到了山洞的尽头，在尽头处是一个偌大的大厅，里面有一块血色的石头，随风能够感受到，这块血色的石头散发出强大的邪恶之气，凄厉的惨叫声以及阴冷的气息尽皆从这块血色的石头上传来。

　　剑指血石，随风一身浩然正气的问道：

　　“里面是何人？为何在这暗幽神殿里哭泣？”

　　“恩？”惨叫声陡然停止了下来，显然对于随风的到来感到意外。

　　“竟然有人来到了这里？小子，你到底是什么人？”

　　见这血色的石头里竟然传来话语声，随风整个人先是一怔，随即坦然的说道：

　　“我乃是一过路人，你是什么人？为什么一直在这里嚎哭？是什么人将你镇压在此？”

　　“过路人？哈哈，可笑，可笑，在这个血石山洞的外面，有这个宇宙最强大的禁制，你一个过路人怎么可能进来？哼，老实说吧，你是不是就是归墟的走狗，老子我告诉你，当年我独孤纵横不答应归墟那混蛋，今日他派人过来还是没有用的，即使老子死了也不会向邪恶屈膝！”

　　颤抖的声音猛然间变得刚烈起来，显得丝毫不肯妥协。

　　随风在听到这个自称为独孤纵横的话之后则是一惊，满是不敢置信的在心底想到：

　　“独孤纵横？在我的记忆力，根本就没有这号人，他跟归墟之间有什么深仇大恨？不过就这语气看来，这绝对是一个绝顶高手，敌人的敌人就是我的朋友。”

　　想到这里，随风连忙失声问道：

　　“前辈，我不是归墟派来的，只是一个跟归墟有深仇大恨之人，你和归墟是什么关系？”

　　“哼，这里是神界，你一个神人跟归墟能有什么深仇大恨？至于我……一个为了正义而不屈的人，只是我不知道我大哥后来到底怎么样，亿万年了，混沌界，是否还想当初那般和煦？”独孤纵横像是想起了什么，一个人自言自语的说了起来，听得随风是一头雾水，不过说到这里，随风已经可以肯定这独孤纵横乃是混沌界的高手，至少和神无是一个等级的。

　　不再犹豫，自己不认识，不代表别人不认识，碧悠天境中还有圣人境界的神无，目前最可靠的办法便是将神无给传出来，问个究竟，于是随风直接跟正在碧悠天境中修炼的神无联系了起来。

　　“神无，现在可有时间，我有事找你。”

　　“怎么了大哥，我正在修炼，不过有事我可以立刻出来。”

　　“你可认识独孤纵横？”随风开门见山的问道。

　　“啊？独孤纵横？”猛然一惊，显然，从神无的话语看来，这独孤纵横他是认识了。

　　“大哥，你碰到了独孤纵横前辈了？”神无吃惊的说道。

　　听到了神无的话后，随风一凛，没想到以神无的实力境界，竟然称独孤纵横为前辈，于是连忙答道：

　　“你出来吧，我现在在太古森林中的暗幽神殿里，这里有一丝灵魂自称是独孤纵横，你出来辨认一下。”

　　下一刻，神无便已经出到了血色的山洞里，朝随风点了点头，神无激动得连忙神念四及，片刻后，他便将神念锁定在不远处一块巨大的血色石头之上，满是激动的大声吼道：

　　“独孤前辈，果真是你？”

　　“恩？你是谁？我怎么听到这个声音很熟悉？”独孤纵横在听到神无的话之后整个人也是一惊，语气竟然丝丝颤抖。

　　“独孤前辈，我是神无啊，你、你怎么会这样？”神无整个人连忙上前，企图破开那血色石头，救出独孤纵横，不过双手刚刚触及到血色时，神无整个人身体一震，随即便被弹开了。

　　“神无？你、你真的是神无？没想到我独孤纵横在有生之年竟然还能见到混沌界之人，此生足矣，不用枉费心思了，这血色的石头取自混沌界，乃是归墟那混蛋亲自封印的，以你的实力，是救不了我的。”在确认了神无的身份后，独孤纵横整个人先是一喜，随即便黯然失神，他知道，自己根本不可能从这血色的石头里逃出来。

　　“独孤前辈，这、这到底是怎么回事？当年你平白无故的从混沌界消失不见了，我们在整个宇宙里都找过你，大哥甚至在外宇宙空间中都在寻找你的消息，但是你就像是蒸发了一般，根本就找不到踪迹，你、你怎么会在这里了？”

　　神无还是没有从震惊中缓过神来，脸色涨红，激动得语无伦次。深深的叹了一口气，独孤纵横似乎在感叹自己时运不济，又像是在回想当年自己的一切遭遇，不过还是开口说道：

　　“当年我是圣神的境界，归墟是天圣的境界，有一天，他突然叫我和他一起到神界来办一点事，那时候我对他没有丝毫的提防之心，糊里糊涂的就跟他来了，谁知道，刚刚来神界这太古森林中，他、他……”

　　独孤纵横的语气猛然间变得颤抖起来，语气阴森，像是遇到了令人恐惧的事情，但仍旧颤抖的说了下去。


第500章 血魂石

　　“他竟然在太古森林中对我下毒手，猝不及防之下，我便中了他的陷阱，而且他事先在这太古森林中埋伏好了人，魅影圣人、残血圣人以及无幻圣人都在其中，寡不敌众，而且我的实力本身就比不上归墟，轻易的就别其给封印了。”说道这里时，独孤纵横的语气中充满了不甘，紧接着又是愤恨的说道：

　　“将我封印之后，归墟那混蛋叫我发誓，说是只要跟他站在一条战线上，他就会放了我，但是当我问清楚原因之后我才知道，那畜生竟然想对大哥鸿蒙下手，亿万年来，我独孤纵横最崇拜的人便是我大哥鸿蒙了，你说我能昧着自己的良心与狼为伍么，于是我断然的拒绝了。恼羞成怒之下，归墟直接毁灭了我的肉体，但是之前大哥鸿蒙赐给了我一把天尊器古霄神剑，我自己的一丝灵魂躲在其中，归墟那厮斩灭不了，最终无奈之下将我封印在此，亿万年了，我像是与世隔绝了一般，即使想将这个信息通知大哥，也是无能为力啊！”时间的荏苒展示了独孤此时的沧桑，此时他说话的语气就像是一个迟暮的老人一般，似乎已经到了生命最后的时刻。

　　“对了神无，大哥现在怎么样了？你怎么会出现在这里？”似乎像是想起了什么一般，独孤纵横连忙问道。

　　“大哥？大哥当年的他在你消失后不久便在归墟以及外宇宙的掌控者煞浑的联合下陨落了，玄机子前辈也陨落了，我也是受到残血、魅影和无幻的追杀，陷入了毁灭空间中，前段时间才刚刚出来。”摇了摇头，神无一脸感慨的说道。

　　独孤纵横在听到了神无的话后则是一震，有些惊恐的说道：

　　“什、什么？大哥陨落了，怎、怎可能？怎、怎么可能？我不信！我不信！！！”

　　“独孤前辈，你听我慢慢跟你说，鸿蒙大哥虽然陨落了，但是他在鸿蒙剑的掩护之下逃走了一丝灵魂，现在站在你旁边的这位便是鸿蒙大哥的转世——随风。”神无目光恭敬的看向随风，一脸的虔诚。

　　“鸿蒙？随风？”有些吃惊的自言自语到，随即，独孤纵横急促的说道：

　　“神无，你的意思是说你旁边的这个人便是大哥的转世之体？”

　　“对，我已经确认了，天闲子以及玄机子也确认了，玄机子前辈虽然陨落了，但是他的空间法宝碧悠天境却在随风的手中，错不了，而且大哥还是圣灵之体以及五行俱全，这是整个宇宙中的唯一，没有任何人能模仿，这下，你应该相信了吧。”

　　“难怪，难怪他能进入到这血石山洞里面来，刚才我还以为是归墟那畜生派出的高手前来劝说我，没想到亿万年的时间，整个诛魂宇宙中竟然发生了这么多的事情，呃，大哥，之前独孤多有得罪，还望见谅，独孤在此拜见大哥……”独孤纵横语气颤抖不已，整个人此时显得尤为激动，虽然看不到独孤纵横的本体，但是随风能感受到他的诚意。

　　“好了孤独纵横，这些年让你受苦了，不过请你相信我，要不了多久，我会将你受的苦一一讨回来的，归墟、魅影、残血、无幻、陨天落以及煞浑这些人，我一个都不会放过，当年他赐予你的，我会让他们十倍奉还。”随风紧紧的握了握拳头，一脸仇恨的说道。

　　“大哥，我们永远追随你！”神无和独孤纵横异口同声的说道，不过正在这时，独孤纵横口中又发出了凄厉的惨叫声，显得痛苦不堪。

　　“独孤，怎么了？我要怎样才能解救你？”随风急促的说道，他知道独孤纵横此时可能正在承受巨大的痛苦，乃至于让他一个圣神期的高手都忍不住呻吟起来。

　　“救不了我的，这是归墟下的手，阵法、禁制、封印都封在一起了，而且还有混沌界的血魂石，基本上我算是出不去了，要不是有这古霄神剑，恐怕我早就完蛋了，在这血魂石里面，每隔一个时辰左右的时间，我都会受到几十息的灵魂攻击，相信要不了多久，我的这条命算是彻底的玩完了。”独孤纵横失望的说道，言语间透露出自己的无奈。

　　“独孤前辈，这血魂石我没有办法，但是现在站在你眼前的可是当初的鸿蒙大哥，虽然他现在实力没有恢复到以前的巅峰状态，但是他出手，能解脱你于苦海当中的几率肯定会大一些。想当年我被困于毁灭空间中，也是大哥救我出来的，毁灭空间不是号称有进无出么？但是大哥却安然无恙的出来了。”神无一脸自信的看着随风说道，他对随风充满了强烈的信心。

　　“独孤，就让我试试吧，你是因为我才受此罪的，试试就算不行我的心里也会好受点。”随风歉意的说道。

　　深深的叹了一口气，独孤纵横平淡的说道：

　　“好吧，大哥，那就麻烦你了！”

　　一脸认真的走了过去，随风在心底告诫自己，一定要解救独孤纵横于水火之中，他为自己承受了亿万年的痛苦，如果还眼睁睁的看着他受苦的话，于情于理，自己都会愧疚一生。神念覆盖在血魂石之上，随风立刻便感受到一股强横的反驳之力，直逼得他堪堪后退了两步才稳住身形。

　　“心急吃不了热豆腐，看来急不得，还需要一步步的来。”稳住了心神，随风知道，自己太过于激动了。

　　再次上前，随风以平和的心态来研究眼前诡异的血魂石，经过一番探测，随风发现，在血魂石最外面的是一层阵法，这层阵法隐匿了血魂石本身的颜色，而且还可以迷惑人，里面则是一层禁制，阻挡任何人触碰，再往里则是一层禁制，正是这层禁止封印了整个血魂石，将古霄神剑以及独孤纵横困在里面。

　　看明了一切，事情便变得再简单不过了，阵法对于随风来说不足为虑，即使是归墟亲手布置的，随风也是在一眨眼的瞬间便轻易的解开了，至于禁制，随风在没有彻底弄清楚之前也是不敢随意的触碰，因为他知道，只要自己一个疏忽，很有可能便加快了独孤纵横的死亡。

　　足足研究了将近十天左右的时间，十天后，只见随风手指尖迸射出一道七彩的光芒，慢慢的朝血魂石，在触及到血魂石的时候，在血魂石的表面上竟然荡漾出出一道血红色的波纹，如同像是一块石子投入到平静的湖面中一般，激起了千层浪。

　　“呼呼……”

　　长叹了一口气，随风脸上挂着欣喜的笑容说道：

　　“这归墟的手法果然不简单，这第二层禁制终于破开了，还剩下一层封印！”

　　“大哥，辛苦你了！”听到了随风的声音，独孤纵横感动的说道。

　　“独孤纵横，你为我受了亿万年的苦，相比起来，我这算得了啥，你就放心吧，即使丢掉我的这条命，我也会将你就出来的。”随风疲惫的脸上挤出一丝微笑，没有人比他更清楚此时自己的疲劳，自己的心神百分之百的集中，容不得有丝毫的差错，这使得随风整个人痛苦不已，但是为了自己当初的兄弟，随风显然拼了，咬着牙齿坚持下去。

　　封印随风研究的不多，他会的也是当初在修真界落神崖后面学习的一点，此时面对着有些茫然的封印，随风整个人就像是一尊雕塑一般站立在血魂石的面前，整个人静止不动，潜心于眼前的封印之中。

　　这一站便没有了尽头，十天、一百天、一百五十天、三百天……九百天，整整三年的时间，随风就这般站立在血魂石的面前三年的时间没有移身，同样，神无也陪在一旁。

　　猛然，只见随风身体一震，抖掉身上的灰尘，一脸惊喜的说道：

　　“哈哈，这封印我终于知道怎么解了，独孤，你放心，封印我已经想到办法了！”随风自信满满的说道，随即只见他双手如同笼罩在黑色的烟雾中一般，意念控制着黑色烟雾的移动，死死的将偌大的血魂石包围，仅仅一眨眼的瞬间，只见血魂石光芒大盛，将好像点燃的烟花一般，无比的炫彩。

　　“恩？我感觉自己的灵魂轻松多了，没有了那种压制的感觉。”猛然，独孤纵横惊喜的说道，似乎有些不敢置信，但是又不得不信。

　　“呵呵，封印终于解开了，神无，这血魂石到底是干什么用的？我要怎样才能将独孤放出来？”对于血魂石随风一点不了解，毕竟是混沌界的东西，这也是他第一次看见。

　　一脸兴奋的走了过来，见随风有疑惑，神无连忙解释道：

　　“这血魂石在混沌界以坚硬而出名，一般可以用作炼器之用，里面有天然的灵魂攻击，大哥，我想归墟的心意我知道了，这血魂石本身就坚硬无比，非特殊的神器不能破开，还有就是独孤前辈的灵魂封印在其中，如果硬来的话，很有可能连带着他的灵魂一起灰灰湮灭，恐怕要解救独孤前辈，还有些困难啊。”


第501章 鸿蒙剑出

　　微微的点了点头，随风一脸自信的说道：

　　“倘若换做别人，这血魂石说不定真的没有办法，不过我嘛，则还是有一线希望，我可以先用噬魂印控制这血魂石里面的灵魂攻击，剩下的则是这坚硬的血魂石，有圣神器的赤炎剑，难道你还认为我劈不开这块普通的石头么？”

　　“哦？那事不宜迟，大哥你试试看能否将独孤前辈救出来，亿万年，他吃了太多的苦头了！”神无急迫的说道。

　　点了点头，随风再次凝视看着血魂石，胸有成竹的对独孤纵横说道：

　　“独孤，你现在尽量将自己的灵魂逼到一个角落里面，若是被我的噬魂印抑或是赤炎剑任意一个伤到了的话，恐怕会加速你的死亡。”

　　“哈哈，大哥你放心吧，我这古霄神剑是天尊器，圣神器是破不开我的防御的，其实有这么一天我独孤纵横已经心满意足了，能在死前见到大哥一面，我死而无怨！”独孤纵横掷地有声的说道，相当的豪爽。

　　越是这么说，随风越是在心底告诫自己，一定要不惜一切代价将独孤纵横救出来，他为自己付出的太多了。

　　右手按在偌大的血魂石上，随风一脸认真的说道：

　　“独孤，小心，我要动手了！”说完，随风的左手便擒着一把三尺有余的赤红色长剑，气势惊天，赫然正是圣神器赤炎剑。

　　“破！”一声惊天的大呼，赤炎剑携带着毁灭性的剑气直接狠狠的斩到血魂石上。

　　不过让人吃惊的是，赤炎剑以圣神器的品质，竟然一下子就被反弹过来了，震得随风左手虎口鲜血直流，放眼朝赤炎剑在血魂石上的痕迹，竟然只有些许碎石屑掉落下来，赤炎剑竟然无法撼动血魂石！

　　“怎么会这样？”随风有些不敢相信的看着赤炎剑，似乎不相信这是圣神器的法宝所带来的伤害。

　　“大哥，当年归墟那混蛋一伙人封印我的时候，我好像听说这血魂石乃是血魂石矿区的血魂精，在混沌界好像也仅此一块，品质达到了天尊器，算得上是先天灵宝，我想，除非是等级高于天尊器的法宝抑或是归墟本人亲自来，否则的话，这血魂石是不可能破开了……”独孤纵横见破石无果后，有些失落的说道。

　　神无则是无奈的看着随风道：

　　“归墟亲自破开是不可能的，整个诛魂宇宙空间，等级在能超越天尊器的，恐怕也只有大哥当初那柄绝世神剑——鸿蒙剑，现在恐怕……”神无的意思再明显过不过了，那就是独孤纵横恐怕还要继续呆在血魂石里承受灵魂攻击，毕竟谁都不知道鸿蒙剑现在在什么地方。

　　“鸿蒙剑？哈哈，看来是天助我也，神无你让开，让我再来！”在听到鸿蒙剑的时候，随风整个人大喜过望，连忙豪气收起赤炎剑，右手一挥，一把古朴的长剑出现在随风的手中，此剑朴实无华，不过剑身之上刻满了符咒，虽然古朴掩饰了刺眼的光华，但是稍微有些见识的人都知道，这一定不是凡品。

　　“大哥，你这是……”见随风手中擒着一把气息憨厚的长剑时，神无满脸的惊骇，随即如同像是白天见到鬼一般，满是震惊的说道：

　　“这、这不会就是传说中的至尊器——鸿蒙剑吧！”

　　“鸿蒙剑？大、大哥，鸿、鸿蒙剑真的在你的手里？”听到鸿蒙剑这三个字的时候，血魂石里仅剩下一丝灵魂的独孤纵横也是激动起来，就连说话也是断断续续，显然震惊的不行了。

　　“恩，神无你还记得我闯进了毁灭空间中的缘由不？那次我回到隐星就是为了这把鸿蒙剑。”微微一笑，随风平复两人的心情说道，生怕两人一下子憋不过气挂了。

　　“好、好、好！没想到大哥你不动声色竟然已经将鸿蒙剑囊括于手中，这样以后我们跟归墟那混蛋斗也就有资本了！”独孤纵横接连说了三个好字，可见他的心里起伏跌宕，已经亢奋得行了。

　　“恩，目前这阶段还用不上鸿蒙剑，所以我也一直没敢拿出来，我想这鸿蒙剑一旦出世了的话，肯定会引起归墟等人的警觉，独孤，以鸿蒙剑的品质，应该破得了这血魂石吧！”目光流转在鸿蒙剑之上，随风一脸得意的说道。

　　“恩，鸿蒙剑乃是至尊器，在整个空间宇宙中，没有任何异宝能与之相提并论，这小小的一块血魂石当然不在话下，不过大哥，如果你让这鸿蒙剑开锋的话，恐怕归墟那混蛋这的会觉察到，他肯定会派人下来，如果是这样的话，恐怕你……”独孤纵横担心的说道，随即像是下了大决心一般，狠狠的说道：

　　“大哥，现在不要用这鸿蒙剑吧，反正我已经习惯了，你成长的速度够快，等你真正的解决了归墟后再来救我吧……”

　　“独孤纵横，你不要再说了，你为了我受了这么多年的苦，我已经感觉到很难受了，现在眼见你就在自己的眼前，我岂能见死不救？没事的，我和归墟迟早有一天会碰面的，只不过加速了而已，再说，神界不是不允许圣人境界以上的高手出手么？在神界他还奈何不了我，你好好的守护好你最后的一丝灵魂吧，我救你出来。”

　　随风直接打断了独孤纵横的拒绝，一脸坚决起来，如果还任由独孤纵横在此承受灵魂之苦的话，随风会感觉自己像个罪人。

　　左手紧紧的握着鸿蒙剑，右手则是按在血魂石之上，此时随风是一心二用，既然控制噬魂印，又要控制控制鸿蒙剑，而且还不能有丝毫的差错，否则的话，很轻易的便干掉了只有一丝灵魂的独孤纵横了。

　　“纵横，小心了，这鸿蒙剑我掌控的不精熟，你保护好你自己。”眼见鸿蒙剑将要劈下去，随风急促的提醒道。

　　“谋事在人，成事在天，大哥你放手吧，我有古霄神剑！”想到自己将要出去，独孤纵横的话语便颤抖起来。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　如同像是拿着杀猪刀砍空气一般，随风手中的鸿蒙剑从血魂石上划过的时候，没有感受到一丝的阻力，不过就在同一时间，鸿蒙剑上散发出一道堪比日月的光辉，直接冲天而起，笼罩住了整个太古森林，一时间，太古森林活跃了起来，尤其是随风此时所在的暗幽神殿里，各种各样的虫怪妖兽在感受到鸿蒙剑那凌厉不可匹敌的剑芒时，尽皆遁走，似乎意识到巨大的灾难即将来临一般。

　　“蓬蓬……”血魂石轻易的炸裂开来，从中爆出了一般黝黑的长剑，赫然正是独孤口中的古霄神剑。

　　“呼呼，妈的，这鸿蒙剑的动静也太大了，似乎生怕整个太古森林中谁不知道一般！”望着鸿蒙剑所营造出来的声势，随风整个人满是震惊的说道。

　　同一时间，混沌界在鸿蒙剑出世的时候便有所警觉，归墟更是召集了混沌界所有的高手，当然，闭死关的除外，归墟、太虚、残血、魅影等人赫然在列。落座而列，只见一旁满是花白胡子的老者一脸严肃的站了起来，满是担忧的看着坐在上方正位的高手说道：

　　“掌控者，鸿蒙剑已经出世了，好像是在当初我们封印独孤纵横的地方，如果所料不差的话，应该是随风救出了独孤纵横，接下来我们该怎么办？”

　　淡然的笑了笑，坐在主位上的那个中年高手眼中尽是睥睨的神色，似乎压根没将随风放在眼里。

　　“呵呵，大惊小怪作甚？一个小小神帝期的高手，我还放在眼里，再说，没有鸿蒙紫气的话，他一辈子只能龟缩在神界，对我们没有丝毫影响，即使拥有鸿蒙剑也无关紧要。”中年高手正是如今诛魂宇宙的掌控者——归墟，不过随即只见他话锋一转，若有所思的说道：

　　“不过，存在即有威胁，我归墟不愿养虎为患，诛魂宇宙中早有规则，那就是圣人以上的高手不能在混沌界以下的空间出手，你们一个个的倒是说说，我们到底怎样才能灭掉随风和天圣兽这两个心腹大患！”脸上闪过一丝厉色，显然，归墟已经动了杀心。

　　“掌控者，神界核心领域有六大神帝以及鬼字军团，随风和天圣兽现在在太古森林，等他出来的时候，我会下好套等着他们来上钩的，你放心吧！”魅影圣人站了出来说道，态度谦虚得像是一个侍女一般。

　　“哼，魅影，上次我就已经给你下命令了，但是结果了，随风这小子不仅大闹了飞天城，而且还从容的逃走了，不要以为闭关我就不知道。”猛然冷哼一声，整个大殿里的空间竟然禁锢起来，魅影圣人更是跪倒在地上，浑身不停的颤抖，显然，他害怕归墟一个不高兴就把自己给秒了。

　　“父亲，让我去吧。”正在这时，一个狂傲的声音传了过来，整个人显得放荡不羁，浑身笼罩着彪悍的气息。

　　“恩？天儿，你想亲自下界去？可是你的修为……”归墟诧异的看着下方那个一身白色道袍的年轻人，有些不敢置信。

　　“没事，大不了你现在将我的修为降到神帝后期，等我杀了随风和天圣兽之后你再将我弄回来，反正这也不是什么难事！”狂傲的青年一脸的睥睨，满是不屑的站在魅影圣人的面前，随即狠狠一脚踢魅影的身上，大摇大摆的站到归墟的面前。


第502章 长生草

　　熟视无睹，在这个年轻的青年人一脚踢开魅影圣人的时候，归墟眼中竟然没有一丝怜悯，似乎看成是理所当然，当然，魅影圣人脸上的颜色难看了，不过只是轻轻的叹息了一声，无可奈何的走到一边。

　　“好，天儿你能有这样的想法为父也感到欣慰，那么现在我就将你的实力封印在神帝后期顶峰吧，距离圣人也就仅仅一线的差距，过段时间我也要闭关了，天儿，等你从神界杀了随风和天圣兽归来，混沌界里所有一切的事情我都交给你，为父要到外宇宙空间游历，哈哈。”说完，归墟直接打入了一道能量于大殿之下那个一袭白衣青年的身体当中，随即整个人消逝不见，如同像是不存在一般。

　　睥睨的扫视了四周几人一番，白衣青年得意的哼了一声，也是遁走，着手自己的大业。

　　血魂山洞里，当随风一剑劈开血魂石蹦出一把神剑的时候，随风整个人连忙狂喜的朝神剑握了过去，神念迅速没入其中，想将独孤纵横最后的一丝灵魂收集起来，不过，当他的神念真正的没入其中的时候，随风的脸色大变，整个人虚脱的靠在一旁的血魂石，双目无神。

　　“恩？大哥，怎么了？是不是出现了什么意外？”见随风的脸色大变，身体不稳时，神无连忙伸出双手扶住随风，一脸担心的问道。

　　“完了，我没想到，这鸿蒙剑的剑锋实在是太厉害了，古霄神剑根本就保护不了孤独纵横，现在他的灵魂已经收到了极大的威胁，恐怕撑不过一个时辰就会自动灰灰湮灭。”随风自惭的说道，随即双腿跪倒在地上，满是愧疚的说道：

　　“都怪我，是我害了孤独纵横啊，没想到他为我随风受了一生的苦，到最后竟然还是死在我的手里……”

　　“什么？”

　　眼睛瞪得鼓圆，神无不敢置信的看着随风手中的古霄神剑，连忙伸手感觉过去，看是否还有一线生机，不过当他双手收回来的时候，也是一脸的绝望，深深的叹了一口气说道：

　　“大哥，或许，这就是命吧……不要伤心，所有的一切都看着，你对独孤前辈的心意是好的，差只差那么一点运气……”一股忧伤的气氛笼罩在二人的心间，随风知道，倘若今天这独孤纵横死在自己手里的话，自己一辈子都不会原谅自己，但是仅仅只有一个小时，自己又能做些什么了？眼中噙着泪水，此时的随风已经失去了往日纵横天下的气势，在他的心中此时只有一个很小的愿望，那就是救活独孤纵横，哪怕一命换上一命，他也不畏惧。

　　不过就在这时，随风的心底响起了一个声音，急促的说道：

　　“大哥，快点将我放出来，我有办法！”说话的赫然是碧悠天境中关注着外面一切的保时捷，在了解到随风丧手险些灭了独孤纵横的时候，他也沉默了，不过仅仅只是片刻的时间，他好像是想到了什么一般，连忙联系起随风。

　　神念一动，随风以最快的速度将保时捷传了出来，随即一脸激动的抓住保时捷的双肩，满是兴奋的说道：

　　“老六，你刚才说什么，有什么办法可以救独孤一命，快说，仅仅只有一个小时的时间，快说！”见随风此时的状态，保时捷虽然好笑，但是强自憋住了，连忙正视着随风说道：

　　“大哥，难道你忘记了么，前段时间轩辕风那小子不是说过了么，在这暗幽神殿里有一种神药叫做什么长生草来着，号称能活死人，肉白骨，只要有一丝灵魂，不管受多大的伤都可以救回来，现在独孤纵横还有一丝灵魂，你也说了，还能持续一个时辰左右，如果我们在一个时辰之内寻找到这传说中的长生草，那独孤纵横岂不是就可以救回来么？”

　　见保时捷提到了长生草的时候，神无眼中一亮，连忙接着说道：

　　“没错，传说中长生草的确能活死人，肉白骨，而且就在这暗幽神殿中，随风，事不宜迟，我们分路出发吧。”狠狠的拍了拍脑门，此时随风也是想到了这点，很是激动的说道：

　　“长生草差点忘记了，老六，这次你算是帮了大忙了，等救活了独孤纵横，我亲自给你炼制一个灵魂防御的圣神器。现在不闲扯了，我们三人兵分三路，尽快的找到长生草，对了神无，长生草是什么样，你可曾见过？”一听到随风亲手给自己炼制灵魂防御圣神器，保时捷整个人兴奋得不得了，不过眼前形势紧迫，根本就轮不到他说话。

　　“恩，长生草我在混沌界倒是有机会见过一次，现在我将具体的外形打入你们的大脑中，咱们一定要在一个时辰之内找到长生草！”神无一脸坚决的说道，随即右手打入两道炫光没入了随风和保时捷的脑中，随风直接将古霄神剑收入了碧悠天境中，兵分三路，随风三人匆匆忙忙的出了血魂山洞。

　　之前由于鸿蒙剑的出世，凌厉的剑气直接将山洞以及暗幽神殿外笼罩在四周的阵法禁制以及封印全部都弄得灰灰湮灭，任它们有多么强悍，在宇宙第一至尊器鸿蒙剑的剑气之下，都是浮云。出了暗幽神殿随风等人才发觉，此时飞行已经不受限制了，想必之前肯定就在这暗幽神殿在作祟，否则的话也不会恰好在暗幽神殿里的阵法、禁制以及封印破碎了就可以飞行。

　　“神无，我搜索东北面一百二十度，神无，你搜索东南方面一百二十度，老六你就搜索西南方向的一百二十度吧，以地毯搜索的方式搜索，一定要在一个时辰之内找到长生草，一旦有一方找到了的话，立刻相互通知。”随风果断的命令道，此时倒是显得意气风发，不过保时捷注意到了，随风的双手在不停的颤抖，一个小时，对于他们来说实在是太短了。

　　“恩，好的大哥，提醒一下，长生草一般生长在潮湿阴冷的地方，出发吧！”神无提醒了一句，便朝自己锁定的方向遁走，与此同时，保时捷和随风两人也像是一道利剑一般朝不同的方向冲了出去。

　　心急如焚，虽然此时找到了怎么解救独孤纵横的方法，但是随风几人心中仍然像是压着一座大山一般，一个小时的时间，实在是太短了。

　　时间如斯，转眼间，一刻钟的时间过去了，仍然没有从保时捷和神无那里传来任何消息，不知不觉中，两刻钟的时间过去了，保时捷沉不住气同随风和神无打听了起来，不过很悲剧，仍旧是没有任何消息，三刻钟的时候，三人又相互传音了一遍，还是没有任何结果。

　　“妈的，老子操他妈，还有最后一刻钟的时间，要是再找不到的话，那……”随风此时已经失去了往日的风度，愤怒的传音大骂起来，以泄自己的愤怒之情。

　　“大哥，沉住气……”保时捷安慰起来，到了现在这个时候，也没有什么话好说的了，不过仅仅过了一分钟后，只见神无满是兴奋的传音过来：

　　“随风、保时捷，快点过来，我已经找到了长生草了！”

　　奇迹发生了，在距离独孤纵横灵魂散尽还有十四分钟的时间，神无竟然找到了长生草。

　　“好，神无，快点将长生草摘到手，我们马上就过来！”随风兴奋不已的说道。

　　不过神无却无奈的说道：

　　“大哥，这长生草旁边有一只很厉害的妖兽守护，好像是蝎子精，光就他的气势看来，应该是洪荒第一只神兽了，我在神界不能动手，而且，这蝎子精正好守住了长生草，我根本就没办法……”

　　“什么！”随风大惊的说道，随即一脸紧张的联系保时捷说道：

　　“老六，尽快找到神无，他那里有一只蝎子精，神无不能动手。”

　　“知道了大哥，两分钟的时间我便能达到！”保时捷急促的说道，整个人也是显得十分的紧张。

　　不过随风一边风却一边疑惑，若是圣人连一只蝎子精都不能杀的话，那么当年归墟是怎么斩杀青龙白虎朱雀玄武这一些洪荒第一神兽的？照神无的说法，这根本就解释不通，不过此时随风只是想想而已，所有的一切还得解决了蝎子精抢到长生草再说。

　　几分钟的时间过后，随风来到了神无的旁边，只见他无可奈何的看着不远处一只如同小山一般的蝎子，满是着急，保时捷在这个时候也是恰到适宜的来了。

　　“神无，怎么样了，长生草在什么地方？”随风急迫的看着神无问道。

　　“蝎子精用身体护着了，随风，你和保时捷出战，我趁机夺取长生草吧。”神无歉意的说道，好像有什么事情想跟随风说，但是没有启齿，现在确实不是一个聊天的时候。

　　“好，老六，准备好，一起上！”随风拔出赤炎剑，到了眼下这个时刻，已经容不得有失了，此时距离独孤纵横灵魂消散仅仅只剩下十分钟的时间。


第503章 鸿蒙紫气

　　“老六，你左边我右边，争取一击必杀。”吩咐之好后，赤炎剑似乎感受到主人必杀的决心，剑锋之上缭绕着一层令人心悸的毁灭光芒，保时捷更是化手为刀，气势汹汹的瞪着蝎子精看着，随时都做好了给出致命一击的准备。

　　“喋喋，你们到底是什么意思，想我蝎子精在这暗幽神殿里安分守己，从来没有树敌，这长生草也是我提前发现的，我至少守护了它十万年，你们凭什么刚刚一来就想杀人越货！”字字珠玑，掷地有声，说得随风和保时捷均是一愣。

　　见蝎子精如此，随风收起了赤炎剑，抱着和谈的想法看着蝎子精说道：

　　“我的一个朋友现在仅仅只剩下一丝灵魂，而且只能承受十分钟的时间，蝎子精，并非我强人所难，只要你将这长生草给我了，不管什么条件我都答应你！”

　　“长生草给你？什么条件你都答应我？”蝎子精嗤笑看着随风，如同像是看着白痴一般，随即一脸藐视的说道：

　　“那好，我现在只想要一丝鸿蒙紫气，只要你给我一丝鸿蒙紫气，这长生草我二话不说就双手奉上，如果没有鸿蒙紫气的话，你最好给我闭嘴，如果要是把我给惹毛了的话，大不了我这长生草毁了，宁为玉碎不为瓦全！”

　　“你、你……”一听到蝎子精竟然讨要鸿蒙紫气，保时捷顿时愤怒不已，如果不是随风伸手拽着他，恐怕他已经冲上去了。

　　“妈的，你这是威胁老子，这么短的时间内你要老子到哪里给你弄鸿蒙紫气去，如果有时间的话，老子就已经找到了这长生草，何必还在这里跟你磨嘴皮子！”保时捷愤怒的说道，随风脸上也是闪过一道厉色，恶狠狠的说道：

　　“那好，我们兄弟俩就先送你下地狱吧！”剑拔弩张，随风兄弟俩已经做好了肉搏的准备，不过正在这时，一旁没有说话的神无站了出来，道了声：

　　“慢！”

　　说完便走到蝎子精的面前，右手猛然一挥，一道泛着紫色光芒如烟似雾一般的东西在浮在神无的手心，只见他一脸坚决的说道：

　　“你将长生草拿过来，我将这鸿蒙紫气给你！”

　　目瞪口呆，在听到神无要将自己的鸿蒙紫气拿出来的时候，随风和保时捷两人像是被石化了一般，震惊得一句话也说不出来，蝎子精显然也被神无的举动给震撼住了，片刻之后，只见蝎子精有些激动的说道：

　　“你、你真的愿意那鸿蒙紫气跟我交换长生草？”

　　“快点，下一刻说不定我就改变主意了！”神无血红着双眼说道，是个人就看得出来，此时他是狠下心逼迫自己拿出鸿蒙紫气，毕竟这鸿蒙紫气可不是随意能得到的，在某种程度上来说，一亿万棵长生草也换不到一丝鸿蒙紫气。

　　“神无，你疯了吗！快点收起来，我们还有时间！”随风厉声喝道，让圣人境界的神无送出鸿蒙紫气，这随风接受不了。

　　“我操你妈，大哥，杀了这个畜生再说！！！”保时捷也是血红着双眼，此时他感受到自己的血液在沸腾，如同像是烈火在燃烧一般。

　　“大哥、保时捷，你们都安静下来，我们已经没有时间了，再耽误的话恐怕孤独前辈真的撑不下去了！”不管三七二十一，只见神无固执的右手一甩，那道鸿蒙紫气瞬间便落入了蝎子精的手中，随即神无一脸冰冷的冲着蝎子精喝道：

　　“鸿蒙紫气给你了，你有十分钟融合的时间，在这十分钟之内如果你要是不远离我的话，那就不要怪我不客气了！”

　　震惊，蝎子精显然被手中的鸿蒙紫气给镇住了，刚刚他只是随意的说要鸿蒙紫气的，没想到真的竟然得到手了，不溢言表的神情扫视了随风和保时捷三人一眼，随即化为一道流光，消失在天际。

　　“神无，你怎么能这样，你怎么能这样……”无力的跪倒在地上，此时随风的心里百味杂生，他知道鸿蒙紫气的重要性，为了一丝鸿蒙紫气，神界六大神帝以及鬼字军团能不惜一切代价的追杀自己，可是现在神无竟然为了独孤纵横的命，宁愿的舍弃鸿蒙紫气，这也就是说他不再是高高在上的圣人，而是神界的一份子，一个神帝而已。

　　“我去追，今天我不杀了蝎子精你个日的我保时捷誓不为人！”紧紧的捏了捏拳头，保时捷嘴角竟然溢出了一丝鲜血，显然现在的一切让他有些接受不了。

　　“保时捷，富贵由命，生死在天，不就是一丝鸿蒙紫气么？我最大的损失也就是从圣人的境界掉到了神帝后期的境界，没事的，只要跟着大哥，我相信终有一天我仍旧会重新回到圣人的境界，再说我丢失一丝鸿蒙紫气能救回独孤前辈一命，值了！好了大哥，现在仅仅剩下两分钟的时间了，长生草就在那个枯井里面，快点摘下来救独孤纵横一命吧，否则我的心意也就白费了。”苦涩的一笑，神无强自忍着内心里的痛苦。

　　颤巍巍的站立起来，随风坚韧的眼神感激的看了神无一眼，一脸坦荡的说道：

　　“神无，我随风在此承诺，终有一日我会让你重新回到圣人境界的！”拍了拍神无的肩膀，随风知道，此时不是伤心的时候，更重要的是救独孤纵横，再迟疑的话恐怕满盘皆输了。

　　纵身一跃，随风在一个枯井里面找到了一棵全身都笼罩着七彩光芒的小草，碧绿色的叶片沾着一滴晶莹的露水，散发着淡幽的清香，让人不禁沉醉于其中，充溢的神灵之气笼罩在四周，使得临近之人有种飘飘欲仙的感觉。

　　顾不得细细欣赏，随风直接连根拔出了长生草，然后回到神无的身边，一脸兴奋的说道：

　　“这就是传说中的长生草？”

　　“恩，事不宜迟，快点动手吧，对了随风，为了避免发生意外，我们都回到碧悠天境中吧。”现在时间宝贵谁也浪费不起，毕竟为了救这独孤纵横，所花费的代价实在是太大了。

　　“好，回碧悠天境。”没有犹豫，随风神念一动，立刻将保时捷以及神无收到了碧悠天境中。

　　“直接将古霄神剑里独孤前辈最后一丝灵魂聚集在这长生草之上，这长生草会自动帮助独孤前辈治愈伤势的。”神无急促的说道，现在已经到了生死攸关之际，稍微有些延误就很有可能功亏一篑。

　　“知道了，你们两个都退到一边去。”扫视了神无和保时捷两人一眼，随风此时所需要的聚精会神。

　　右手擒着古霄神剑，噬魂印肆无忌惮的没入其中，以扫荡战场的方式将剑身里面仅存的一丝灵魂聚集起来，当然，古霄神剑里的剑灵自然会阻止随风的入侵，不过在噬魂印之下，剑灵根本就没有丝毫还手的余力。

　　仅仅两个呼吸的时间过后，随风便将独孤纵横仅剩下的一丝灵魂凝聚起来，放入右手心之中，与此同时，随风左手的长生草在感受到右手心虚弱灵魂的时候，竟然自动飞到随风的右手心，一团七彩的光芒将最后的一丝灵魂笼罩住，紧接着，令人吃惊的一幕发生了。

　　只见那一丝如同细针一般的灵魂在长生草奇异光芒的滋润之下，竟然缓缓的变大，十个呼吸左右的时间过后，已经有了正常人灵魂的大小，不过一切还没有完，在灵魂恢复正常之后，一具躯体以肉眼的速度迅速的滋生出来，首先是头颅，紧接着是身子、双手、肚子、下肢以及双脚，在随风、神无以及保时捷三人诧异的眼神中，一个头发花白的老者活生生的出现在随风三人的面前。

　　一袭灰色的道袍，花白的头发、坚毅的眼神……灰衣老者笑吟吟的看着随风、神无以及保时捷三人，随即红着双眼，直接跪倒在随风的面前说道：

　　“独孤纵横拜见大哥！谢谢你为我重新塑造躯体，以得重生！”

　　深深的叹了一口气，随风淡淡的摇了摇头说道：

　　“你能活了就好，不过最后救你之人不是我，而是神无！”

　　跪倒在地上，独孤纵横一脸诧异的看着随风，满是不解。

　　似乎是想到了之前所发生的一切，随风有些伤心的说道：

　　“之前我用鸿蒙剑劈开血魂石的时候，谁知道鸿蒙剑的剑气太过于霸道，竟然将你的灵魂打散，仅仅只能维持一个时辰左右的时间，在我自责之际，保时捷提到了长生草，于是我们就在这暗幽神殿里寻找长生草，长生草最后倒是找到了，是在一只厉害的蝎子精手里，那时我们仅仅只剩下十分钟的时间，神无是圣人身份，不能动手，而我和保时捷两人在十分钟之内虽然有把握拿下蝎子精，但是蝎子精竟然想玉石俱焚，无奈之下我们商议，他提出用鸿蒙紫气交换，最后……”随风指了指一旁的神无，却是没有再说出来，不过那意思再明显不过了。


第504章 结盟

　　此时经过了长生草的滋润，独孤纵横已经恢复了他圣神期的实力，强大的境界可想而知了，神念微微一扫，独孤纵横便发现了神无的异常，随即一脸骇然的站立起来，满是不敢置信的抓住神无的肩膀，一脸震惊的说道：

　　“神无，你、你用你的鸿蒙紫气换了长生草……”

　　淡淡的点了点头，神无默认了。

　　“傻，你、你这个傻小子怎么会那么傻了！一丝鸿蒙紫气换一株长生草……”

　　不过独孤纵横的话还没有说完，整个人却已经是老泪纵横的跪倒在神无的面前，一脸感激的说道：

　　“你要我独孤纵横如何感激你才好啊！”

　　“独孤前辈，我现在也就是损失了一丝鸿蒙紫气，不还是活着么？能将你救出来，这相比于一丝鸿蒙紫气又算得了什么了？再说你的实力比我高，以后大哥挥兵混沌界的时候也少不了你……”

　　“不要叫我前辈，神无以后我俩就以兄弟相称！”

　　“这样不好吧……”不知不觉中，神无也是默默的跪在独孤纵横的面前，既然叫前辈，独孤纵横的一跪他有些受不起。

　　“你都舍得放弃一丝鸿蒙紫气救我一命，如果我独孤纵横还倚老卖老的话，恐怕我真的没有脸活在这个世上了。”独孤纵横红着眼睛说道，整个人显得异常的真诚。

　　“好了神无，你们两个就你兄弟相称吧，你救了独孤纵横一命，如果你还叫他大哥的话，恐怕他真的吃不消。”看着两人如此，随风平静的说道。

　　“好，既然大哥发话了，那以后咱俩就是兄弟，大哥在上，请受小弟一拜！”神无一脸欣喜的说道，以前跟独孤纵横一直都是以前辈相称，此时变成了大哥，这使得他心里好受多了。

　　“二弟，快快请起！”

　　两人相扶而起，均是一脸兴奋的看着随风，齐声叫道：

　　“大哥。”

　　“呵呵，谢谢你们的追随，对了独孤，你的实力恢复的怎么样？”随风微微一笑说道，自此自己的身边又多了一个高手，虽然刚刚损失了一位。

　　“圣神中期，不得不说这长生草很奇特，我之前只有一丝灵魂，它竟然在这么短的时间内让我恢复如初，简直出乎我的意料之外。”独孤纵横豪爽的说道，随即随风有些疑惑道：

　　“实力达到圣人之后，为什么不能在神界出手，还有，既然如此的话，当年归墟是怎么斩杀神界众多洪荒神兽的？”

　　这个问题还是让我来回答吧，神无微笑的看了随风一眼说道：

　　“大哥，实力在圣人期和圣神期两个境界中不能在混沌界一下的空间出手，这是大哥你当年定下的宇宙否则，为的就是避免诛魂宇宙失去平衡，如果动手了的话，后果就是鸿蒙紫气自动逃出体外，而且动手之人永远不能再飞升成为圣人。不过实力达到天圣境界后则又可以出手了，当年归墟斩杀洪荒神兽的时候实力已经达到了天圣的境界，所以天圣兽的存在也就很好解释了。”

　　恍然大悟，经神无这么一说，随风也就明白了，的确，倘若宇宙间没有规则的话，恐怕真的会打乱，圣人境界高手的实力实在是太恐怖了，根本就不是神界以下空间所能承受的，如果一个圣人要是发飙了的话，恐怕神界就要遭殃了。

　　“原来如此，那么这鸿蒙紫气是怎么回事？在什么地方可以得到鸿蒙紫气？”随风疑惑的问道，自己要不了多久或许就会突破神帝的局限，倘若到时一直停留在神帝后期的话，报仇就遥遥无期了。

　　摇了摇头，独孤纵横一脸迷茫的说道：

　　“鸿蒙紫气到底是怎么出来的恐怕没有人知道，就算是现在的归墟恐怕也是不清楚，当年鸿蒙紫气都是出自大哥你之手，现在要想得到鸿蒙紫气的话恐怕只有一条路。”

　　“一条路？说来听听？”

　　一听有办法了，随风立刻来了兴趣，连忙兴奋的问道：

　　“杀人越货！”

　　“杀人越货？”随风大囧，以他神帝的实力，想要跟圣人拼搏一番的话，恐怕只有找虐的份。

　　“咳咳，我们的实力最强悍也只有神帝后期顶峰，根本就不可能杀得了圣人啊！”随风长叹一口气说道，显得无可奈何。

　　“没事，不要忘记了我现在是圣神中期，混沌界应该有很多人还停留在圣人期，待我修养一段时间过后我就重回混沌界，大杀一番！”独孤纵横阴森森的说道，魅影、残血等人跟他都有着莫大的仇恨，也难怪独孤纵横此时会有这样的表情。

　　“恩，那好吧，独孤，你刚刚恢复过来，还是让神无陪你在这碧悠天境中修养一段日子吧。”随风微笑看着独孤纵横说道，他可不想独孤纵横现在贸然就进入了混沌界，要是碰到了归墟的话，恐怕真的是功亏一篑了。

　　“碧悠天境，当年玄机子的空间法宝，哎，没想到亿万年已过，都已是物是人非了，好了大哥，我就在碧悠天境中，你去忙你的吧。”

　　眼见神无和独孤纵横消失在眼界中没随风和保时捷两人相视一笑，保时捷更是兴奋的说道：

　　“大哥，恭喜你了，又得到了一个圣神境界的高手。”

　　“呵呵，不是同时也损失了一个么？好了老六，在这暗幽神殿我们已经耽搁了一段时间了，现在空中瞬移已经没有了限制，我们尽量就快点到月镜湖吧。”随风脸上挂着淡淡的微笑说道。

　　“好，走吧！”神念一动，两人便出了碧悠天境中。

　　没有了禁制上的限制，随风和保时捷如同是猛虎下山一般，均是使用大瞬移前进，此时距离月镜湖不到一亿里左右的距离，如果没有意外的话，以此时随风和保时捷两人的速度，绝对能在一天之内赶到。

　　意气风发，虽然让蝎子精讹诈了一丝鸿蒙紫气，不过救出了独孤纵横，随风和保时捷两人的心情均是大好。

　　经过一天的极速行驶之后，两人倒是再没遇到任何阻拦，走过了密布的森林，高耸入云的高山、丘陵，最终，随风和保时捷两人来到了一片汪洋的湖泊面前，望着眼见波光粼粼的湖水，随风有些欣喜的说道：

　　“如果没有猜错的话，这里应该就是月镜湖吧。”

　　“十有八九吧，对了大哥，既然到了月镜湖，还是将轩辕战天和轩辕风给传出来吧，轩辕战天修养了那么长的时间，应该早已经就恢复了，再说这无量神帝以及天落神帝我们压根就不认识，还是让他们出来周旋好一些。”保时捷睿智的说道。

　　“恩，我也是这样想的。”

　　接下来随风便同轩辕战天以及轩辕风交流了片刻之后便将他们二人全部都传了出来，轩辕战天刚一看到眼前一汪碧绿湖水的时候，便兴奋不已的说道：

　　“哈哈，已经到了月镜湖了，对了随风，你们是怎么过来的？听轩辕风说你们遇到了很多困难？”轩辕战天精神焕发的说道，整个人不再像以前那般病怏怏，没有丝毫精神。

　　“当然是走过来的了，要不你以为了？”微微一笑，随风平淡的看着轩辕战天说道，不过就在这时，保时捷有些警觉的说道：

　　“有人过来了，而且不止一个人。”

　　几人当中，也就是轩辕战天和保时捷达到了神帝后期，轩辕战天顾着跟随风聊天，压根就没注意远方，经保时捷这么一说，连忙神念辐散开来，瞬间，只见他满面春光的说道：

　　“不用担心，来者正是无量神帝和天落神帝，哈哈，没想到他们竟然发觉我们来了，我们就在这儿等着吧。”

　　“战天，待会一切都交给你周旋啊，这两个人我不怎么熟悉，能否说服月镜湖的加盟我们复仇血盟就看你的了。”随风看着轩辕战天说道。

　　“没问题，我和他们的关系很好，不过随风，关于你的事情……”轩辕战天迟疑不决，不能确定到底可不可以将随风的身份透露出去。

　　“只要能劝服他们，透露了也无妨。”一脸的坦然，随风倒是觉得无所谓。

　　“好，那就看我的吧！”轩辕战天自信满满的说道。

　　无量神帝以及天落神帝等人的速度极快，仅仅几个呼吸的时间便来到了随风的身边，刚一见面，轩辕战天、轩辕风以及无量神帝和天落神帝便来了个大大的拥抱，随即轩辕战天向无量神帝和天落神帝引荐了随风和保时捷，之后轩辕战天和轩辕风便拉着无量神帝和天落神帝到了一旁，似乎在说些什么。

　　不过接二连三的惊讶声从无量和天落两人的口中传了出来，显然，随风的一切已经将他们震撼住了。

　　片刻之后，只见无量和天落神帝协同着战天以及轩辕风意气风发的走了回来，尽皆满面春光，无量神帝更是充满敬意的看着随风说道：

　　“随风，没想到我们这些神帝竟然能认识你，你的身份真的让我太意外了，走吧，既然来到了我月镜湖，一定要好好的款待一番，我月镜湖誓死追随复仇血盟和你，至死不渝。”


第505章 整合力量

　　“好，我等的就是你这句话，待我们复仇血盟统一了太古森林，就挥兵南下，一举灭掉神界六大神帝！”随风豪气的双说，气势惊天，整个人也是意气风发。

　　“哈哈，好，随风，先到我们月镜湖的小岛上去吧，总不能让你们一直站在这里对吧，也好顺便将我们月镜湖的实力跟你说一下。”无量神帝站在一旁笑着说道。

　　“好，那恭敬不如从命了。”

　　一身儒雅的气质，随风整个人显得出尘脱俗。

　　经过无量神帝的介绍之后，随风对月镜湖的实力大致有了了解，神王高手有三个，分别是钟铁、叶如蝶和艾江南，神帝级的高手则是有四个，分别是无量神帝、天落神帝、宫雪神帝以及剑枫神帝，总的来说，月镜湖的实力比天魂山的实力要强上两倍，这让了解了所有一切的随风感到异常的欣慰。

　　接风洗尘，在随风来临之前天落神地等人就已经准本好了，经过一番款待之后，随风正视看着落天神帝和无量神帝道：

　　“现在我们复仇血盟手中神帝级的高手已经有十多个左右，神王级的高手也是十个左右，可以说，我们复仇血盟基本上已经成型了，虽然同这太古森林中兽神殿的实力比起来还有一定的差距，不过同灭神宫和血仇海两方比起来，我想应该差不多了。”

　　“随风，既然如此，你心里有何想法？”轩辕战天一脸向往的看着随风说道，灵魂受到侵害亿万年，此时他有些太寂寞了。

　　“之前斩杀血煞巨魔的时候我就已经在尽量宣传我们复仇血盟的名号，在兽神殿血蛟城以及蚁皇城一战，我想，整个太古森林中不知道我们复仇血盟的应该就少，名号既然有了，下一步，我们就开始实行统一的大计，无量、天落，你俩将月镜湖的事情交代一下，留下一个神王级的高手镇守在月镜湖，剩余神王期以上的高手随我一起回到归魂山，我们复仇血盟的力量需要整合一下，兽神殿现在力量处于鼎盛的时候，我们复仇血盟尽量避其锋芒，故而只能采取各个击破的战略方针。”

　　“哦？随风，照你的意思是先攻打灭神宫和血仇海？”天落神帝脸色平静的看着随风说道，似乎想看看他的想法。

　　“打？”

　　随风摇了摇头，随即面带笑容的看着天落神帝说道：

　　“天圣兽是我三弟，你们应该知道天圣兽的来源吧，你想想血仇海和灭神宫会打他们的祖先么？当然，打的情况也不能排除，不过我们的第一选择是劝服，如果真的有一战的话，我想，同兽神殿的一战应该逃不脱。”

　　顿了顿，随风接着说道：

　　“好了，无量、天落，你们两个将月镜湖的事情安排一下吧，我们即刻启程。”

　　“随风，你不会是又想穿越这暗幽神殿吧……”无量神帝脸色急变的看着随风，满是惊骇，毗邻暗幽神殿，没有人比月镜湖的众人更清楚暗幽神殿的恐怖。

　　“呵呵，那铁杉神树想必还怀恨在心了，放心吧，我在归魂山上留下了阵脚，我可以在这月镜湖上布置一个传送阵，直接抵达归魂山，以后你们回来亦或是这月镜湖发生变故，我们来去也就方便多了。”

　　随风一副胸有成竹的样子说道，而无量神帝等人则是吃惊的看着随风，满是不敢置信的说道：

　　“随风，传送阵你也会？从归魂山到这月镜湖最起码有着将近一百亿里路的距离，传送阵能横跨这么远的距离么？”

　　“呵呵，放心吧，既然我说出来了，就一定有把握。”随风古井无波道，轩辕战天则是充满自信的看着无量神帝等人说道：

　　“呵呵，不要忘记了他的身份。”

　　在无量神帝的指引下，随风来到小岛一处隐蔽的角落，开始布置传送阵，对于阵法随风已经有了一定的造诣，毕竟连星速大阵这样的阵法他都能布置出来，何况一个小小的传送阵。

　　仅仅一炷香左右的时间，随风便轻而易举的布置成了传送阵，由归魂山到这月镜湖，其实传送阵只是空间的转换，也是人们所常说的咫尺千里，只要领悟了一些空间法则，布置传送阵并不是什么难事。

　　随着随风最后一个手诀的落下，百亿里左右的传送阵成功了。长长叹了一口气，只见随风一脸微笑的看着众人道：

　　“成了。”

　　“哈哈，没想到啊随风，这看起来很复杂的传送阵竟然在你的手里成功了，而且还是百亿里，其实神界核心领域也有百亿里的传送阵，不过那是圣人的手段，你真的让我长见识了。”无量神帝哈哈大笑的说道，显然，在见识了随风的手段之后，他整个人也是感到非常的满意，毕竟太古森林中高手众多，尽皆虎视眈眈，如果自己这一方的实力不强的话，根本就没有奋斗的资本。

　　轻轻的点了点头，随风扫视了一旁众人一眼说道：

　　“既然所有的一切都已经准备好了，那不如我们现在就回到归魂山吧。”

　　“恩，我将钟铁留在这月镜湖，这里出了什么意外的话他也有能力镇压下。”天落神帝激情昂扬的说道，在这太古森林中龟缩了亿万年，此时要出去闯荡一番事业，他内心里不免也澎湃起来。

　　“好，走。”

　　说完，随风当先一人进入了传送阵，紧接着保时捷、轩辕战天、轩辕风、无量神帝、天落神帝等人也鱼贯进入，七彩光华一闪，仅仅眨眼的瞬间，随风几人竟然嗖的一下出现在归魂山之上，将守山的轩辕魂吓一大跳，不过在看到随风几人的时候，整个人又是一喜，随即便兴奋的迎了上来。

　　“随风前辈，爹，二叔。”

　　“哈哈，魂儿，来，介绍你认识下，这位是无量神帝、天落神帝、宫雪神帝……以后对这些长辈要有礼貌啊。”一脸欣喜的拉着轩辕魂一一介绍之后，轩辕战天眼中充满了父爱。

　　“呃？你儿子？”天落神帝诧异的看着轩辕战天，满是惊讶，当年一战，轩辕家族死伤殆尽，包括轩辕战天的老婆以及儿子，留下来的不过是极少的族人，但是其中并不包括他的儿子，此时轩辕魂叫轩辕战天爹爹，天落神帝虽然惊讶，但是微微一想也就明白了。

　　见天落神帝如此问道，轩辕战天似乎像是想到了什么一般，原本清澈的眼睛竟然刷的一下就血红起来，显然，他又想起了以往的仇恨，不光是他，无量神帝等人也是沉默了，原本热闹的场面竟然一下子变得诡异起来。

　　随风明白其中梗概，顿了顿，连忙愤慨的说道：

　　“终有一天，神界六大神帝的人头我随风会亲自交到你们的手中！”

　　说完，直接将元妖、寒冰龙、仰天、血甲王、奔驰、宝马、灵儿、剑锋、剑蝶、等人召唤出来，一瞬间，整个归魂山都热闹了起来，神无陪着独孤纵横，随风暂时没有打搅他们两人，诸如金翅大鹏、通臂猿等人此时的实力也达到了神王初期，这些人也尽皆在列，再加上天魂山以及月镜湖的中高手，一时间，聚集在归魂山上神王期以上的高手竟然将近四十人。

　　临高而立，随风俯视看着一众人，随即伸手向下压了压，示意众人安静下来，只见随风气宇轩昂的说道：

　　“诸位，今日我复仇血盟得以月镜湖的支持，力量又有了实质的增加，所有在列之人尽皆是我随风的亲人、朋友、兄弟，但是，我们却又有着仇恨，混沌界高手归墟当年将我设计将我斩杀，密谋篡位，而且推翻了神界核心领域原有的统治，斩杀六大神帝以及其家人，所有的一切，我们都要血债血偿，今日在这归魂山之上，我随风立誓，终有一天，我随风会挥兵南下，斩杀六大神帝，杀伤混沌界，灭掉归墟！”

　　“斩杀六大神帝！灭掉归墟！”见随风如此，所有在场之人都听得群情激昂，一个个都义愤填膺。

　　见达到了意向中的效果之后，随风又笑看着元妖说道：

　　“现在我向大家介绍一位重要的人物，在列之中大多数都知道他的名号，那就是名震神界的器王元妖，历经亿万年的研究，元妖前辈已经琢磨出炼制圣神器的方法，我随风有幸也略知一二，在此我随风和元妖承诺，凡是我复仇血盟里实力达到了神帝境界的高手，每人都会赐予一把圣神器，以作奖励。”

　　“什么？每人都会赐予一把圣神器？随风、元妖，你们这不是在开玩笑吧？”轩辕战天之前根本不知道随风会宣布这个惊人的消息，此时一听，整个人震惊得脸色憋红，显然，他有些不敢相信自己的耳朵，不仅是他，就连无量神帝、天落神帝等人一个个都是呆愣着不说话，不要说圣神器，一般真灵器他们都没有见过，此时随风和元妖竟然放言送圣神器，一时间，他们有些接受不了。


第506章 剑指灭神宫

　　“对啊随风，不要说圣神器，在我们原先六大神帝当中，也就仅仅只有轩辕战天有一把真灵器霸天枪，圣神器传说是炼器的顶峰，难道元妖你……”无量神帝稍微缓过来了神，一脸震撼的看着随风说道。

　　“哈哈，无量，难道你连我元妖都信不过么？当年飞天神帝斩杀了我炼器一族所有的人，从那一天我就发誓，终究有一天我元妖会血债血偿，历经亿万年，我终于领域了怎样炼制圣神器，只要能灭掉神界六大神帝，这圣神器我元妖一定会炼制的，而且材料我差不多都有了，炼制一把圣神器仅仅只需要一千年的时间。”元妖一脸爽快的说道，脸色洋溢着得意的表情。

　　“一千年？那你要是给我们每个人都炼制一把的话岂不是要几万年？”见器王都发话了，天落神帝知道这不是玩笑，脸上挂着激动地表情，一脸的兴奋。

　　“呵呵，你们刚刚来到这归魂山，不知道随风的能力，他可是能布置出一种名为星速大阵的阵法，在里面的时间加速是外界的一百万倍，也就是说外面过一年，里面就过了一百万年，时间对于我来说，根本就不是问题，何况随风他也会炼制。”如同一颗炸弹，元妖语出惊人的说道。

　　“一百万年？天啊，如果要是在里面修炼的话……”宫雪不敢置信的看着随风，脸色骇然。宫雪乃是月镜湖里一个神帝级的高手，当然，是个女的，而且还是一个美女。

　　“呵呵，慢慢的你们就会了解的，好了，我给你们介绍几个人吧。”说吧随风走下了高地，温柔的走到灵儿的身边，要介绍自己的家人，随风整个人显得异常的柔情。

　　“这位是我的妻子，大家可以称为灵儿，这是我的两个孩子，一对龙凤胎，大的叫剑锋，小的叫剑蝶。”说着随风摸着剑蝶和剑锋的头，一脸溺爱的说道：

　　“在场的都是你们的前辈，还不快去认识一下。”

　　“是的爹爹，嘻嘻。”剑蝶一脸俏皮的答道，随即一路小跑来到无量神帝的面前，可爱的说道：

　　“剑蝶见过前辈，咦，你这里的胡子怎么是白的了？我爹爹的怎么没有？前辈改日带我出去玩好不好？我一次没有出去……”

　　“……”

　　剑锋则是老实得多，恭恭敬敬的来到无量的身边喊了一声前辈。天落神帝等人则是来到随风的身边，同灵儿打了声招呼，当然，灵儿那绝世的容貌让他们大惊了一场，片刻之后，只听到一声剑蝶一声惊呼，有些疑惑的大声呼叫道：

　　“爹，娘，快点过来，这里竟然有一个人跟哥哥叫一样的名字。”一时间，所有人的目光都被剑蝶的这声呼叫之声吸引了过去，只见剑枫和剑锋两人均是一脸尴尬的站着，剑蝶则好像是找到什么好玩的一般，蹦蹦跳跳的。

　　“呃？果然是两个剑锋（枫）啊，哈哈。”天落神帝眼神看过去的时候便明白发生了什么事，随风微微一愣，也是明白过来了，连忙走了过去，一脸微笑的看着剑枫说道：

　　“哈哈，没想到我这孩子与剑枫兄弟还真有缘啊，连名字读音都相同，蝶儿、峰儿，这是前辈，不可放肆。剑枫兄弟，要不我将峰儿的名字改一下吧。”

　　“嘿嘿，随风兄弟，不用介意，我这人挺随和的，两个剑锋（枫）岂不是挺好，何必改了？”剑枫见随风竟然做出了这么大的让步，一时间对他的敬意剧增，一脸佩服的说道。

　　“哈哈，剑枫兄弟果然是爽快之人，好，今日咱们就不醉不归，灵儿，你和嫣然准备一下可好，咱们今天为这些兄弟接风洗尘。”拍了拍剑枫的肩膀，随风笑吟吟的看着灵儿说道。

　　“好的风哥，我这就去。”灵儿一脸温柔的说道，说着随风神念一动便将灵儿收到了碧悠天境中。

　　“恩？随风，灵儿弟妹是不是被你收到了战天口中的碧悠天境中？既然她去做饭了，这么一大堆男人，你还是将我和如蝶送到弟妹的身边，我也好顺便讨教一下手艺。”宫雪俏红着脸颊说道，竟然有几分羞涩。

　　“好，不要反抗。”没有拒绝，对于这些人，随风也没打算隐瞒自己的秘密。

　　接下来一段时间随风几人便是在归魂山上宫殿里相讨了一些关于太古森林里各个力量的大致分布，随风也大致将自己从归魂山到月镜湖这一路上所经历的事情将了一下，一番惊心动魄的言语之后，在列的几人对随风和保时捷的实力均是大为震惊，轩辕战天不敢置信的看着随风说道：

　　“随风，如果你跟开明神兽真正的来一场，就你自己看来，你有几成把握？”

　　“应该有五成左右吧，上一次大战我们俩都是彼此都有所畏惧，我能够感觉到，他根本就没有拿出真正的实力，不过他想要击败我，几乎叫做不可能？对了战天、无量，就我看来，这开明神兽的实力在太古森林中根本就不可能属于第一，一路上我看到很多实力要比开明神兽强悍的，譬如说巨蟹王的实力就绝对不比开明神兽低，还有铁杉神树的实力绝对要比开明神兽强，对了，途中我们还遇到了剑圣荣轻，当时我们老六正在围困巨蟹王，正是这剑圣荣轻过来，一剑便斩杀了巨蟹王。”

　　“剑圣荣轻？没想到你们竟然遇到他了，近些年，这个人的声名大起，据说同巨蟹王有血海深仇，而且他有一段奇遇，好像是得到了一把圣神器的武器，叫什么血饮剑来着，异常的厉害，在整个太古森林中也是有数的高手之一，不过他一般都是一个人游走在蛮荒森林中，剑术已经达到了登峰造极的地步，故而人们称其为剑圣，与其齐名的则是刀魔鬼斩，此人也是相当的厉害。”

　　点了点头，轩辕战天则是接过话说到：

　　“其实厉害都是相对的，太古森林中达到神帝级的高手实在太多，远远不是神界核心领域所能比拟，这也是为什么从太古森林和神界核心领域见有一道阵法的原因，太古森林中高手藏龙卧虎，其中更有一些宇宙洪荒第一神兽，像剑圣荣轻斩杀的那巨蟹王应该就是洪荒第一只蟹王，否则他不可能厉害，开明神兽也是洪荒第一只，历经无数亿年，实力强也在情理之中，不过要说第一嘛，那只是好事者强加的名号，恐怕开明神兽自己都不敢承认。”

　　点了点头，对于轩辕战天的话其实很好理解，如果他自封为太古森林中第一人的话，恐怕总有那么些实力强悍之人看不过去前来挑战，要知道一般实力强悍之人都是隐匿在深山老林之中，不说那些随风没看到的，就拿铁杉神树来说，光是他那强悍的实力，恐怕就不是开明神兽所能抵挡的。

　　“随风，现在我们复仇血盟的实力已经有了一定的规模，接下来我们有什么行动？”天落神帝看着随风问道，眼中闪烁着嗜战的光芒。

　　“好吧天落，你先将灭神宫和血仇海两方的势力大致跟我讲讲，现在我们只能量力而行，不能太过招摇，否则要是引起了他们三方势力联合的话就功亏一篑了。”随风睿智的说道。

　　“血仇海占据了东方一片领地，主要是走兽一族的，现在主要是白虎王领导，实力不可小觑，当年众多洪荒第一神兽遭到斩杀之后，这些神兽就自动联合起来，至于神帝和神王期的高手现在无法估计，毕竟我们之间都各自安守，没有接触，不过保守估计，神帝级的高手应该在五十左右，神王则更多。西方的则是灭神宫，乃是飞禽一族的神兽，当年本来是朱雀领导的，不过在他被斩杀之后，飞禽一族也像走兽一族般，联合起来了，实力同血仇海差不多，不过具体的谁也无法统计，因为没有人同他们有过接触。”

　　淡然一笑，随风知道，天魂山和月镜湖虽然各自霸占一方，但是根本不敢同外界有过节，他们的实力太过弱小了，乃至于来一个顶级高手两方的实力都有可能覆灭，固步自封，没有过多的同外界交往，自然也无法确切的知道灭神宫和血仇海的具体实力，所有的一切还得等自己去挖掘。

　　“随风，我们首先去什么地方？”元妖淡然的说道。

　　“灭神宫吧，不过就我、奔驰和保时捷三人去，如果能收服的话最好，不能收服的话就算是先下战书。”随风心里清楚，先去灭神宫和先去血仇海哪个都是一样，都是一个未知数。

　　“就你们三个？如果他们要是下毒手的话怎么办？”轩辕战天不赞同的说道。

　　随风只是淡然一笑，并不说话，不过轩辕风却是微笑的看着轩辕战天说道：

　　“嘿嘿，大哥，你是不是没见过随风动手？不要看他现在是神帝初期的境界，我敢说，在场之人没有一个人是随风的对手，当初他大战开明神兽的时候尚且还能处于上风，兽神殿他都能来去自如，一个灭神宫能拦住他么？更何况还有天圣兽。”


第507章 神鸟精卫

　　“放心吧，我要是想走，没有人能留住我的。”微微一笑，随风自信的说道。

　　的确，随风虽然现在的修为境界仅仅达到了神帝初期，不过综合的实力却已经远远超过了一般的神帝后期，何况还有圣神器碧悠天境、赤炎剑，还有噬魂印和鸿蒙剑，整个宇宙中，恐怕现在也仅仅只有修为达到圣人期以上境界的高手才能留住随风了，不过很遗憾，这些混沌界的高手不能在神界出手。

　　“好了，我们先到碧悠天境中齐聚一番，算是给无量、天落你们接风洗尘，之后你们就留在归魂山，一方面可以联络神王期以上的高手加盟，另一方面也好撑撑场面，我即日就出发。”

　　扫视了众人一眼，随风平静的说道，无量、天落、剑枫等人从没有进过碧悠天境，此时一听要进入到圣神器的空间法宝中，不由得显得异常的兴奋。

　　不过剑锋和剑蝶两人却是要求留在归魂山，从来没有出去过，此时这两个小家伙对这陌生的世界不由得显得异常的感兴趣，随风倒也不担心他们遭遇到变故，毕竟这归魂山上有阵法，没有随风的允许，外人进不来，里面的人也同样出不去。

　　一行几十人随着随风神念的强大吸引，全部被收到了碧悠天境中，在别墅里自是一番大吃大喝，众人对灵儿的手艺也是赞赏一番，说是有生以来从来没有吃过如此美味的食物，就连宫雪和叶如蝶两个女子也嚷着要学灵儿的手艺。

　　饭毕，元妖便开始散发圣神器，一众人凡是实力达到了神帝境界的都可以领取圣神器，在碧悠天境中的一段日子里，元妖可是没有闲着，一直都在炼器，自然，眼下这点人他的圣神器足够了。

　　当然，保时捷也得到了圣神器，乃是他一直都想要的灵魂防御法宝御魂珠，有了御魂珠之后，保时捷的防御将再向前迈进一个层次，不管是物理防御还是灵魂防御，都已经达到了完美无缺的地步。

　　按照规矩，奔驰是无法得到圣神器的，不过随风的分身却是抽时间替他炼制了一个攻击利器——圣神器板砖。

　　安排好归魂山上所有一切事情之后，随风、保时捷以及奔驰三人便前往飞禽一族——灭神宫的聚集地，当然，灵儿、剑锋、剑蝶以及嫣然等人都在碧悠天境中，留下来的不过是天魂山和月镜湖的一众人。

　　天际，随风、保时捷以及奔驰三人意气风发的朝西方灭神宫的领地飞去，很久没有跟随风在一起，奔驰显得心情大好。

　　“嘎嘎，大哥，没想到你竟然私自替我准备了圣神器板砖，我还以为这一次没有我的份了，嘿嘿，有了这圣神器的攻击利器，相信在这太古森林中已经没有多少人是我的对手了，待会我要找机会虐虐人。”奔驰自顾自的欣赏着手中巴掌大小的板砖，爱不释手的说道。

　　“嘿嘿，三哥，不是我老六说你啊，虽然你的实力在一般人看来确实不错，身体防御达到了真灵器的级别，攻击也有圣神器板砖，但是以你现在连神帝期都没达到的状态，若是遇到了宇宙洪荒第一神兽的话，恐怕那是凶多吉少啊？”

　　保时捷的话犹如一桶冷水直接从奔驰的头顶浇下来，这使得奔驰满是不敢置信的看着随风问道：

　　“大哥，我、我没有想象中的那么弱吧，最多也就是被大嫂虐了两次，我还就不信了其余的什么洪荒第一神兽真的拿我有办法？”

　　“咳咳，老三，不是我说你啊，貌似在你修炼的这段时间里，你的眼光确实变得短浅了，以你现在的实力，倘若遇到了洪荒第一神兽，恐怕真的想老六说的那样，不过洪荒第一神兽也就这么多，运气不佳的话，倒不是那么容易遇到。”淡淡一笑，随风揶揄说道。

　　“嘿嘿，不好意思，我的运气一直都很好，经过大嫂的刺激之后，我的实力突飞猛进，现在仅仅差那么一个契机便能达到神帝的境界，而且长期在一元重水河里修炼，我的身体防御也有了很大的提升，相信只要突破了就也能达到圣神期的品质。”奔驰满是兴奋的说道，显然，随风和保时捷的话没有打击到他的信心。

　　“那就好，这样你就不用担心被你大嫂虐了。”随风淡笑着说道，随即只见他脸色一震，望着远方说道，我们差不多已经大瞬移了一天左右的时间，老六，你的实力最高，看看能不能找到灭神宫的具体位置。

　　得到命令之后，只见保时捷连忙用神念扫及过去，片刻之后，只见他一脸兴奋的说道：

　　“老大，往西北方向偏移一下吧，我能感觉到那里有很多强大的气息，如果不出差错的话，那里应该就是灭神宫的领地了。”

　　“知道了。”随风立刻改变了前进的方向，不过紧接着只见他眉头一皱，有些警觉的说道：

　　“都停止前进，附近有高手来了。”

　　果然，片刻之后，一个虎背熊腰的大汉浑身带着彪悍的气势来了，满是警戒的看着随风三人，厉声问道：

　　“你们到底是什么人？来到我灭神宫有何贵干？”

　　微微一笑，随风平静的说道：

　　“我们是复仇血盟的，今日到灭神宫找你们的朱雀（朱雀就是凤凰）宫主有事相谈，还望前去禀报。”

　　“哦？复仇血盟的？难道就是最近兴起的一个势力？哼哼，听说那个叫什么随风的一剑便斩杀了血杀巨魔，可有此事？”显然，中年大汉并没有将复仇血盟以及随风放在眼里，刚一看到这个大汉的时候，随风就用神念探查过，不过看不出境界，这也就是说，眼前这个大汉的实力最起码也是神帝初期。

　　“没错，怎么，难道你不服？”狠狠的瞪了大汉一眼，显然，对于大汉这充满挑衅的态度，保时捷感到异常的不爽。

　　“嘿嘿，如果我没猜错的话，你们三人中就有一人是随风，一人是保时捷吧，最近太古森林你们的大名盛传，我精卫倒要看看你们果如传言那般厉害，废话不多说，如果你们要是能打赢我的话，想要见我们的宫主自不是什么问题，不过你们要是输了嘛，那就不要怪我心狠手辣了。”中年大汉摩拳擦掌的说道，一看就是一个异常嗜战之人，同保时捷和奔驰属于一个类型。

　　“哈哈，大哥，我来吧。”保时捷自告奋勇的说道。

　　“呃，老六，难道你忘记了我之前说过的话么，精卫属于我的。”扬了扬手中的圣神器板砖，奔驰眼中溢满了烁烁的光芒。

　　“好，老三，那就你去吧，不过要是输了的话，哼哼。”淡然一笑，随风看着奔驰说道。

　　不过这中年大汉乃是传说中的神鸟精卫倒是让他大吃一惊，没想到这灭神宫果然人才辈出，一不小心就遇到了传说中的神兽，不过对于奔驰，随风还是充满了信心，毕竟他乃是万兽之祖，天生对各种妖兽便有着压制之力，而且身体的防御达到了真灵器，更有圣神器板砖，如果这精卫若没有特殊手段的话，想要打败奔驰几乎叫做不可能，虽然他的境界要比奔驰高。

　　“哼，我要挑战随风！”见对方三人竟然像是在分配任务一般分配自己，神鸟精卫不由得显得有些愤怒，点名道姓的指着随风说道。

　　“就你？哼哼，精卫，前段时间由于我在闭关，所以外界只知道我大哥和我六弟的大名，正如我们不能轻易见到灭神宫的宫主一样，你要是真的想要挑战我大哥，最起码的先过我这关，要是连我都打不过，那想和我大哥动手，只能说你不配！”阴阴一笑，奔驰晃动着板砖说道。

　　“狂妄，好，那我就先打败你再挑战随风！”猛然一挥手，精卫一双喷火的眼睛死死的盯着奔驰看着，作势要扑过来的动作。

　　奔驰则是没有含蓄，猛然的一腾教，整个人如同像是一道流星一般嗖的便朝精卫扑了过去，人没极近，板砖却老早被奔驰给扔了出去，当头便朝精卫咋了过去。

　　冷冷的一哼，奔驰的境界精卫微微一扫便看出来了，故而并没有把奔驰放在心上，扬起手臂，直接迎上了板砖。

　　疾如流星的撞击，下一刻，只听到蓬的一声炸响，板砖悍然的同精卫的手臂相撞，可想而知，圣神器全力一撞那是什么结果，没有丝毫的停滞，板砖如同像是杀猪刀割豆腐一般，毫不费力的将精卫结实的右臂给轰断，不过并没有结束，板砖的冲击力顺势带着精卫的身体后移，直至千米之外才缓缓的停下来，双脚跪立在地上。

　　噗嗤一声，没有足够准备的精卫脸色煞白的吐了一口鲜血，满是不敢置信的看着奔驰，显然，奔驰的武器已经实力都远远超过了他的意料。

　　“哼哼，难道你就这点实力么？连我的一招都接不下来，要是换做我大哥的话，恐怕一招早就将你杀了。”奔驰冷眼看着精卫说道，还不忘冷嘲热讽。


第508章 朱雀宫主

　　一击便将神鸟精卫打得如此狼狈，随风和保时捷两人都微微感到有些诧异，毕竟奔驰此时的修为境界远远不及精卫，不过精卫能如此狼狈也很好理解，一是奔驰的攻击力犀利，尤其是圣神器的板砖，二是精卫太过于大意了，根本就不知道这板砖如此厉害。

　　眼中燃烧着火热的光芒，一击着了奔驰的道之后，精卫不怒反喜，右手断臂之处闪烁着一道刺眼的光芒，片刻之后，神鸟精卫原本被砸断了的右手竟然奇迹般的恢复了原状。

　　“不错，没想到你的攻击力竟然这么厉害，还有你的这块板砖武器，你，足以成为我的对手。”缓缓的站立起来，神鸟精卫浑身散发出强大的战意，指着奔驰说道。

　　“哼，废话少说，不服气你就尽管来，反正老子闭关这么多年，手脚早就痒痒了，来吧，我一直要将你打到服气为止。”右手横握着金黄色的板砖，奔驰气势凌然的说道。

　　“好，有意思，那就让你见识下我真正的实力！”精卫倒是没有丝毫的胆怯，气势再次升腾起来，在他身体四周原本静谧的空间竟然刮起了丝丝烈风，不断吹起枯败的树叶和黝黑色的尘埃。

　　“来吧！”

　　不敢小觑，奔驰再次冲击过去，一身防御已经达到了真灵器，他有着足够的资本傲视精卫。

　　近身实战，两人均是化为一道道幻影，身子不断的纠缠在一起，瞬息千里，如梦如幻，毁灭性的能量在两人战斗之中波及出来，所经之处全都灰灰湮灭。

　　半柱香的时间过后，只见两人都如同像是受到了撞击一般猛然分离开来，保时捷的右拳狠狠的击打在精卫的胸口，精卫的左脚却是悍然的踢到奔驰的腹部，两人均是不可自抑的口吐鲜血，显然，这一击过程中，谁都没有讨到便宜。

　　“哈哈，痛快、痛快！”摇身一晃，虽然是受到了些许伤害，不过精卫仍是变成自己的本体，显然是想来场更加酣快淋漓的战斗。

　　“好，既然你有兴趣，那我就奉陪到底。”

　　奔驰也是一脸畅快，同一时间他也是摇身一晃，只见一只青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……的怪物出现在精卫的眼前，不等精卫反应过来，奔驰整个身体像是一道风一般，嗖的一声便消失不见，不过下一刻却是出现在精卫的身边。

　　此时的精卫已经变成了一只长千米有余的大鸟，浑身呈现出紫色祥瑞的光芒，双肩上长出了一堆如同蒲扇一般的翅膀，轻轻的一摇，整个身体便跃上了天空，煞是好看。

　　精卫的身体还没有舒展开来，奔驰却如同一道利剑一般撞击在其身子上，一触即离，下一刻再次出现时便在精卫的腹部，紧接着便是胸部……奔驰变为本体的速度实在是太快了，远远不是精卫所能比拟，就连不远处的随风和保时捷也都一脸的感慨，没想到闭关之后的他竟然如此厉害。

　　仅仅片刻的时间过后，只听到一声唳啸，精卫整个身体毫无反抗的颓废在大地之上，满是敬畏的盯着奔驰看着，一脸的惊恐。

　　“嘿嘿，精卫，服不服，如果不服的话咱们继续再来。”

　　“你、你……”精卫满是害怕的摇了摇头，生怕奔驰再次进攻过来，摇身一晃，依旧变换为当初那个大汉的身体，怯生生的说道：

　　“你、你的速度实在是太快了，还有，你的本体到底是什么？为什么我从你的身上感受到多种庞大的气息，而且对我有着强大的压抑，让我根本就发挥不出来自己的实力。”

　　“成王败寇这个道理你应该懂吧，既然你输了，你也就没有资格问我了，快点带我大哥去见那个什么朱雀宫主吧，我们的时间很宝贵。”

　　奔驰理直气壮的说道，随即一脸兴奋的走到随风的身边，满是骄傲的说道：

　　“嘿嘿，大哥，怎么样？对于我的表现应该还满意吧？”

　　“咳咳，这次表现还行，不过也就只能欺负他们，有本事先打赢你大嫂。”

　　笑吟吟的从奔驰的身边走过，随风直接来到神鸟精卫的身边，淡淡的说道：

　　“精卫，我们这次前来并没有恶意，希望你说话算数，带我们去见见朱雀宫主，你也知道，如果我们真的想要强来的话，你们根本就阻挡不了我。”

　　深深的叹了一口气，精卫游戏畏惧的看了奔驰一眼，随即拍了拍胸脯说道：

　　“君子一言，驷马难追，既然我答应了，那我就一定会做到，你们跟在我们的后面吧，我带你去见识下我朱雀宫的宫主。”

　　一行四人，在神鸟精卫的带领之下，直往森林的深处走了进去，有了精卫的带领，一路上虽然碰到了许多实力强悍的飞禽，不过或许精卫在灭神宫有一定的声望，竟然没有遇到阻拦。

　　随着不断的深入，随风四人已经来到了一片辽阔的草原之上，四周一望无际，全都是绿油油的青草，让人有种天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的感觉，当然，这里没有牛羊，有的只是数不清的飞禽。

　　“精卫，你们灭神宫里像你这样的高手有多少？”闲得无聊，随风想问问这灭神宫的实力。

　　“我们灭神宫里像我这样的高手……嘿嘿，这些事情等你见到了我们灭神宫的宫主再问吧，他会告诉你所有一切的，当然，前提是你能说服他。”狡黠一笑，显然，精卫知道随风的心里想的是什么，什么都没有向随风说。

　　仅仅一炷香左右的时间，正在前进的随风等人猛然停止了前行，就连保时捷也是一脸震撼的望着前方，眼中尽是骇然神色。

　　“我们宫主已经在列队欢迎你的到来，呵呵，我先行一步，前去通知一下。”精卫的话音还没落，整个人却已经消失不见。

　　没有说话，随风三人尽皆沉默着，片刻之后，只见保时捷一脸担忧的看着随风问道：

　　“大哥，接下来我们干怎么办，前方的力量我大致统计了一下，神帝级的高手大致有四十八个，神王期的……”

　　“呵呵，管他多少人了，走吧。”

　　伸手阻止了保时捷继续说下去，其实保时捷所说的，随风的心底早就有数了，不过该他面对的，迟早还是要面对的。

　　一个大瞬移，随风三人精准的出现在朱雀宫主前方千米之外处，相视而立，彼此相互打量，却都保持着沉默，没有人说话。

　　朱雀乃是灭神宫的宫主，放眼放过去，只见众人拥簇之下，一个浑身充满霸气的中年人气势惊天的站立在人群之中，王者风范一展无余，眼中尽是睥睨的神色，举手抬足之间，都是充满着毁灭性的气息，在他的身后则是站着将近一百人左右的队伍，一个个都是厉害的角色，身上有着高手独有的霸气。

　　片刻之后，只见朱雀一脸霸气的看着随风说道：

　　“你就是复仇血盟的盟主随风，那个一剑斩杀血杀巨魔，并且同开明神兽打得不相上下之人？”

　　“正是。”没有丝毫畏惧之情，随风上前一步，风度翩翩的说道。

　　“哦？莫非你在斩杀了血杀巨魔以及打消了开明神兽之后，想来我灭神宫来杀杀火？”朱雀的言语间充满了强大的敌意。

　　随风知道，这朱雀肯定是以为自己刚刚建立了复仇血盟此时四处扬名立万的，也难怪他的身边会有着如此之多的高手，一个个都凶神恶煞，似乎只要朱雀的一个命令，他们都会毫不犹豫的冲上来。

　　“呵呵，想必朱雀宫主误会了，此话说来话长，这一次我来到灭神宫的确是找宫主你有事相商，但绝不是为了争强好胜，如果方便的话，希望能借一步说话。”淡然一笑，随风丝毫不以为意的说道。

　　“这里都是我的兄弟，有何话不能在此说？”顿了顿，朱雀不屑的看着随风说道，以为他想玩什么花招。

　　“哦？莫非朱雀宫主有所畏惧，不敢私下相商，放心，我们仅仅只有三个人，还不敢做出什么过分之事，毕竟我们谁都不会嫌自己活得太长了。”见朱雀油盐不进，随风继续挑衅道。

　　“宫主，不要听眼前这小人挑衅言语，否则会上了他的当。”一旁，同样是一个彪悍的青年端视着随风说道，充满了强大的敌意。

　　“哼，在我灭神宫的领地，我还不信有人能翻过天，随风，你们三人请随我来，我就如你所愿，剩余所有的人原地待命，没有我的命令谁要是前来打搅的话，杀无赦！”脸色一寒，朱雀展示了他强大的霸气。

　　所有神帝级以及神王级的高手自动让开了一条路，不敢拂逆，在众人的背后就是一座庞大的宫殿，宫殿的正上方悬挂着一只赤裸的凤凰，这边是王者的标志。

　　紧紧的跟在朱雀的后面，一行四人鱼贯而行，进入了宫殿之中。宽阔的大殿之内，一派祥和的气息，四处各种各样的雕镂、晶石，异常的刺眼。伸手甩出一道眩光，朱雀在宫殿的四周布置了一个强大的阵法，让宫殿里面的世界成为一个独立的空间。

　　“呵呵，朱雀宫主，难道你就不怕我们兄弟三人对你下毒手么？”平静一笑，随风脸上挂着复杂的表情看着朱雀说道。


第509章 游说夜风

　　“怕我朱雀就不可能坐在灭神宫宫主这个位子了，我夜风一生阅人无数，从刚开始看到你们的第一眼，我就知道你是那种无事不登三宝殿之人，随风，你和保时捷的大名我已经听说过，不知道你们这次到我灭神宫来所为何事？”

　　平淡一笑，朱雀夜风镇定自若的看着随风三人说道，脸色古井无波，一副胸有成竹的样子，这让随风微微心惊，大叹果然姜还是老的辣，见过大世面的人就是不一样，如同单枪匹马横穿千军万马一般，没有丝毫的畏惧，也是这个时候，随风才知道朱雀宫主的大名叫做夜风。

　　“哈哈，果然不愧是天下扬名之人，朱雀宫主，我知道你们灭神宫是在亿万年前左右成立的，可否告知我成立的原因？”豪爽的一笑，随风答非所问的说道。

　　“哼，我灭神宫所成之意即为灭神，亿万年前谁都知道，我们的祖先——洪荒第一神兽遭到了屠戮，我们这些做后辈的自然要一雪前耻，故而有了灭神宫，不过，我们现在的实力，哎……”血红着眼睛，夜风如同像是被挑破了伤疤一般，回忆起过往的仇恨，不过随即深深的叹了一口气，为自己不及的实力感到悲哀。

　　“夜风，其实我兄弟三人来正为此事。”脸色一正，随风直视着夜风的双眼说道。

　　微微感到有些诧异，夜风一双虎目顿时精光四射，不过却是感到异常的迷茫，随即一脸好奇的扫视了随风三人，眼光在奔驰的身上停留了几秒，仍是疑惑的问道：

　　“随风，愿闻其详。”

　　“好，既然今天我随风来了，那就是诚心想交往你这个朋友，我就将自己以及奔驰的秘密跟你说一下，亿万年前，归墟斩杀了诛魂宇宙空间中大部分洪荒第一神兽，其目的就是想打造一个超级的洪荒神兽来对付宇宙的掌控者，而我，就是当年整个宇宙的掌控者——鸿蒙。”此话一出，如同像是晴天霹雳一般，夜风脸色大变，如同看着怪物一般看着随风，满是不敢置信。

　　“怎、怎么可能？你、你怎么会是宇宙的掌控者……”语无伦次，任由朱雀夜风的修养再好，此时在听到这震撼的话语时，脸色大变，整个人仍是不敢置信。

　　“呵呵，夜风，我知道一下子让你接收这么多有点难，不过只要你跟我接触多了就会知道了，先不说我，就说说亿万年前归墟斩杀的那将近上百种洪荒第一神兽吧，当年他凝聚洪荒第一神兽的灵魂，意欲打造出一个超级神兽，不过机缘巧合之下，这超级神兽落在我的手里，而现在，他就在你的面前，相信你应该有所感觉。”随风一直在察言观色，果然，在随风的话音刚落下之后，夜风的一双虎目一直停留在奔驰的身边，满是震撼的说道：

　　“随风，你、你不会是说他就是那个超级洪荒神兽吧？”顿了顿，随风拍了拍奔驰的肩膀，一脸欣慰的说道：

　　“老三，给夜风来两手，让他见识一下。”

　　同时随风也在心底暗暗想道：

　　“我他妈的这怎么好像是在耍猴一样。”

　　奔驰则是揶揄一笑，霸气的走到夜风的身边，大大咧咧的说道：

　　“嘿嘿，朱雀，看好了。”

　　摇身一晃，瞬间，一只青龙头，金蚕眼，风狼牙，白虎额，朱雀嘴，玄武颈，麒麟身，貔貅脚，凿齿爪，獬豸尾……的超级混合变异神兽便出现在夜风的面前，赫然是奔驰的本体。

　　“嗷嗷……”

　　一声唳天的嗷叫，奔驰浑身散发出那种无上的霸气，让人不敢匹敌，饶是朱雀夜风的实力绝强，也是情不自禁的后退了两步，满是惊骇的喃喃自语道：

　　“没错，没错，我感受到了那股精纯的灵魂压制力，那是朱雀第一代祖先所独有的气息，任何人都模拟不了的……”不过就在这时，大殿之外的阵法受到了冲撞，虽然阵法隔绝了声音，但是奔驰浑身彪悍的气息却仍是传了出去，这让守候在外的众妖兽尽皆大惊，以为里面出现了大变故，均是奋不顾身了冲了上来。

　　缓了缓心神，夜风立刻觉察到外面的攻击，连忙厉声喝道：

　　“都给我住手，我没事，没有我的命令你们都不许进来。”当然，这阵法不是透明的，外面之人根本不知道里面发生了什么，夜风的声音瞬间便起到了作用，得知朱雀无恙，外面也渐渐的安静了下来，阵法是夜风自己布置的，他自然能控制声音传出去。

　　“随、随风，他、他就是那个超级变异神兽？我能感受到他灵魂里面有我朱雀第一代祖先的灵魂气息。”一脸的惊骇，直到这个时候，夜风仍是没有缓过神来。

　　“呵呵，你的心里既然已经有了答案，何必再问我？”淡然一笑，随风从始至终都是古井无波。

　　“错不了的、错不了的，对了随风，不知道你这次前来找我有什么事，如果我夜风能做到的，绝对不会推辞。”有了奔驰这层关系，夜风的态度缓和了起来，不过那一双眼睛却始终都盯着奔驰看着。

　　“我这次来所为之事，也是你灭神宫和血仇海未尽之事，正如我复仇血盟的名字一样，就是报仇！”

　　“报仇？随风，实不相瞒，自从你的大名在太古森林中传开之后，我就特意调查过你，不过你像是在太古森林中横空出世一般，没有任何人知道你的信息，你到底是什么来头？”端视着随风，夜风一脸认真的问道。

　　“呵呵，夜风，我说我是整个宇宙中的掌控者，莫非你在怀疑我，好吧，我就跟你讲述下亿万年前混沌界所发生的一切事情……”见夜风还是有所怀疑，随风无奈的说道，既然来到了这灭神宫，随风也没想过要欺骗朱雀夜风，故而如实道来，其实随风在说这些秘密的时候就已经有很大的把握会说服夜风，毕竟当年整个宇宙中第一只朱雀就是死在归墟的手里，他没有理由拒绝自己。

　　“如此说来，随风，你、你真的是宇宙的掌控者鸿蒙？”从始至终，夜风眼中的骇然神色就没有褪下过，随风和奔驰带给他太多的惊讶了。

　　“嘿嘿，夜风，你认为我大哥有必要骗你么？还有，我既然是圣神兽，如果要是一个普通之人，以我的高傲，我会屈服么？”奔驰傲然的看着夜风说道，眼中尽是睥睨的神色。

　　“好，我信了，只是我没想到我夜风竟然有如此福分，一下子见到两个传说中的存在，对了随风，这次你们到我灭神宫来是……”夜风脸上挂着欣慰的表情，但是他仍旧没有忘记随风来到这里的目的。见说道了正事，随风顿了顿，一脸坦然的说道：

　　“亿万年前混沌界大乱的时候，神界势力的格局也发生了变化，天古森林还好，只不过走兽、飞禽都各自联合在一起，不过神界核心领域却早已经乱了，当年太古森林中发生一场恶战就是因为神界六大神帝原有的统治受到了颠覆，受到了追杀，无奈才进入到太古森林中，我之所以建立复仇血盟，就是想联合一股反抗混沌界的力量，首先横扫神界，然后再推翻混沌界，当然，现在我们的力量还太过于单薄，这不现在就来到了你灭神宫，月镜湖前段日子已经归顺了我复仇血盟。”

　　其实随风的意思很明显，就是想让灭神宫也归顺复仇血盟，进而组成更强大的力量。

　　背着手，跺着步，夜风旁若无人的走在大殿之中，似在沉思随风所说的话，片刻之后，只见他猛然抬起头看着随风，一脸诚挚的说道：

　　“随风，我灭神宫成立的宗旨就是为了报仇，只要能斩杀了当年屠戮我飞禽一族的元凶，我们灭神宫跟随在一起无所谓，不过现在我灭神宫里的高手庞杂，有很多本身就是洪荒第一神兽，恐怕就算我统一，他们也未必愿意，这样好了，你们在此稍候片刻，我先去同他们商议一下可好？”

　　“如此，也只有麻烦你了。”随风平静的说道，其实夜风能有这样的反应完全在随风的意料之中，虽然他是灭神宫的宫主，但是他却不能掌控所有人的生死。

　　在夜风走出去后，保时捷有些担忧的问道：

　　“大哥，你看这灭神宫会不会真的归顺我复仇血盟？”

　　“哼哼，做好打架的准备吧，没有那么容易的，不过待会你们一定要全力以赴，但是别下毒手。”淡淡一笑，随风似乎预料到接下来所发生的一切，直接笑吟吟的看着保时捷说道。

　　“打架？不会吧，我看着夜风似乎已经答应我们了啊？”奔驰也是一脸疑惑的说道。

　　“老三，你说现在有人让我将复仇血盟交出来的话我会交么？这夜风毕竟也是一方之主，他现在的决定关乎着飞禽一族将来的命运，他肯定草率不得，如果我猜得不错的话，接下来他会试试我们的实力。”


第510章 绝对横扫

　　“也是，不过打架，嘿嘿，我还从来没有怕过任何人。”扬了扬眉头，奔驰咧开嘴笑着说道。

　　果然不出随风所料，仅仅半柱香左右的时间过后，夜风便一脸尴尬的走了进来，满是歉意的说道：

　　“随风，原本那些祖先受到归墟斩杀之人倒是没有多大的意见，不过像帝江、白鸾和大风（一种神兽）他们都有些不乐意，他们原本就是宇宙洪荒中的第一神兽，之前加入到我灭神宫的组织中也是因为朱雀等飞禽被杀，同作为飞禽的一份子，他们看不过去才加入到灭神宫的组织当中来的……”

　　“哦？”

　　故作惊讶，随风皱了皱眉头，随即若有所思的问道：

　　“夜风，既然如此，他们可有什么要求？”

　　“有！”

　　深深的叹了一口气，夜风吞吞吐吐的说道：

　　“他们说既然你复仇血盟要将我灭神宫纳入其中，你必须要有过人的实力，否则的话，他们宁死也不会加入到复仇血盟中来的。”

　　注意到随风三人脸色的变化，夜风似有不妥的说道：

　　“要不我再去劝劝看，他们……”

　　猛然一挥手，随风阻止夜风继续说下去，一脸平静的说道：

　　“既然如此，那你就带我去见见他们吧。”

　　镇定如山，既然在随风的意料之中，他也就压根没感到任何惊讶。

　　“好……好吧。”朱雀夜风没有想到，随风回答的竟然如此干脆，而且就连表情都没有丝毫的波动，随风的坦然远远出乎他的意料。

　　一行四人气势盎然走到众妖兽聚集的地方，见此时四周已经聚集了成千上万的飞禽，其中更有一些飞跃在空中，似乎对于随风三人的来临感到好奇。

　　“不知道刚才是谁说要见识下我大哥的实力，如果想要跟他交手，起码先要过了我这关！”挺了挺胸膛，保时捷一脸匪气的扫视着四周不计其数的妖兽吼道，气势震天。

　　“哼，你就是传说中的保时捷吧，那就让我看看你是否如同传说中的那般厉害！”说话的是一个身着白衣的男子，浑身充满了柔和的气质，不过眼神却十分的犀利，如同像是一把尖刀一般插在人的心里。

　　“保时捷，这位是我灭神宫的三大长老之一，本体是白鸾，实力在灭神宫的领地内绝对能列入前五。”生怕失手伤到了保时捷，夜风连忙出来提醒道。

　　“哼，在我的眼里都是一样，要打便打，我保时捷别的不行，在打架的方面从来没有怕过任何人，来吧。”言语凌厉之极，保时捷一脸彪悍的说道。

　　“狂妄！”

　　见保时捷当众剥落自己的面子，身处高位的白鸾何曾遭受到如此小觑，一脸愤怒的说道。

　　众人见保时捷和白鸾两人已经剑拔弩张，均是识趣的让开一个博大的场地以作比斗之用，随风则是伸手一挥，一个强大的透明阵法便笼罩住整个斗场，防止里面肆虐的能量宣泄出来。

　　“看拳！”极身而动，白鸾在保时捷刚刚做好了战斗准备的时候便已经直冲冲的抡起拳头朝保时捷的胸口打了过去，第一个回合，他想试试保时捷的真实实力。

　　冷冷一笑，保时捷岂能不知道他的心意，同一时间也是抡起了拳头，没有丝毫忌惮的举起拳头迎了上去。

　　两人都是憋足了劲凝聚在这一拳之上，不过保时捷却是充满了强大的自信，从白鸾出招的第一刻起，他在心中便已经确定自己可以很轻易的便将他解决。

　　如同像是两个黑洞即将融合一般，狂暴的黑色能量不断在两人的拳头上摩擦，发出刺耳的尖叫声，旋转加速的风劲连绵不绝的从两人的手臂溅射出来，狠狠的向四面八方撞击过去，不过在仅仅迸射了将近万米左右的距离时，全都偃旗息鼓了，因为它们都像是遇到了一道透明的墙一般，走不过去，这也使得一旁的高手对随风刮目相看，没想到他随手而成的阵法竟然如此厉害。

　　蓬蓬……电火雷光之间，保时捷和白鸾的拳头相撞了，全力的一击，似乎真正动手的时候，两人都想凭靠这一击分出胜负。

　　不过令人震撼的一幕出现了，就在两人的拳头相撞的那一刻，保时捷的拳头如同像是一把利剑一般畅通无阻的朝白鸾的胸口击打过去，而白鸾的手臂却是诡异的变成了离子状态，在空中化为零星点点，最终消散在空气中。

　　“啊啊……”所有的人都没料到，这仅仅一个回合，白鸾就如此凄惨的败在保时捷的手中，而且两者之间竟然有着如此大的差距。

　　不过保时捷的拳头似乎压根就没有停滞前进的趋势，也就是说，如果保时捷在关键的时刻不收拳的话，凭借他那强大的攻击力，这一拳头会实打实的捶打在白鸾的胸口，所有的人都是震惊的张大嘴，就连随风也是微微感到错愕没想到保时捷发起飙来竟然如此恐怖。

　　眼见保时捷的拳头已经临近了白鸾的胸口，不出意外的话，这一拳下去，白鸾立刻便会丧失生命的气息。

　　不过就在千钧一发之际，保时捷的拳头竟然诡异的转换过一个不可思议的角度，随即蕴含着滔天气势的拳头狠狠的撞击在地上。

　　牵一发而动全身，就在保时捷的拳头打在地下之际，一个直径千米的巨大陨坑形成了，大地如同像是发生了十二级的大地震一般，轰隆隆的炸响，四周原本稳稳站立之人此时竟然摇摇晃晃稳不住身子，不远处结实的宫殿也在保时捷的这一拳之下轰然倒塌了，由此可以想象，倘若保时捷在关键时刻没有改变击打方向的话，那会有什么后果。

　　不过饶是如此，凌厉的拳风仍旧使得白鸾被大地掩埋。

　　当四周所有的一切全都静谧的时候，只见土壤掩埋之处，土壤一阵悸动，随即狼狈的爬出一个身影，赫然正是之前一脸豪气的白鸾，颤巍巍的站起了身子，扫视了众人一眼，突然，只见白鸾猛然扬起头，狠狠的吐了一口鲜血。

　　噗嗤……“我、我输了，保时捷，多谢你手下留情。”脸色苍白的看了保时捷一眼，随即白鸾落魄的独自走到一边，没有人知道他的心里在想什么。

　　安静，所有的高手都静静的看着白鸾离去的背影，一句话也说不出来，保时捷给众人留下的印象实在是太可怕了，一击之下竟然解决了灭神宫前五的高手。

　　“哼，你们有谁不服气尽管来，我保时捷接着就是了！”旗开得胜，保时捷此时只觉得心情大爽，不由显得豪气冲天。

　　没有人说话，包括朱雀夜风都是傻傻的看着保时捷，谁都没有必胜的把握赢下保时捷。

　　不过就在这时，随风淡淡一笑上前拍着保时捷的肩膀说道：

　　“老六，你下去吧，他们真正想见识的是我的实力，这一场还是让我来吧。”

　　“嘿嘿，那好吧大哥，你来。”保时捷会意的看了随风一眼，随即满足的走了下去，不过却是一边走一边玩味的说道：

　　“你们要做好受虐的准备吧，就连我都不是我大哥的对手。”

　　“点到为止，我随风不自量力，不知你们谁想前来指教一下。”

　　一脸儒雅的看着帝江，随风直视着他说道。

　　帝江岂能不领会随风的意思，只不过刚刚看到白鸾的惨态，此时他心里起伏不定，不过仍旧是硬着头皮说道：

　　“好吧，就让我来！”

　　纵身一跃，帝江一脸霸气的来到随风的对方，只见他身着淡灰色的道袍，脸上布满了络腮胡子，一脸的横肉，让人猛然看上一眼，就在心里形成这厮绝对不是什么善茬的印象。

　　“久闻大名，还望多多指教。”

　　“过奖了，小心，我要出招了。”淡淡的回应了一句，随风已经做好了出手的准备。

　　保时捷刚才一鸣惊人，这给了随风很大的压力，如果要想在列的众人对自己实力认可的话，那就必须压保时捷一头，当然，随风有很多攻击利器能一举斩杀神鸟帝江，譬如说鸿蒙剑、赤炎剑或是噬魂印，但是随风不想让人觉得自己在武器上压人一头，那样没有任何说服力，那么唯一可以利用的、而且还不被人觉察的，那就是噬魂印了。

　　以随风此时的实力，想要噬魂印远程控制帝江显然还不到火候，故而随风想要一击即胜，就必须以掩耳不及迅雷之势贴近帝江，同时右手控制噬魂印，一举控制帝江。

　　心中有了计划，随风的攻击便也有了方向，话音刚落，随风整个人便已经晃动了身子，一道道幻影，灵魂极速加上瞬移，一时间，原本狭窄的战场之内四处都是随风的影子。

　　帝江大惊，他没想到一个人类的速度快如斯，竟然比他们飞禽还要快，没有丝毫犹豫，帝江直接晃身一摇，变成了本体，不过就在帝江变身的刹那，随风的右手心已经触及到帝江的身子了，容不得犹豫，一道血色的光芒直接从随风的手心射了出来，同一时间，帝江刚刚完成变形的身子猛然一抖，竟然强迫变回人型。

　　古井无波，随风平淡无奇的看着帝江说道：

　　“帝江，你输了。”


第511章 巧遇熟人

　　战斗刚刚开始便已经结束了，众人都是大惑不解，随风和帝江明明都没有交手，随风怎么能私自宣布帝江已经输了，这是妄尊自大还是对自己实力的自信了？不过朱雀夜风却从其中看出了些许端倪，帝江脸色煞白，根本没有一个高手应有的从容，身子不停的微微颤抖，显然，他已经在生死轮回间走过一遭。

　　许久，只见帝江瘫软的看着随风，眼中尽是骇然的神色，一脸敬畏的说道：

　　“我输了，没想到你的灵魂之力竟然如此霸道，随风，谢谢你手下留情。”

　　随即，帝江脸色复杂的走到夜风的面前，有些愧疚的看着夜风说道：

　　“宫主，让你失望了，我输了……”

　　一脸尴尬的拍了拍帝江的肩膀，夜风满是安慰的说道：

　　“帝江，你尽力了，随风和保时捷的实力大家都看在眼里，恐怕就算我亲自上去也不一定是对手，辛苦你了，你先好好休息一下吧。”

　　随即，夜风缓缓的朝随风和保时捷、奔驰三人走来，脸上挂着复杂的表情，不过在和随风四目相对的时候，仍是诚挚的笑了笑说道：

　　“随风，你的实力果然名不虚传，竟然兵不血刃的就击败了我灭神宫的两大高手，看来我灭神宫归顺于你，我也就放心了。”

　　“呵呵，承让，我不过是投机取巧罢了。”随风谦虚的说道，他给帝江留下了足够的脸皮，至少没有让他像白鸾那么难看。

　　“好吧，接下来的事情就交给我吧。”

　　微微一笑，夜风扫视了在场无数高手，顿了顿声沉稳的说道：

　　“在列的都是我飞禽一族的英雄好汉，谁都知道我灭神宫成立的原因，那就是灭神！报仇！杀掉当年胆敢杀戮我飞禽一族祖先之人。”

　　夜风的几句话异常的豪气，同仇敌忾，使得众人均是义愤填膺，不过随即夜风的语气转的低沉下来，满是自惭的说道：

　　“不过很遗憾的是，我灭神宫成立至今，各位兄弟在我夜风的带领下虽然没有再受到侮辱、欺压、屠戮，不过我们当初的宗旨却也被忘记得一干二净，我们要的是血仇，杀上混沌界，谁都知道，我们飞禽一族自从当年那些前辈陨落之后就已经没有混沌界的高手存在了，以我夜风的实力，只能给大家安逸的生活，不过这不是我想要的，我想要的是和大家一起纵横天下，不要任何人将我飞禽一族看扁，而如今，我们身边的这两位便是带我们飞禽一族走上光明的存在，他就是我们的希望，在此，我灭神宫正式归顺随风所领导的复仇血盟，任何我飞禽一族的人必须听从随风和奔驰的领导，凡是违逆者，杀无赦！”

　　“杀上混沌界，报仇！”

　　“杀上混沌界，报仇！”

　　……夜风一番煽情的言语，使得眼前数之不尽的飞禽高手尽皆群情激昂起来，一个个抡起拳头指向天际，竭力嘶吼起来。

　　“好，谢谢各位灭神宫兄弟的支持，我随风以及我二弟奔驰在此承诺，有生之年一定会替你们一雪当年之耻，不过我知道有些兄弟并不是很想归顺我复仇血盟，在此我随风承诺，复仇血盟是平等自由的，任何不想进去之人可以随意的离开，但是，复仇血盟目前只要神王期以上的高手，我的目的是打造一支横扫整个神界，包括太古森林以及海域的大军，战无不胜，攻无不克。”

　　说道这里，随风整个人豪气冲天，为了凝造出那种，浑身也散发出哪种强大的彪悍气势。随即，随风双目瞪着朱雀夜风看着，平静的说道：

　　“夜风，立刻将灭神宫里神王期以上的高手统计出来，即刻随我一起前往归魂山，接下来我要去的就是血仇海，你可以留下一个高手镇守在灭神宫，待会我寻一处地方布置一个从归魂山到达灭神宫的传送阵法，以作不时之需。”

　　“好的，随风，这些都交给我来安排吧。”淡然一笑，夜风便走了开来，召集所有神王期以上的高手。

　　随风和保时捷以及奔驰则是寻找适合布置传送阵的地方，不过就在这时，一个满是激动的声音传了过来。

　　“随风、奔驰，真的是你们？”

　　身子一震，在依稀的记忆里，这个声音随风异常的熟悉，但是一时间却想不起来到底在什么地方见过，奔驰走在随风的后面，在听到这个声音的时候连忙回头扫视了一下，却发现说话的原来是当初仙界飞禽一族的族长朱雀阳霸。

　　“阳霸？”

　　“哈哈，随风、圣王，果、果然是你们，我刚才还以为自己看花眼了，没、没想到真的是你们！”一脸的激动，阳霸粗犷的脸上洋溢着兴奋的神情。

　　“你飞升了？”这时随风也注意到了来人竟然是阳霸，连忙不可自抑的走上前去，两人来了一个大大的熊抱。

　　“恩，当初在你们走后，仙界也趋近于和平了，妖域里也恢复了平静，我就把飞禽的事情全部推给了我二弟阳泰，和敖拜、伏天以及龙龟飞升了，这不，没想到竟然在这里遇到了你们，真是太巧了。”

　　“恩，伏天、敖拜和龙龟和飞升了？”随风诧异的问道，神界见到了当初的熟人，随风感到异常的亲热。

　　“恩，伏天我知道在血仇海，不过龙龟和敖拜我就不知道了。”正在这时，夜风赶了过来，不过在看到阳霸和随风聊得火热时，一脸诧异的问道：

　　“你、你们认识？”

　　“是的爹，随风和圣王是我在仙界时的好朋友，当初我们妖域四分五散的时候，就是圣王的到来得以统一的。”见夜风来了，阳霸连忙扬声说道。

　　“爹？夜风你爹？”一脸的疑惑，随风看着阳霸说道。

　　“恩，当年我也是为了稳住仙界的形势才一直没有飞升的。”

　　“哈哈，没想到你们竟然还有这层关系，对了阳霸，我师父他们还好吧？”

　　“我走的时候玄鸿已经达到了仙帝的境界了，不过这已经过去了近千年，兴许已经飞升了吧，我也不是很清楚，随风，玄天门已经成为仙界的第一大门派了，这一点你放心。”

　　“好了随风，你们有的是时间聊天，刚刚我清点了一下，除了我留下一个镇守在灭神宫的神帝之外，神王境界的高手有二十八个，神帝境界的高手则是有十五个。”

　　微微一笑，见阳霸竟然同随风是相识，夜风也感到异常的欣慰。

　　“没想到灭神宫的实力竟然这么强悍，恐怕就算是天魂山和月镜湖的联合起来也不是灭神宫的对手，对了夜风，血仇海那边的实力怎么样？等这边事情完了这后我想到血仇海去一趟。”微微感到有些惊讶，不过以后这股强大的势力为我所用，相信凭借这强大的实力横扫整个神界不再是什么难事。

　　“血仇海同我们灭神宫的实力相差不大，前些日子我还和血仇海的盟主武弘聊过，不过血仇海那边好像是出了什么乱子，他也是忙得焦头乱额，我想，如果你要是能帮他解决一下的话，或许能轻易的将血仇海给收服过来，对了随风，你也知道，亿万年前，人类大举入侵我太古森林，当年作为太古森林的一份子，我们对人类进行了围剿和屠杀，我怕这次再看到他们会……”

　　夜风的话不言而喻，如果不是因为随风这层关系的话，恐怕灭神宫或是血仇海永远都不会和天魂山以及月镜湖走到一起，毕竟亿万年他们曾经大杀了一场，而且那一战丧生了百万人以及妖兽，可谓惨烈之极，现在仇人见面，肯定是分外眼红了。

　　“放心吧，这件事我会处理，亿万年过去了，相信当初的仇恨会随着岁月的流逝而变淡的。”顿了顿，这一点在这之前随风确实没有考虑，看来回到归魂山的时候还需要在灭神宫和月镜湖以及天魂山之间调和一下，要不是大战未发，内战先乱了。

　　此时神王和神帝级高手已经聚集在夜风的背后，一个个都显得异常的激动。

　　笑了笑，随风直接走到一处开阔之地，当着众人的面便开始布置起传送阵来，有了上次的经验，传送阵对于随风来说不过是小菜一碟，半柱香不到，一个庞大的传送阵便已经在众人的眼前形成。

　　之前众人对随风的阵法便已经有所了解，现在又亲眼看到他布置阵法，不由得大叹随风不仅实力绝强，而且对阵法的造诣也是达到了登峰造极的地步。

　　“好了，诸位可以随我一起前往归魂山了。”回头扫视了众高手一眼，随风兴奋的说道。

　　鱼贯而入，在得到随风的命令之后，众人一个个进入了传送阵中，光华一闪，便出现在归魂山上，随风和夜风等人是最后踏入传送阵的，阳霸在随风的邀请之下也是一起去了归魂山，不过通过传送阵刚刚回到归魂山，随风便听到了刺耳的吵闹声。

　　“哼，亿万年前就是你斩杀了我兄弟，没想到今日在这里看到你，今天要是不杀了你，我誓不为人。”

　　“怕了你不成？老子倒要看看你有什么本事！”


第512章 诡异消失

　　许多人拥簇在一起，而且众人明显分为两块，灭神宫的一块，月镜湖和天魂山的一块，均是敌视着，剑拔弩张。

　　“随风来了。”

　　不知道谁突然低声吼了一句，所有人的眼光齐刷刷的看了过来，目光聚焦在随风的身上。

　　天魂山一处开阔地处，剑枫和灭神宫的大风（传说中一种凶恶的鸷鸟）两人均是怒眉横对，一脸的仇恨。

　　“随风，当年就是大风杀了我大哥剑岳，没想到今天在这归魂山上遇到了他，对不住了，杀兄之仇，不共戴天，我今天一定要杀了这大风！”血红着眼睛，剑枫有些歉意的看着随风，不过很快便被仇恨所淹没了。

　　“哼，你们当年侵占了我飞禽一族的领地，我只是保护自己的领地，难道这有错吗？好，要打架是吧，我大风在打架之上还从来没有惧怕过任何人，来，老子陪你玩！”大风丝毫不退缩的说道，抡起了胳膊，一副拼命的样子。

　　“好，既然你们要报仇，那我就圆你之愿，所有的人都退开，让他们决斗！”一声怒呼，随风厉声呵斥道。

　　意识到有些不对头，在众人的眼中，随风本是沉稳之人，在这个时候应该是阻止剑枫和大风决斗的，怎么突然支持起来了。

　　无量神帝脸色变了变来到了随风的身边，有些担心的说道：

　　“随风，要不我劝劝剑枫……”

　　“放心，我有分寸。”

　　看了无量神帝一眼，随风走到剑枫和大风的身边，一脸决然的说道：

　　“现在大家都看着你们两个，既然你们有血海深仇，那好，我就给你们机会，你们只有三招的机会，三招如果没有分出胜负的话，所有的恩怨一笔勾销，当然，我知道一笔勾销显得有些牵强，不过希望你们以后不要如此，记住，你们的仇人不再这里。”

　　说完，随风便也退离了战场，剑枫一脸冷笑的看着大风，眼中尽是仇恨的神色，随即只见他伸手一挥，一柄血红色的长剑散发出令人心悸的寒光，光是看看剑身，就知道这绝对是一柄神剑。

　　“此剑名为寒光剑，为神界器王元妖所赐，炼成至今还从来没有出鞘过，今日我剑枫就以你的鲜血来祭剑，受死吧！”剑枫一脸冰寒的看着手中血色的长剑说道，随即整个人摇身一晃，便从原地消失不见。

　　大风见剑枫如此认真，知道这场硬战在所难免，不过他没有丝毫的畏惧，一脸大气的说道：

　　“哈哈，想拿我的鲜血祭剑，那也得你有这条命！”

　　动若蛟龙，大风在剑枫动身的瞬间也消失不见，偌大的斗场此时遍布剑枫和大风的身影，不过大风的速度显然不是剑枫所能比拟的，在大风的面前，此时剑枫的速度就像是一个刚刚学会走路的婴儿。

　　“蓬蓬……”

　　接连两次激烈的碰撞声响起，剑枫整个人灰头灰脸的摔倒在地上，大风的速度实在是太快了，剑枫压根就便捕捉不到他的身影，此时就连一旁的随风也是大叹大风的速度奇快，恐怕就是自己使用灵魂极速再加上瞬移才能媲美。

　　“哼，剑枫，已经两招了，以你的实力恐怕连我的衣服都触摸不到吧！”两击得手，剑枫被打得毫无还手之力，大风不由得嘲讽起来，其实大风还是留手了，毕竟神帝的境界，直接粘身了，就绝对能一击毙命，不过大风不想让彼此间的仇恨越积越深，何况现在已经走到了一起，倘若这个结越结越深的话，到以后恐怕真的难化解了。

　　“找死！”

　　狠狠的喷了一口鲜血，剑枫脸上挂着冰冷如同寒霜一般的神情，随即一道血色的光芒笼罩在天际，寒光剑更是化身万千，将整个空间包裹起来。

　　大意之下，大风没料到剑枫竟然有这么一手，此时遁走显然已经来不及了，眼见一道剑光即将劈砍过来，大风本能的伸出手中的利剑抵挡过去。

　　“咻咻……”

　　一声清脆的割响声，剑枫的寒光剑轻而易举的砍断了大风手中的利剑，连同着他的右手齐肩割断。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫响彻归魂山，大风没料到，剑枫手中的寒光剑竟然如此厉害，竟然连他手中的上品神器也能轻而易举的砍断。血色的山顶之上，一柄断剑，一截断了的胳膊，显示了这场战斗的凄惨。

　　“哼，大风，我知道你手下留情，不过我剑枫也要告诉你，终有一天，我一定会亲手将你打败的。”手持寒光剑，剑枫一脸冷然的说道，剑尖之上还在滴淌着鲜血，他真的用了大风的鲜血来祭剑。

　　尘埃落定，该随风上场擦屁股了。

　　脸色古井无波，谁也猜不出随风的心中想些什么，只见随风走上台之后，首先将狼狈断臂摔倒在地的大风扶了起来，右手一道金光闪过，随风利用能量重新帮大风塑造了一条手臂。

　　看了看剑枫，随风深深的叹了一口气说道：

　　“这件事就算是尘埃落定了，既然来到了归魂山，不管你是灭神宫的、月镜湖亦或是天魂山的，都是我随风的兄弟，今日我在此将话说明了，以后这样的事情不允许在发生。其实你们的心中应该有笔账，天魂山和月镜湖的，当年他们侵入了太古森林，打破了这里的平衡，这是他们的错，你们想想，倘若不是你们误入太古森林的话，灭神宫里的人会杀你们么？灭神宫的，虽然入侵是他们错在先，但是你也不能做赶尽杀绝之事，百万条生命惨死，这不是一个小数目。”

　　随风直言不讳，针针见血，说到这里时，月镜湖、天魂山以及灭神宫的众人都像是想起了什么一般，一个个都低下高耸的头颅。随即随风又接着说道：

　　“其实，归根结底，我们只有一个仇人，那就是混沌界的那一帮混蛋，剑枫，当年神界核心领域的六大神帝若不是遭到了鬼子军团的围截堵杀的话，你和你大哥会进入到太古森林么？说来说去，仇人还是那一个，有些话我在此也不想多说了，以后我不想再看到今日这样的事情发生！”

　　声色俱厉，随风展现出他干练的一面，剑枫听着随风的话一怔一怔的，随即也是低下了脑袋。顿了顿，随风扫视了眼前七八十个高手，脸色泰然的说道：

　　“从今天起，我复仇血盟设定两个副盟主，一个是轩辕战天，另一个则是朱雀夜风，以后我不希望我复仇血盟的内部再出现分歧，记住，我们的敌人只有一个！”

　　扫视了轩辕战天和夜风一眼，随风将两人叫到一边，将归魂山上的事情安排了一下，随风相信，以轩辕战天和夜风两人的阅历和见识，绝对能协调好归魂山上的矛盾，交托好了归魂山上所有一切事情，随风直接将这个摊子甩给了这两个人，自己则是继续前往血仇海，随风要的是在最短的时间内凝聚嘴强大的力量。

　　天空之上，一如黑暗的寂夜，随风在给灭神宫的众人接风洗尘之后，连夜便踏出了归魂山，下一站，他的目的地是血仇海。

　　“大哥，没想到灭神宫竟然这么好收服，嘿嘿，我将白鸾那小子打得脾气都没有了，想想他的表情我现在都还觉得爽！”天空之上，保时捷一脸YY的说道。

　　“老六，你这厮就喜欢抢风头，若不是我有噬魂印的话，恐怕还不能一招解决帝江。”随风没好气的说道。

　　“咳咳，你们两个都拉风，我连想出场的机会都没有，这样好吧大哥，若在血仇海有机会冒头的话，你们两个就让我表现表现怎么样？”奔驰有些委屈的说道，其实在灭神宫的时候他就像动手，不过在看到随风和保时捷的表现之后，奔驰整个人像是泄了气的皮球一般——瘪了。

　　“咳咳，老三，你能一招制敌么？努力吧，革命尚未成功，同志仍需努力，走，快点赶路。”拍了拍奔驰的肩膀，随风笑吟吟的说道，随即三道流光划过天际，渐渐的消失不见。

　　一望无际的大海，远远看去波光淋漓，甚为迷离，激荡而响的海水旁若无人的击打着岸边，似在倾诉着一个个远离尘嚣的故事，略带腥气的海风在昭示着人们，这里曾经有过一场场激烈的厮杀。

　　“嘿嘿，没想到在这太古森林竟然也能见到海。”保时捷有些欣喜的看着海水，待随风三人飞到大海深处地带的时候，只见保时捷毫无征兆的一头扎进大海之中，化身为黑色长龙，不断的在水中嬉戏着。

　　“哈哈，真他妈的爽啊，好久都没有这种感觉了！”不断的在海水里翻滚，保时捷一脸兴奋的说道。

　　淡淡一笑，随风和奔驰并没有说什么，只是自顾自的赶路，反正以保时捷的速度赶上他们没有什么难度。急速而行，转眼间，随风和奔驰已经飞行了将近百万里左右的距离。忽然，正在飞行的奔驰有些疑惑的说道：

　　“大哥，老六怎么诡异的消失了？一下子竟然没有感觉到他的气息。”

　　皱了皱眉头，随风的神念瞬间也扩散出去，覆盖亿万里的距离，血仇海的势力范围倒是发现了，不过让随风很惊讶的是，竟然真的没有感受到保时捷的气息。


第513章 虚拟空间

　　“大哥，感受到老六的气息没有？”奔驰有些迫切的看着随风问道，生怕保时捷出现了什么问题。

　　微微的摇了摇头，随风目光深邃的回头看了看，一脸平静的说道：

　　“放心吧，以老六的实力，神界圣人之下，已经没有多少人是他的对手了，这血仇海我总感觉有些怪异，我们还是到血仇海找人问清楚这里是什么原因再来求证吧。”

　　随风的神念早就发现了血仇海的具体的位置，当今保时捷的气息消失不见，根本无从查起，而且自从随风来到了这一望无际的大海中时，就一直感觉到有双眼睛盯着自己，不过随风也是无法找出到底是什么东西让自己的心里感到发麻。

　　“好吧，但愿老六没事，恩？大哥，前面有人来了。”正在这时，奔驰警觉的看着前方，一脸警惕的说道。

　　话音刚落，一个中年大汉便已经出现在随风三人的面前，神念扫视过去，随风轻而易举的便看出了来者是一个神君期的高手，一脸横肉，活生生一个土匪头子。

　　不过来人在看到随风和奔驰时，顿了顿，似乎觉察到两人是高手，不敢有丝毫懈怠的说道：

　　“来者是何方的朋友，这是我血仇海的领地，如果没有特殊事情的话还请速速离去。”

　　怔了怔，随风朝奔驰使了个眼色，奔驰连忙心领神会的走了过去，瞪圆了双眼看着来人说道：

　　“咳咳，我大哥想要拜见下你们血仇海的盟主武弘，望你速速通报一下，我们即刻就到。”

　　“想见我们的盟主，他可是不什么人想见……”来人正待说什么，却见奔驰身上的气势猛然变得狂暴起来，脸色一变，大汉知道，奔驰的实力已经远远在其之上，一招之间便能轻易的葬送掉自己的小命，故而到了嘴边的话硬生生的被他吞了回去，连忙改口道：

　　“好、好，我这就去、这就去。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　狠狠的一甩手，奔驰没好气的说道，不过就在这时，随风似乎想到了什么，连忙来到这个神君期的高手面前，有些迫切的说道：

　　“你们血仇海里可有一人叫做伏天？”

　　见随风气势凌然的袭来时，大汉脸色急变，不过在听到随风的话之后，连忙答道：

　　“当然有，他是我血仇海的少主，刚飞升近千年。”

　　“好，那你就去血仇海告诉伏天，就说我随风拜访。”

　　“随风？”

　　大汉似乎想到了什么，喃喃自语，不过随即只见他身子一震，有些吃惊的看着随风说道：

　　“莫非你就是最近太古森林中大名盛传、一剑斩杀血煞巨魔、力敌开明神兽而不落下风、新崛起复仇血盟的盟主随风？”

　　“嘿嘿，看来我大哥的名号挺响亮的，竟然连你都知道。”微微一笑，奔驰看着大汉说道。

　　“开玩笑，现在太古森林中恐怕没有人不知道随风的大名吧，他可是我的偶像，没想到今天竟然在这里看到他，我、我真的是太激动了。”语无伦次，大汉眼神不停的在随风的身上扫视，以表达其膜拜之情。

　　“咳咳，你叫什么名字？”儒雅一笑，随风看着大汉低声问道。

　　“鄙人姓温名元，没想到你竟然还问我的名字……”温元一脸激动的看着随风，奔驰则是鄙夷的看着温元，心里想到如果他要是一个女的话，绝对是花痴类型。

　　“好了温元，我和你血仇海的少主伏天有旧，麻烦你前去通知一下，我即刻就到。”

　　“好、好的，我这就去。”

　　目送着温元的离开，奔驰满是愤愤不平的说道：

　　“看来这段时间我露头的时间太少了，竟然没有人知道我，奶奶的，大哥，待会有表现的机会一定要让给我。”

　　淡然一笑，随风并不说话，只是缓缓的前进，同时也在搜查保时捷到底消失在什么地方。

　　此时随风距离血仇海并没有多远，仅仅千万里左右的距离，温元在离开随风等人之后估计就拿着传讯珠禀报了一下，因为在温元离开一刻钟的时间不到，随风就已经感受到伏天的气息，在伏天的身边，还有三个气息彪悍的高手，均属于神帝后期之列。

　　“哈哈，随风，圣王，没想到真的是你们，刚刚听到有人禀报你们两人来了的消息，我还以为是假的，我、我真的太高兴了。”人生最幸福的四件事是：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时，而此时在此见到随风，便是他乡遇故知。

　　“哈哈，前些日子我看到了阳霸，他说你在血仇海，这不，我就和奔驰一起过来了。”说着随风、奔驰一一给伏天来了个熊抱。

　　“对了随风，你们应该在神界核心领域，怎么会出现在太古森林了？”伏天诧异的问道。

　　“呵呵，一言难尽啊，难道你就没准备给我介绍下你旁边的这几位高手么？”随风一双虎目看着伏天旁边的几人，平和之极的说道。

　　“嘿嘿，你看我这脑筋，还真差点忘记了，随风，这是我父王，也是现在血仇海的盟主武弘，这位是我二叔，本体是貔貅神兽，名为雄峻，这是我三叔，本体是麒麟，名为霸炎。”

　　“父王、二叔、三叔，这位便是我经常给你们提起的，也是如今太古森林中风头最盛的随风，而这位便是传说中的天圣兽奔驰，当初在仙界的时候，多亏了他们两个的帮助妖域才得以统一。”

　　“随风见过两位前辈。”

　　“哈哈，随风，你要是叫前辈我可不敢当，你的身份在你来之前夜风已经跟我说过了，说实话，能结识你这样的俊杰是我武弘乃至于整个血仇海的荣幸，你这次到血仇海的目的我已经知晓。”淡淡一笑，武弘平易近人的走了前来，满是和煦的看着随风说道。

　　“哦？既然你已经知晓，不知道有何想法？”既然已经开门见山了，随风也不想磨磨蹭蹭，当面和白虎武弘谈论起来。

　　“要求倒没有，说实话随风，最近太古森林里流传你的大名，说你一剑斩杀了血煞巨魔，力敌开明神兽不落下风，而且还传言你建立了复仇血盟，最初的时候我原以为你只是徒有其表，不过没想到你能在短短的一段时间内竟然收服了天魂山和月镜湖，就连灭神宫也相继归顺，就在前不久，夜风给我传讯了，他跟我聊了你的情况，我问他你为什么甘愿将偌大的灭神宫交到一个你毫不知情的人手里，你知道夜风是怎么说的么？”武弘微笑的看着随风，并不点破。

　　“愿闻其详。”淡然一笑，随风丝毫没有表现出任何狂傲。

　　“他说第一是因为你震人的身份，第二便是你的人格魅力，而第三，那便是你的实力！在夜风跟我说之前我也并不相信你的实力真如传言那么强悍，毕竟天儿说你飞升神界并没有多久，血煞巨魔传言是太古森林中第二厉害的高手，但是谁都清楚，以他的实力根本不配，不过白鸾和帝江两人的实力我却是很清楚，在灭神宫绝对是前五的高手，就算在这太古森林中，能稳胜他们的人也不多，但是你和保时捷竟然都能一招制敌，而且还让他们败得心服口服，不仅是夜风，就连我也是大惊，你飞升才多少年啊，连一万年的时间都没到，竟然已经达到了如此境界，我武弘敢断定，你的前途绝对不可限量。”

　　“哈哈，夜风谬赞了，我是身上的担子太重了，不进步不行啊，神界本来就是一个强者为尊的地方，倘若我的实力不强的话，恐怕早就轮回了亿万次了，武弘，既然如此，我的心意你已经知道了，那么血仇海归顺我复仇血盟，不知道你还有什么想法，只要我随风能做到的，我在此立誓，一定会不惜以命来办到。”随风决然的说道，也让武弘、雄峻、霸炎知道他的心意。

　　“随风，你的诚意我们三人都了解，我、雄峻和霸炎对于血仇海并入到复仇血盟中也并没有多少意见，毕竟我们有着一样的目的，合则两利，分则两空，血仇海虽然掌控在我们三人的手里，不过有很多神帝神王级的高手都很自由，对他们我们并没有过于太多的约束，所以你要是想收服其他的人，当前唯有一个办法，那就是破除虚拟空间。”

　　武弘诚挚的说道，从他的眼中，随风没有看到狡黠的存在，何况之前夜风也说过，武弘遇到了麻烦，故而在听到虚拟空间的时候，随风连忙饶有兴趣的问道：

　　“虚拟空间？不知道那到底是什么？”

　　“哎，这个东西我也说不上，虚拟空间是万年前突然出现的，它就在这忠魂海内环绕一周，将我们血仇岛紧紧的包围，神王之下的高手，不管是什么人，只要经过了那虚拟空间，尽皆消失不见，被其吞噬了，而神王神帝高手，只要身处大海之中，也是百分百的被吞噬，不过要是凌空飞行则没有影响，算起来，我们已经有五个神帝级的高手和八个神王级的高手葬身其中，神王期以下的则是多不胜数！”


第514章 夺命镜

　　说到有五个神帝级的高手和八个神王级的高手已经陨落的时候，武弘脸上的神色变得阴冷起来，不过随即武弘又看着随风说道：

　　“当然，你可以拒绝破除虚拟空间这个条件，谁都不知道这虚拟空间是什么东西，就算是我心里也一点底都没有，我可以帮你劝说其他的人加入到复仇血盟中，放心吧，一切有我们三人。”

　　似乎意识到这个条件太苛刻了，武弘连忙将话锋一转，一脸真诚的看着随风说道。

　　脸色剧变，在听到武弘说虚拟空间围绕着血仇岛整整一圈，神帝级的高手触水也是百分之百的被吞噬的时候，随风就意识到不好，他终于明白了为什么保时捷的气息突然消失不见，照武弘的解释，恐怕就连保时捷也是被虚拟空间给吞噬了。

　　“大哥，老六……”奔驰亦如此，似乎像是想到了什么一般，同样也是脸色剧变。

　　“我想，这虚拟空间我必须得去了。”微闭着双眼，随风平淡至极的说道，不过一阵冰寒至极的酷冷从随风的身上散了过来，让四周的几人均是一窒。

　　“随风，怎么了？为什么你非要去虚拟空间？我父王已经说了，即使你不去他也会帮你劝服其他人的，我看你……”看着随风的神情，伏天有些急促的说道。

　　微微的摇了摇头，随风感激的看着伏天说道：

　　“谢谢你的好意，其实我来的时候是三个人，我、奔驰，还有一个保时捷。”

　　“保时捷？就是在血蛟城一战出名的那个？他在什么地方？”见随风提到了保时捷，武弘连忙问道。

　　“就在之前他的气息消失了，之前他到忠魂海中嬉戏一番，我和奔驰都没怎么在意，毕竟以他的实力，整个神界没有多少人是他的对手，就在遇到温元的时候，我和奔驰才意识到他的气息消失不见了，恐怕，他也是被吸入到那所谓的虚拟空间中了。”

　　“他、他也被吸入到其中，那怎么办？”一脸的惊讶，随即武弘看着随风安慰的说道：

　　“随风，要不你在此稍候片刻，我立即将血仇海所有的高手全部都召集起来，今日不管怎么样一定要破了这虚拟空间，救出保时捷！”见武弘掏出传讯珠就要叫人，随风连忙走到武弘的身边，一脸感激的说道：

　　“武弘，算了，恐怕这虚拟空间不是人多就能解决的，否则五个神帝高手、八个神王高手，这太古森林中还有什么力量解决不了了。我六弟被困其中，还是让我和奔驰去看一下吧，放心，我不会那么容易死的，你在血仇岛等我的好消息就行了。”

　　“随风，你真有把握？”霸炎也是一脸真诚的看着随风说道。

　　摇了摇头，随风不可置否的说道：

　　“没有把握，但是我相信，如果我解决不了的话，恐怕这太古森林中就没有人能解决了，放心吧，我能确保的是，只要不是圣人期以上的高手，我就死不了。老三，我们走吧，如果再晚了的话，恐怕老六真的有危险！”

　　招呼了下奔驰，回头扫视了武弘、伏天、雄峻和霸炎四人一眼，随风直接和奔驰消失在天际。望着随风和奔驰远遁的背影，霸炎背着手，一脸豪气的说道：

　　“大哥，你认为随风能不能破开这虚拟空间？”

　　微微一笑武弘目光深邃的看着远方，顿了顿，回头望了雄峻一眼，饶有兴趣的问道：

　　“雄峻，你认为随风和奔驰能不能破开虚拟空间？”

　　目光迟疑，随即雄峻肯定的说道：

　　“随风给我的感觉与众不同，虽然我不知道他有多大的把握能破开虚拟空间，但是我的直觉告诉你，这虚拟空间如果要是破开的话，一定是破在随风的手里。大哥，你有没有觉察到奔驰身上的气息，那种来自洪荒时代的气息？”

　　“恩，从我第一眼看到奔驰的时候我就已经觉察到了，我白虎一族祖先的灵魂气息，那是谁都模拟不了的。”

　　浑身笼罩着一股神圣的气息，武弘出尘脱俗的说道，伏天这时也说道：

　　“以我对随风和奔驰的了解，一般只要他们下决心做的事，就没有做不成的，我们还是在血仇岛敬候佳音吧。”

　　说完，一行四人直接折身消失在大海的尽头。

　　且说随风和奔驰两人在辞别武弘四人之后，便迫不及待的朝保时捷当初消失的地方瞬移过去，仅仅几个呼吸的时间过后，只见随风猛然止住了身子，皱了皱眉头看着下方波澜壮阔的海水说道：

　　“老六应该就是在这个地方消失不见的，老三，要不你回到碧悠天境中吧，毕竟这一次我都不知道眼前是什么世界。”

　　“嘿，大哥，莫非你以为我的胆子变小了，还记不记得当初在血煞海，那时候我俩的实力那么低弱，在碰到了兽人的时候几经生死，不照样活到现在么？走吧，我奔驰不是贪生怕死之辈，什么叫有福同享有难同当？即使死了，只要能和你在一起，我奔驰也认了！”

　　奔驰豪气冲天的说道，一时间，随风怔怔的看着奔驰，怪异的说道：

　　“没想到从你的嘴里竟然能吐出如此煽情的话，说的我的心里暖暖的，好一句有福同享有难同当，老三，走吧，我们就同生共死的下去。”拍了拍奔驰的肩膀，随风热泪盈眶的说道。

　　如同两颗天外陨石，随风和奔驰直接做自由落体运动，没有控制自己的身子，直愣愣的朝大海中坠落下去。

　　“蓬蓬……”

　　两朵浪花溅起，随风和奔驰即刻被无情的海水给吞没了。大海之中，随风和奔驰两人没入大海之中时便已经消失不见，没有人知道他们到了什么地方。

　　一处奇异的空间中，随风和奔驰展现出身形，两人均是震撼的看着眼前的空间，从来没有任何一个时刻使得随风和奔驰两人眼色均是惊骇如此，只见眼前的空间完全呈现出赤红的血色，大山、河流、丘陵、湖泊、大树、小草……所成空间里的万物全部都是单一的血色，似乎在这个空间里，都是赤红所形成，此时就连随风和奔驰两人眼中也尽是赤红的血色。

　　“大哥，这里是……”

　　奔驰妖艳的看着随风，整个人看起来异常的诡异，如同妖魔鬼怪一般，摇了摇头，随风右手一伸，赤炎剑便被他紧握在手中，满是警惕的看着四周，似在探索什么，随即一脸迷茫的说道：

　　“我也不知道这是什么地方，似乎这个空间被独立了，我看了一下，这里面除了你和我之外，再没有其他之人，老六的气息也是没有觉察到，老三，小心点，我感觉到了危险的气息，大意不得。”

　　缓缓的前进，就连奔驰也是将圣神器板砖紧握在手中，一旦遇到了异变，他手中的板砖将会毫不客气的甩出去。

　　在这个毫无生机的陌生空间内前进了约莫一炷香左右的时间，随风和奔驰两人来到了一处异常空旷的平原之上，在这萧条的平原里，四周一望无际，大地之上生长着寸长的血色小草，一个个竟然都显得生机勃勃，如同嗜血了的一半。

　　猛然，奔驰吃惊的指着前方一处凸起的巨石震撼的说道：

　　“大哥，刚刚这里明明什么没有，怎么现在竟然有如此之大的一块石头？”

　　说着，奔驰便急速前进，似乎想在巨石那里看个究竟，单调的空间中随风也是感觉到异常的疲乏，身子毫不犹豫的跟随奔驰一起前进，蓦地，两人齐刷刷的停止了下来，放眼望过去，只见他原本血沉沉的巨石竟然变得光亮起来，赫然变成一面血色的镜子，在镜子的旁边篆刻着“夺命镜”三个小字，不过却显得尤为刺眼。

　　“夺命镜？这时什么玩意？”奔驰诧异的问道。

　　不过正在这时，原本光亮的镜子竟然泛起一丝波澜，紧接着一个阴森森的声音说道：

　　“夺命镜、夺命镜，即为夺你之命，我即是你，你便是我，送死吧！”身子猛然一直，奔驰没料到，眼睛竟然出现了一个同奔驰一模一样的自己，就连手中的那块板砖也是一般无二。

　　“怎么会这样？你是谁！”奔驰大惊，有些后怕的大退两步，不敢置信的望着眼前的自己。

　　“哼哼，连自己都不敢相认？我和你之间只能活一个，为你自己的小命奋斗吧！”不管三七二十一，从夺命镜中蹦出来的那个奔驰一脸厉色，毫不留情的扬起手中的板砖直愣愣的朝奔驰当头砸下。

　　轮不到随风来帮助奔驰，分不清他们两人谁到底才是真正的奔驰不说，此时随风也是陷入到绝境之中，因为有一个同他一模一样的随风气势凛然的从夺命镜中钻了出洋，刚一出来，便是一脸邪气的看着随风，满是嘲讽的说道：

　　“嘿嘿，来个决斗吧，以生命为代价，不是你死，就是我活，从现在开始，为你的小命奋斗吧！”说着，不给随风反应的时间，直接抽出一模一样的赤炎剑，毫不犹豫的朝随风的颈部割了过去。


第515章 大战幻象

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，望着眼前的情景，随风依稀记得当初在幻天大阵那个三阵合一里面遇到的自己，此时所发生的一切同当初有多么相像。眼见赤炎剑朝自己的颈脖上抹了过来，随风丝毫不迟疑的施展灵魂极速加上瞬移，面对同等实力的自己，随风一点都不敢大意。

　　“咻咻……”

　　一道寒光闪现，险险从随风的额头上划过，顿时，一缕青丝随着剑身的消逝而掉落，一击之下，对面的那个自己竟然从自己的头颅上砍掉了一缕发丝。

　　“嘿嘿，怎么？怕了？待会你的头颅会像是这发丝一般掉落。”玩味的看着随风，对面那个幻象（下面都称从夺命镜里出来的那个随风为幻象，奔驰的那个如是）嘲讽的说道。

　　愣了愣，随风感觉到自己的手心竟然溢出了一丝冷汗，这个世界上自己从来没有惧怕同谁厮杀，唯独碰到自己时，竟然感觉到一丝心悸，没有丝毫必胜的信心，不过显然对面的那个幻象压根不想给随风思考的时间，凌厉的剑气再次朝随风袭击过来，容不得思考，随风迅速游走在刀锋之间，对于自己的实力，没有人比自己更了解，故而每每在生死攸关之际，自己都能险险的避过。

　　此时随风一边在应付对面的那个幻象，一边在思考到底该怎样才能斩杀对面的那个自己。

　　猛然，随风一个激灵，他想到了当初在幻天大阵中自己是怎样对付幻象的，自己有碧悠天境，对面的那个幻象也有，随风清楚的记得，当初在幻天大阵三阵合一中，自己从碧悠天境中叫出来法拉利，但是幻象却没有能叫出来，这就是幻象的弊端，他能模拟出一模一样的面孔乃至于武器，却不能调动里面有生命的东西。

　　冷冷一笑，随风猛然拔出赤炎剑，一阵猛劈击退了幻象之后，不屑的说道：

　　“我有碧悠天境，你可有？”

　　“哈哈，我即是你，你便是我，只要你有的东西，我都有，嘿嘿，实话告诉你，你想要击败我几乎叫做不可能，我没有七情六欲，但是你有，等你的那个兄弟死后，我看你还能不能像现在这样坦然。”

　　显然，幻象有着强大的思维，知道利用随风的弱势，不过随风却怡然不惧，直接挥手一震，又一个自己闪现在自己的身边，满是傲气的看着对面的那个幻象。

　　“既然我有的东西你都有，那好，现在这里又多出了一个我，有本事你也弄个。”关键时刻，随风直接从碧悠天境中召唤出自己的分身，这是第一次随风和自己的分身同时出手。

　　“不过是身外化身之法，有什么了不得的，哼，送死吧！”幻象有些嘲讽的瞪眼扫视了分身一眼，瞬间便冲击过来。见幻想没有能力召唤分身，随风对这场战斗便也更加有了把握，直接将破天神剑交到分身的手里，随风和分身同时迎击了上去。

　　一时间，诡异的一幕在诡异的血色空间中上演了，三个一模一样的随风想斗在一起，气势冲天，真正同随风的分身交手之后，幻象才震惊不已，满是不敢置信的一边闪避一边脸色骇然的说道：

　　“怎么可能，这个竟然是实体，你怎么会有一个分身！”

　　冷冷一笑，随风丝毫不留情的说道：

　　“这些问题等你到了地狱之后再想吧，现在我要做的就是送你去阴曹地府！”随风已经稳稳的掌控了优势，斩杀幻象于剑下也只是时间问题。

　　不过奔驰那边却显得异常的狼狈，两个一模一样的奔驰混战在一起，就连随风此时也是分不清到底谁是谁，不过其中有一个已经是遍体鳞伤，估计要不了多久就会命丧黄泉了。

　　没有时间顾及奔驰，随风知道，当务之急便是解决自己身边的这个幻象，那样才有机会解决伪造奔驰，在随风以及分身的强大攻击之下，幻象已经露出了败象，当然，随风同他的分身相同，能轻而易举的分辨出那个才是幻象。

　　半柱香的时间过后，随风瞅准了一个机会，连忙让分身同幻象游斗，自己则是在酝酿强大的杀招。

　　陡然，只见随风眼中迸射一道嗜血的光彩，赤炎剑在强大能量的附着下也是吞吐出摄人心魂的剑芒，一声厉喝，随风仰天长啸道：

　　“剑气龙魂！”

　　“嗷嗷……”

　　仰天长嘶，一条长约千米的洪荒巨龙诡异的从赤炎剑上激射而出，直扑幻象而去。

　　“啊啊……”

　　幻象没料到随风竟然有着如此心机，此时被随风的分身所纠缠住，幻象根本就没有丝毫抵挡的余力，依靠本能的反应，幻象脸色剧变的伸出右手抵挡过去。

　　不过在剑气龙魂的强大力量之下，神马都是浮云，绝对的力量根本就不是肉体所能抵挡的。一声唳啸，无尽的能量如同火山喷发一般将幻象掩埋其中，炙热的火焰更是毫不犹豫的将其化为灰烬，没有丝毫的挣扎，不可一世的幻象就这么憋屈的死在随风的剑气龙魂之下。

　　“呼呼……”

　　深深的叹了一口气，随风望着已经呈现出一面倒的战斗，不由得头疼起来，他根本级分不清楚到底哪个奔驰才是真的，但是如果自己不出手的话，恐怕再过几个呼吸的时间，必有一个奔驰会灰灰湮灭。

　　忽然，随风想到了一个好的计划，连忙纵身来到两人战斗的地方，大声吼道：

　　“老三，回来。”

　　同一时间，随风神念一动，直接启用碧悠天境的强大吸引力，意欲将奔驰收入其中，果然，其中一个奔驰心领神会的没有丝毫抵抗被收入碧悠天境中，而另外一个则是一脸茫然，随即像是明白了什么一般紧握着板砖，双眼血红的盯着随风看着，厉声说道：

　　“大哥，我是奔驰，刚才那个是假的！”

　　微微一愣，随即随风满是嘲讽的说道：

　　“哼，我和奔驰这么多年的兄弟之情可不是你一个小小的幻象所能迷惑的，接下来，你就迎接你的末日吧！”

　　亲手斩杀自己的兄弟，随风不禁双手颤抖起来，但是却没有犹豫，他知道，两者只能存其一，如果不斩杀眼前这个幻象的话，那就是真的伤害自己的兄弟。

　　“嘿嘿，没想到你竟然用这种办法辨别出了谁是奔驰，不过现在我倒想看看，你和他两个到底谁更厉害。”幻象奔驰一脸邪恶的笑着说道，眼中尽是嘲讽的神色。

　　如果说刚才随风还有所犹豫的话，那么此时他则是已经下了必杀的决心，其实随风刚才将奔驰收入到碧悠天境中还不敢百分之百的肯定，毕竟倘若两个奔驰都有一样想法的法，那就误杀了，不过现在随风确定了，眼前这个奔驰是假的，也就是他刚才差点要了奔驰的命。

　　“现在，你就为你的残忍买单吧！”赤炎剑上闪现出一丝血红的妖艳光芒，瞬间，随风整个人消失不见，同一时间，有一个随风出现在奔驰幻象的右侧。

　　“咻咻……”

　　一阵清脆的划破声，只见奔驰不敢置信的看着眼前两个随风，随即又低头看了看自己的身子，却猛然的发现，自己已经被大卸十八块了，身上鲜血横溢，更为恐怖的是外翻的血肉直接一块块的掉落。

　　“嗷嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　一趟血水，幻象奔驰被彻底的肢解了，甚至连灵魂都不曾逃出去，冷漠的望着眼前所发生的一切，随风的背心已经渗出了一层冷汗，倘若不是之前在仙界幻天大阵里经过这一切，随风相信今天绝对没有这么简单完事。解决好一切之后，随风直接对分身说道：

　　“你还是回去修炼吧，尽快修炼到神帝后期。”

　　“是的本尊。”

　　微微欠身，随风的分身恭恭敬敬的说道，随即随风将分身收了，同时又将奔驰给放了出来。此时，奔驰一脸尴尬的看着随风，满是好奇的说道：

　　“大哥，你将我干掉了？”

　　“诺，那就是你。”努了努嘴，随风一脸微笑的示意奔驰朝那趟血水看了过去。

　　“咳咳，大哥，你好残忍啊，竟然将我干得这么惨！对了，老六怎么样？他会不会也遇到了跟我们一样的情况？”奔驰脸色严峻的看着随风说道。

　　心底微微颤抖，随风也想到了保时捷的状况，但是这血色的空间中完全没有他的身影，如果保时捷也遇到了眼前这种状况的话，恐怕真的凶多吉少了，毕竟幻象没有感情，可以一心一意的战斗，而本身则不同。

　　“我已经找遍了这个血色的空间，但是一直没有看到老六的身影，老三，我们还是快点看看前面有什么吧，妈的，没想到这忠魂海竟然有这样一处变态空间。”随风没好气的说道，同时也是迈开了步子朝前前进，奔驰的伤没有什么大碍，均是皮外伤，片刻的休整以后，他便已经恢复了正常。


第516章 断臂悬丝

　　急速前行，解决了自己的分身之后，随风和奔驰两人都是显得小心翼翼，此时他俩也明白了为什么血仇海五个神帝级的高手和八个神王级的高手被这血虚拟空间吞噬之后便已经没有音讯了，在这变态的空间中，根本不是人力所能抵挡的，即使你的实力再高，但是遇到了自己的幻象之后，仍旧是一筹莫展。

　　随风和奔驰都是没有说话，不过两人均是将武器紧握在手中，防止异变发生，陡然间，随风和奔驰正在疾行的空旷平原之上，似乎冲破了一层薄膜一般，空间轮换倒置，一瞬间，两人竟然从原本空旷的平原之上一下子来到了古怪嶙峋的崇山峻岭中，四周全部都是那种如刀似枪一般的山石，似乎是被雕塑了的一般。

　　心底一阵心悸，奔驰有些畏惧的说道：

　　“大哥，我们眼前的空间怎么好像一下子变了，这、这到底是怎么回事？”

　　微微沉思，随风也是震惊的望着眼前千奇百怪的石山，随即只见他若有所悟的说道：

　　“我们或许陷入到一个阵法当中，布阵之人的手段已经远远超过了我的预料，就连我的五行俱全之体竟然也没有辨认出来。”

　　正在这时，原本古怪嶙峋的山石在此发生了变化，坎坷不平的山路随即衍化为一条通天悬崖，从山脊的这一头连向那一边，仅仅是一条直径两三尺左右的窄窄山路，而在山路的下方，则是无尽的悬崖，就连随风此时也不怀疑，倘若自己掉落下去的话，恐怕定然会粉身碎骨。

　　忽然，一阵阴风刮起，给原本就已经显得阴森的血色空间更增添了一份恐怖，更让人噤若寒蝉的是一个如同像是从坟墓里传出来的声音响起，低沉喝道：

　　“年轻人，这是条不归路，自从你踏入了我这虚拟空间便已经意味着你没有回头路可以走了，摆在你眼前的这条断臂悬丝路是你唯一可以得到解脱之路，只要你通过了这条路，从今以后，这血色空间变会不复存在了。”

　　“你是什么人，为什么将我们囚禁在此？”随风低声喝道，在眼前这种敌暗我明的情势下，随风反倒显得更加沉着。

　　“哈哈，我是谁？你没有资格问，等你真正的过了这条路之后我会告诉你所有一切的，当然，没有过去的话等待你的只有死亡，还有，一旦你踏上了这断臂悬丝路的话，你身上的元气会受到禁锢，也就是说，你将变成一个没有任何实力的凡人。”

　　一如既往的狂妄，那傲然的声音似乎根本没将随风和奔驰放在眼里。

　　“我老六保时捷了？”奔驰急促的问道，显得异常的愤怒，不过回答他的却是无尽的回音，那低沉的声音似乎不存在一般。

　　“大哥，怎么办？”奔驰血红着眼睛看着随风，有些已经丧失了主见。

　　“老三，你还是回到碧悠天境中吧，不要说什么了，相信我。”随风执着的看着奔驰的双眼，叹了一口气说道。

　　重重的点了点头，奔驰知道，自己留下来只会给随风拖后腿，与其跟在他的身边，倒不如让他聚精会神的踏过眼前所谓的断臂悬丝路。

　　收了奔驰，随风双眼泛光的看着眼前如同像是悬在两条悬崖之上的一条细丝带，深深的吸了一口气，随风小心翼翼的踏入其上，其实随风明白，敢狂言禁锢自己的元气，至少说明这血色空间主人的实力远远在自己之上，而自己又深陷其中，那么唯一的办法就是照他的话去做。

　　右脚刚刚踏入到断臂悬丝之上，随风只感觉浑身一凉，随即，那种磅薄如同大海一般滔滔不绝的能量顿时消失不见，浑身提不起丝毫的力气，俨然自己浑身强大的元气真的已经被禁锢了。

　　浑身不停的颤抖，从来没有一个时刻，让随风感觉自己与死亡是如此之近，此时他已经嗅到了死亡的气息。

　　“我真的会死在这里么？”

　　随风低声呓语道，不过就在这时，随风只感觉自己好像是突破了一层窗纸一般，瞬间，眼前的情景一变再变，赫然是自己的父母在自己的眼前，只见母亲眼神中充满溺爱的看着自己，随即又嗔怒的说道：

　　“天儿，你好长一段时间都没有回家了。”

　　深入其中，随风完全不能自拔，只是连忙笑着说道：

　　“妈，等我在这里的事情忙完了的话就一定会回来看你，对了，你和爸修炼到哪个境界了？”

　　“你爸已经达到了出窍期，我也差不多，要不你来试试我的实力？”随风的母亲眼神之中闪过一道厉色，随即一柄锋利的匕首直接朝随风的心脏刺了过来。

　　浑身一震，随风没料到自己的母亲竟然对自己出手，连忙屈身一斜，险险的避开了胸部，不过锋利的匕首还是残酷的刺在随风的手臂之上，鲜血直流。

　　“你、你不是我的母亲！”厉声大喝，似乎是疼痛刺激了随风，恍然觉醒，只见随风右脚猛然抬起，一脚提在自己母亲的头颅之上，一个踉跄，母亲被自己残忍的踢到了悬崖之下。

　　“天、天儿，你、你怎么能这样对待你的母亲了？她生你养你这么多年容易吗？好，既然你如此绝情，那我也不活了！”眼中充满了愤怒的神情，一番诀别的言辞，下一刻，随风的父亲竟然当着随风的面直接跳入到万丈深渊之下。

　　“爸、妈！”

　　此时，随风只感觉自己的心如同像是被刀割了一般，眼前的情景似乎比当初幻天大阵中更加逼真，直让随风都有种错乱的感觉，无力的跪倒在地上，随风觉得自己已经灭绝人性了，但是依稀的记忆力却又在告诉他，这一切都是假的，都是幻想！

　　颓废的站立起来，随风继续往前走，但是没有走多远，一如之前的那一幕在此重现在随风的眼中，只不过此次的主角不再是自己的父母，而是灵儿。

　　“风哥，你怎么会在这里了？你的手怎么受伤了？”灵儿急切的走了上来，眼中尽是怜疼的神色，不过随风却是猛然后退，他不想再杀自己身边的人，哪怕是幻想他也不愿意。

　　“碧悠天境，对，我还可以回到碧悠天境中。”一个激灵，随风似乎找到了寄托，整个人神念直接一动，回到碧悠天境中逃避眼前这一幕。

　　虽然在这断臂悬丝路上禁锢了随风的元气，不过随风依旧可以通过自己的神念控制碧悠天境。狼狈的摔倒在地上，随风只感觉自己像是经历了生死轮回一般，浑身有着说不出的疲惫，不过片刻之后，随风就回到了别墅当中，他想确认一下外面那个灵儿是否真的是自己的妻子，此时的他真的有些迷糊了。

　　“咦？风哥，你怎么会回来了，啊，你的手臂怎么受伤了？”灵儿吃惊的走了过来扶着随风，这一次，随风没有再拒绝。

　　“灵儿，你是不是一直在这别墅里没有出去？”随风呆呆的问道。

　　嫣然一笑，灵儿有些嗔怒的说道：

　　“你又不带人家出去，没有你的意念，我怎么能出去嘛，对了风哥，你的脸色怎么会这么苍白，是不是遇到了什么？”深深的舒了一口气，听到灵儿这样的回答，随风总算是缓过神来，只有确认自己身边的亲人没有受到伤害，随风才会放下心来。

　　“我现在在一处奇怪的空间中，保时捷之前陷入到里面不见了，刚刚我到了一个名为断臂悬丝的路上，在哪里不知道怎么遇到了我的父母和你，所以我才回来问问。”随风心有余悸的说道，眼前的这个断臂悬丝比之当初的三阵合一要厉害得多。

　　“啊？怎么会这样，我一直在别墅里啊，风哥，那肯定是幻象，不要被骗了。”灵儿急促的说道，生怕随风上了当。

　　“呵呵，傻丫头，现在我当然知道了，放心吧，我知道该怎么做了。”

　　亲昵的伸手在灵儿柔腻的脸蛋上捏了捏，随风叹了一口气说道：

　　“好了灵儿，等我破了这所谓的虚拟空间，收服了血仇海之后我就让你跟我一起闯荡天下的，到时候将蝶儿和峰儿也带出去，对了，那两个小东西了？”

　　“他们在闭关了，风哥，你一定要多多注意，外面所有的一切都是假的……”

　　辞别灵儿再次出现在断臂悬丝路上，随风整个人显得意气风发，没有丝毫的留手，当看到灵儿第一眼的时候，随风直接一拳轰打过去，在灵儿不敢置信的眼中，直接将她推进了万丈深渊之下。

　　“哼，这样的幻象你只能玩一次！”

　　随风残忍的说道，接下来随风又碰到了剑峰、剑蝶、奔驰、保时捷等人，不过没有丝毫的留手，随风直接将他们给推入到万丈深渊中，在这断臂悬丝路上，天魂和剑舞两人的出现最出乎随风的意料之外，但是识破真正的面皮之后，也是手到擒拿，轻而易举的解决了。

　　整整花费了将近一天左右的时间，随风安然无恙的过了所谓的断臂悬丝路。


第517章 紫煞老祖

　　“哈哈，年轻人，没想到你竟然真的能通过这断臂悬丝路，你的灵魂之力足够强大，这虚拟空间存在于忠魂海已经上万年了，看来是时候消失了！”

　　当随风最后一步迈出断臂悬丝路时，又是那个空灵的声音传了过来，满是兴奋。

　　此时的随风浑身充满了阴冷的煞气，亲手斩杀了自己的父母、妻子、儿女、兄弟、朋友……饶是随风知道他们都是幻象，但是亲眼看到他们死在自己的眼前，随风仍是感到异常的难受，故而此时在面对这个如同幽灵一般的声音时，随风的心里充满了杀戮。

　　“哼，我的兄弟保时捷在什么地方？”随风怒气哼哼的说道，凌厉的剑气从他的身上迸射出来，此时他就像是一个浑身充满了锐利荆棘的逆天神器一般，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“哦？你说的是那条名为重水黑龙的愣头青吧，那小子的实力不错。”

　　“你到底是什么人？”随风愤怒的仰头问道，眉头紧皱，如果要是能看到来人在此的话，他肯定会奋不顾身的冲上去。

　　“我乃是紫煞老祖，存活于这神界亿万年，一身修为早就达到了神界巅峰，小子，刚刚你在断臂悬丝路的另一端的时候我就说过，等你过来了我就会跟你实话实说，好吧，现在我就告诉你我盘踞在此的真正原因。”

　　言语里有着细微的兴奋，显然，紫煞老祖对接下来自己所说的事情感到激动。

　　“世人皆说由神帝后期迈入圣人期需要鸿蒙紫气，但是我紫煞老祖经过了亿万年的研究，终于找出了其中的破绽，其实想要达到圣人的境界，并不一定需要鸿蒙紫气。”

　　身子微微一震，随风没料到紫煞老祖竟然说出如此惊骇世俗的秘密，身上如同像是被凉水浇过了一般，整个人瞬间便清醒过来，聆耳细听，随风有些迫不及待的想要知道紫煞老祖说这其中的破绽所在。

　　“哼哼，怎么了小子？看你的样子是不是也心动了？实话告诉你吧，这个秘密在我紫煞老祖之外，相信再没有知道，其实想要达到圣神期，只要炼聚灵魂一样可以达到！”

　　“炼聚灵魂？何谓炼聚灵魂？”随风吃惊的问道。

　　“哈哈，普天大众，芸芸众生，尽皆孪生于这个鸿蒙宇宙，自然，每一个生命都是由灵魂组成，而这灵魂当中就包含了鸿蒙紫气，只不过这每一个灵魂里面的鸿蒙紫气太少了罢了，一丝纯净的鸿蒙紫气往往要聚集一万个神帝级的高手才能凝聚而成，当然，实力越高，灵魂里面所蕴含的鸿蒙紫气则越多，若是神王的话，恐怕需要十万个神王的高手的灵魂才能凝聚出一丝鸿蒙紫气，至于仙界和修真界的那些人，他们灵魂中的鸿蒙紫气实在是太少了，要以亿为单位来算计。”

　　紫煞老祖狂傲的说道，似乎为自己的这个发现兴奋不已，而随风在听到他的话之后浑身不自觉的打了个寒颤，满是震惊的说道：

　　“难道你就是想通过这种方法获得鸿蒙紫气？”

　　“聪明，孺子可教也，现在我的目的已经达到的差不多了，估计有你一个人就够了，小子，不得不说，你灵魂里储存的鸿蒙紫气足够多，多得让我都有点不敢置信，本来我以为至少还要斩杀上百个神帝高手才够的，但是就你进入到这虚拟空间以来，我已经感受到你灵魂里充溢的鸿蒙紫气了，你完全可以以一当百。”紫煞老祖得意的说道，似乎随风就是他嘴边的一道美食。

　　“照你这样说，你已经斩杀了很多的神帝高手？”

　　随风愤怒了，他可以感受到自己的血液在沸腾，这哪里是个人啊，分明就是一个恶魔，杀人不眨眼的恶魔，为了达到自己的私欲，竟然扼杀万千生命与自己的手中。

　　“很多？不，神界里神帝级的高手就那么多的人，以我现在的实力，虽然一般斩杀一般的神帝级高手并不在话下，但是总会碰到那么几个棘手的，我一开始的目标并不在于斩杀神帝，而是普通的修真人，虽然他们灵魂里所蕴含的灵魂之力并不多，但是数量奇多，而且杀起来十分的容易，在我的面前，他们就像是初生的婴儿一般，没有丝毫的抵抗力，再接着，我的目标便是实力达到了仙帝境界，相比于修真界的那些人来说，仙帝境界的人灵魂之力可是充沛多了，但是不管怎么说，还是神界好啊，尤其是神帝级的高手，特别是你这种，简直就是极品中的极品！”

　　“你所杀的修真界和仙界之人是哪个空间的？”随风的身上散发出丝丝的寒意，自己所飞升上来的那个空间可是有着自己的牵挂，故而在此，随风必须得弄清楚。

　　“这就多了，我哪记得？不过至少也有上百个空间，死在我手里的修真之人至少也是十亿！”

　　如同在吞噬灵魂一般，紫煞老祖在说到说到杀了十亿个生灵的时候，嘴角竟然想起了喋喋的怪叫声，异常的刺耳。

　　“什么？你说死在你手中的修真者已经上十亿了？”随风不敢置信的说道，如果要说眼前的这个人是魔头的话，那绝对没有半点夸张。

　　“怎么？是不是觉得很刺激？哈哈，小子，说实话，这神界的亿万生灵尤其是太古森林中的众高手应该感谢你，倘若不是你的话，恐怕还会死更多的人。”紫煞老祖夸张的大笑起来，完全不将随风放在眼里。

　　“天作孽，犹可生，自作孽，不可活，看来今天我随风要替天行道了，将你这个杀人不眨眼的魔头斩杀于剑下，以慰众多死在你手中的灵魂在天之灵！”直接拔出赤炎剑，随风已经下了必杀的决心，对于这样的魔头，已经冲破了随风的道德底线，即使付出最大的代价，随风也会不惜一切将他斩杀。

　　“杀我？哈哈，像你这样自负的年轻人我见的多了，但是最后往往都死在我的手中，小子，你知道你现在在什么地方么？实话告诉你，你现在在我的空间法宝虚拟空间中，我这虚拟空间可是聚天地之精华、吸宇宙之灵气而所成，乃是先天之宝，在这里我就是至高无上的主人，在我的眼里，不论你在外面究竟有多厉害，在这里过不是一介尘埃罢了，想要杀你，只是一个意念的事情而已。”紫煞老祖嘲讽的看着随风说道，语气中尽是鄙夷的神色。

　　而随风在听到紫煞老祖的话之后则是大惊，没想到自己不知不觉间竟然进入到他的空间法宝中，拥有碧悠天境的随风自是知道，在这空间法宝中他就是主人，所有的意念均随着他的想法而改变，想要杀自己，可谓简单之极，脸色急变，在遇到眼前这种情况的时候，一时间，随风竟然不知道到底该怎么办才好。

　　“哼哼，小子，准备好了没有，接下来，我就让你见识下紫煞老祖是怎么成圣的，哈哈……”一脸狂傲的吼笑道，在经历斩杀亿万生灵而达到自己的目的之时，紫煞老祖也是显得异常的激动。

　　“紫煞老祖，你真的有把握今日再次斩杀与我？”脸色渐渐安定下来，在这种生死攸关的时刻，随风倒反而显得异常的平静，丝毫没有畏惧死亡。

　　“你认为了？说实话小子，之前本来进来了一个很厉害的高手，就是你所谓的兄弟，那条重水黑龙，但是我并没有杀他，想知道为什么吗？那就是因为你的到来，哈哈，等吸取了你的灵魂成圣之后，我就让他这条小黑龙成为我的座驾，到时我紫煞老祖就可以畅游整个神界了！”

　　“老六没死！”

　　随风心中大喜的自言自语到，随风一脸冷漠的看着紫煞老祖，满是决绝的说道：

　　“紫砂老祖，今日我随风就让你见识下，在这虚拟空间中，是不是你就是绝对的主人！”

　　说完，随风右手一扬，竟然将鸿蒙剑给拿了出来，顿时，只见原本呈现出血色的虚拟空间竟然一丝丝的崩溃，静谧的万物更是随着一股异常狂暴的龙卷风灰灰湮灭。

　　其实就在随风得知了自己身陷于紫煞老祖的空间法宝中时，就一直在想办法到底该怎样出去。幸亏随风的碧悠天境中有个神无和独孤纵横，以他们的阅历自然是知道到底该怎样破除这虚拟空间。

　　凡是逆天之宝，均是以强制强，这就好比是肚子里有条肥虫一般，此时的随风就是困在肚子里的肥虫，而这肚皮则是虚拟空间，任由随风再怎么厉害，也是不可能突破肚皮那坚实的壁垒，当然，鸿蒙剑就不一样了，它就相当于肚子里藏了一把锋利的匕首一般，在这锐利的锋刃之下，想要破开肚皮简直是轻而易举。

　　由于虚拟空间是紫煞老祖口中的先天之宝，以赤炎剑的等级自是不够，此时随风所依靠的便是鸿蒙剑！


第518章 杀人越货

　　看着眼前陡起的异变，紫煞老祖震惊的看着随风手中的鸿蒙剑，满是不敢置信的急促问道：

　　“你、你手中的是什么剑？”

　　“哼，以你的身份，没有资格来问！”冷眼看着此时现出身形的紫煞老祖，随风愤怒的说道。

　　紫煞老祖乃是一身着紫色道袍，眉宇间充满了强大煞气的老者，一双精光四射的眼睛充满了无可匹敌的杀气。

　　“哼，好狂妄的小子，莫非你以为就凭你手中的这柄剑就能破开我的虚拟空间，现在我就对你炼魂！”微微有些担心，紫煞老祖一脸邪恶的看着随风，双手凝聚出一条紫色的光带，直接朝随风束缚过来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，随风扬起鸿蒙剑，一声厉喝，仰天长啸道：

　　“剑荡天下！”

　　一瞬间，鸿蒙剑上猛然迸发出奇异的七彩光芒，直接以鸿蒙剑为中心，向四周旋转起巨大的风团，当紫煞老祖的光带触及到随风鸿蒙剑的那七彩龙卷风的时候，全部都撕裂成碎片。没有一丝的抵抗之力。

　　“怎么会这样？”似乎意识到不妙，紫煞老祖脸色急变，身子不停的颤抖，随即只见他脸色一狠，满是颤抖的说道：

　　“宁为玉碎，不为瓦全，既然如此，我就杀了你，大不了我再斩杀几百个神帝！”

　　说完，只见紫煞老祖浑身笼罩着浓郁的紫色光芒，带着毁灭天下的力量，直接再次朝随风笼罩过来。

　　“在这虚拟空间中我就是至高无上的主人，给我死吧！毁灭剑刃！”

　　存活在这世上亿万年之久，这紫煞老祖自然有着其保命的绝招，当他喊道毁灭剑刃的时候，只见他身上的紫色光团全部自动凝聚为一条条散发着刺眼紫光的匕首，全部都指向随风，猛然，只见紫砂老祖挥臂一震，所有的剑刃齐刷刷的刺向随风的胸部，如果不出意外的话，恐怕眨眼间，随风整个人直接会变成一个马蜂窝。

　　不过，就在这个时候，随风的剑荡天下也展示出其强大的毁灭力，只见从鸿蒙剑上散发出来的七彩奇光排山倒海的朝紫煞老祖覆灭过去，其威势不可挡，半空中所遇到的毁灭剑刃也是像鸡蛋砸到石头上一般，根本就没有丝毫抵挡的余力。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己的毁灭剑刃根本无法接下随风的剑荡天下时，紫煞老祖一脸的惊骇，不过容不得他有任何反应，直接一道惊天的剑光直接从血色的空间中闪现出来，如同开天辟地一般朝整个空间划分过去。

　　顿时，只听到一声刺耳的清脆划破声，紧接着，无尽的海水像是山洪暴发一般，吞天噬地的淹没过来。

　　“啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，在剑荡天下强大毁灭性的力量之下，这不可一世的紫煞老祖压根就没有抵挡的余力，鸿蒙剑当头劈下，轻而易举的将他一分为二，连同他的灵魂全部没有抵挡性的毁灭，摧枯拉朽。

　　鸿蒙剑不愧是诛魂宇宙中最为厉害的至尊器，即使在面对先天之宝虚拟空间，也是能轻而易举的划破，没有丝毫迟疑。不过更让随风意外的是，鸿蒙剑施展鸿蒙剑诀竟然有着如此威力，这比用破天神剑和赤炎剑要强大亿万倍。

　　呆呆的望着手中的鸿蒙剑，随风眼中尽是不敢置信的神色，汹涌的海水瞬间将随风整个人淹没其中，冰冷得令人窒息的寒气使得随风情不自禁的打了个寒颤，许久，只见他有些不敢置信的说道：

　　“没想到用鸿蒙剑施展鸿蒙剑诀竟然这么厉害！”

　　轻轻的抚摸着鸿蒙剑，随风像是溺爱的看着自己的孩子一般，充满了温柔。环视了下四周，见四周都是碧蓝色的海水，似乎虚拟空间不存在一般，随风有些吃惊的呓语道：

　　“难道就这么轻易的破了虚拟空间、斩杀了紫煞老祖么？”

　　神念一动，随风似乎想寻找什么，陡然间，只见他眼睛一亮，有些不敢置信的张大嘴，随即便见他纵身一跃，整个人迫不及待的朝空中跃去。

　　蔚蓝色的天空中，一道泛着紫色光芒的气体漂浮在空中，像是无家可归的孩子，四下游荡，时而上浮，时而下沉，不过任由海风怎么吹拂，这丝紫色的气体一直都凝聚而不散，并且紫色的气体上散发出来的充溢灵气只让人窒息。

　　虚空之中，随风有些不敢相信的一步步朝眼前那紫色的气体走了过去，随即伸手一招，紫色的气体如同像是受到了牵引一般，温顺的回到随风的右手之中。

　　“这难道就是鸿蒙紫气么？”

　　随风惊喜的说道，不过正在这时，一条巨大的黑色巨龙浮上了随风，巨大的龙头甩摆着排山倒海的海水，仰天长嘶起来。

　　“嗷嗷……”

　　“恩，保时捷？”听到了这个熟悉的声音时，随风立刻失声叫了起来。

　　“老六，真的是你？”

　　“大哥？”

　　黑龙在听到随风的声音之时连忙扭过龙头，瞪圆了巨大的惊喜的看着随风吼道。

　　“哈哈，大哥，没想到真的是你，我还以为自己这次挂了……”

　　摇身一晃，保时捷变成人形样子，一脸欣喜的看着随风。

　　“大哥，那个紫煞老祖了？妈的，这次打架太憋屈了，轻而易举的就被他用那个什么虚拟空间给收服了，没有丝毫还手的余地，他还想收我做坐骑，奶奶的，对了大哥，那紫煞老祖了？”似乎想到了什么，保时捷连忙问道。

　　“死了，被我用鸿蒙剑给劈死了。”随风若无其事的说道，随即，随风伸开右手，满是振奋的说道：

　　“老六，你看这是什么？”

　　“这、这是鸿蒙紫气？”保时捷当初看到过神无将为了救独孤纵横的时候将鸿蒙紫气给了蝎子精，故而在此见到鸿蒙紫气的时候尤为敏感。

　　“大、大哥，你真的斩杀了紫煞老祖夺得了鸿蒙紫气了？”保时捷仍旧有些不敢相信的问道。

　　“嘿嘿，要不你以为呢？”顿了顿，随风继续说道：

　　“老六，这丝鸿蒙紫气并不完整，按照紫煞老祖的意思这丝鸿蒙紫气同一般的比起来，最起码要少十分之一，你说我把它交给谁好？”

　　“大哥，难道你没想过自己留着么？”保时捷吃惊的说道。

　　“算了吧，我也想过，我的实力现在还不够，等我以后到了神帝后期再说，倒是你现在已经达到神帝后期了。”不可置否，随风淡笑着说道，丝毫没将手中的鸿蒙紫气放在心中。

　　“我？嘿嘿，我看还是给神无吧，毕竟上次他可是大出血，而且他之前本身就是圣人级的高手，相信这鸿蒙紫气即使差一点，应该影响也不大。”狡黠一笑，保时捷也是没有贪心的说道。

　　“我心中也是那样想的，老六，你放心，等以后有机会得到鸿蒙紫气了，我一定会首先考虑你。”

　　“那大哥可要放在心上啊。”这一次保时捷没有拒绝，直言不讳的答道。

　　碧悠天境中，当神无和独孤纵横两人看到随风手中的那丝鸿蒙紫气的时候，都是震惊得说不出话来，许久，只见神无一脸激动的擦了擦额头上的汗珠，声音颤抖的问道：

　　“大、大哥，你、你这丝鸿蒙紫气是从哪里来的？”

　　“杀人越货。”随风微笑的说道。

　　“杀人越货？大哥，难道你杀了圣人期以上的高手了？”独孤纵横一脸不敢置信的看着随风问道。

　　淡淡一笑，随风将从遇到紫煞老祖到拔出鸿蒙剑一剑将其斩杀的过程完完全全的向神无和独孤纵横两人娓娓道来，沉默许久，神无一脸严峻的说道：

　　“没想到世间竟然有如此歹毒之人，为了达成自己的目的，竟然斩杀了亿万的生灵，真乃是神人共怒。大哥，这丝鸿蒙紫气我不能要，以你的修炼速度，要不了多久就会达到神帝后期的，倒是吞下这鸿蒙紫气定然能成圣。”

　　“放心吧，机缘到了，我自然会成圣的，当务之急，还是你服用吧，对了神无，这丝鸿蒙紫气缺少十分之一，是不是对你成圣后的实力有很大的影响？”随风有些担心的说道。

　　“有，但是并不太大，毕竟之前我也是圣人，自身的灵魂大部分已经被鸿蒙紫气同化了，既然如此，大哥，那我神无就在此先谢谢你了。”

　　“一家兄弟，何必如此客气。”见神无竟然躬身行礼，随风连忙将他拉了起来。

　　“事不宜迟，神无，你就到星速大阵中快速和鸿蒙紫气融合吧，有独孤在这里替你护法，我也就放心了，我在外面还有点事，现在先不和你多聊了。”拍了拍神无的肩膀，随风一脸从容的说道。

　　“好，大哥慢走。”

　　神无和独孤纵横都是目送着随风和保时捷从碧悠天境中离开，忠魂海上，随风早就感受到武弘、霸炎、雄峻和伏天等人的气息，故而迫不及待的出来了。当然，奔驰是这次收服血仇海的主角，随风不会忘记将他带上的。


第519章 双双突破

　　鸿蒙剑所营造出来的威势实在是太大了，即使相隔遥远的血仇岛也是清晰的感受到这里强大的剑气，故而在武弘他们觉察到这边在战斗的时候，立刻带领血仇海里有数的高手，悉数前来。

　　不过当他们来临的时候，所见到的不过是滔天的海水以及紊乱的空间气息，随风早就一剑解决了紫煞老祖。

　　神念触及到武弘、雄峻几人的身影，随风、保时捷和奔驰三人淡笑着凌风而立，等待着他们的到来，片刻过后，武弘一众人风尘仆仆的赶了过来，在看到随风三人的身影时却是大惊，满是震惊的问道：

　　“随风，那虚拟空间你已经破了，这、这位就是你的六弟保时捷？”

　　微微的点了点头，随风示意保时捷站到前面，直接向武弘、雄峻和霸炎等人介绍到：

　　“这位就是我的六弟保时捷。”

　　“幸会、幸会。”

　　保时捷的大名早就传遍了整个太古森林，故而在亲眼看到保时捷时，武弘等人一个个都显得相当的客气。

　　“武弘，虚拟空间的主人是紫煞老祖，这个人我从来没有听说过，不过他的实力确实异常的强悍，恐怕距离圣人期已经不远了……”

　　随风将自己从误入虚拟空间到斩杀紫煞老祖的过程全部向在列的众人叙述了一遍，当然，其中关于鸿蒙剑和鸿蒙紫气随风都敷衍了过去。

　　讲故事是随风的一大特长，只听他将打斗的过程描叙的惊心动魄，所在之人一个个都惊骇不已，甚至有些神帝级的高手额头上都冒出了豆大的汗珠。

　　待随风说完之后，武弘一脸仰慕的看着随风道：

　　“随风，没想到你竟然强悍至斯，我武弘本是守信之人，刚刚回到血仇岛的时候我便已经同我座下的人商议过，他们愿意归顺复仇血盟，现在你只身斩杀了紫煞老祖，破了虚拟空间，我更是钦佩不已，这样好了，现在你们兄弟三人随我一起回到血仇岛，我们众兄弟给你接风洗尘，再商议具体的细节，等安排好了所有的事情时候，我们就随你一起去归魂山，可好？”

　　“哈哈，武弘果然是爽快之人，那恭敬不如从命，我们兄弟三人就多打搅了。”

　　豪爽大笑，随风豪气的说道。

　　血仇岛同月镜湖所在地一样，都是四面环水，不过血仇岛的四周都是一望无际的大海，而且岛屿相对来说要大得很多，就算同神界核心领域的方山岛比起来，也并不见得小很多。

　　一番酒席过后，随风同血仇海的众高手也算是有了一定的认识，血仇海的实力同灭神宫的相差并不大，神帝级的高手有十三个，神王级的高手则是有二十个，当然，这是因为虚拟空间曾经吞噬了血仇海五个神帝级的高手和八个神王级的高手，否则的话，血仇海的实力将会更强。

　　待安排好一切事情之后，随风直接在血仇岛一偏僻处寻找了一处空间布置了一个传送阵，以方便两地来往，随即便带着血仇海的一众高手前往归魂山。

　　如今的归魂山可谓是一片火热，实力更是达到鼎盛时期，光是神帝级的高手就有五十六个，神王级的高手更是达到了八十人，以复仇血盟如今的实力，就算是兽神殿的众人也是不敢惹。

　　归魂山宫殿中，随风稳稳的坐在主位之上，而在他下面则是夜风、帝江、武弘、雄峻、霸炎、轩辕战天、无量神帝、天落神帝等人，席间，轩辕战天满是欣慰的看着随风说道：

　　“随风，现在我们复仇血盟的实力可谓已经达到了鼎盛时期，接下来有什么计划，还有，兽神殿我们是否也要收服？”

　　能坐在大殿之内的都是复仇血盟的核心人物，故而并不用担心什么。

　　微微沉思，随风侧过脸看着武弘、夜风等人，一脸淡笑的说道：

　　“武弘、夜风，你们怎么看？”

　　“兽神殿的实力并没有我们想象中的那么弱，恐怕就算同我们现在鼎盛的时候比起来也是相差不大，如果要是同他们打个鱼死网破的话，即使胜利了，我们复仇血盟到时候也并没有足够的实力征服神界核心领域。”见随风询问自己，武弘连忙发表自己的意见。

　　武弘的话音刚落，夜风又接着说道：

　　“其实兽神殿并没有统治住他领域内所有的力量，就我所知，兽神殿的领域内还存在一些未知的力量，他们的实力甚至都远远在开明神兽之上。”

　　点了点头，随风赞同的说道：

　　“的确如此，上次我去月镜湖的时候，就在途中碰到了螃蟹王，铁杉神树以及蝎子精，他们每一个的实力都远远超过了开明神兽，所以，我看我们还是先在归魂山整顿一下，养精蓄锐，等实力规划好了之后，就挥兵南下，直接横扫整个神界。”

　　“好一句挥兵南下，横扫神界，随风，其实我们在休整的这段时间照样可以募集其他鼎盛的力量，例如剑圣荣轻，刀魔鬼斩，他们虽然都是独行侠，但是自身的实力不容小觑，每一个都能独当一面。”天落神帝赞赏的看了随风一眼，缓缓的说道。

　　微微的点了点头，随风似乎回想起什么一般，嘴角挂着淡淡的笑容说道：

　　“剑圣荣轻我和他有过一面之缘，并且还间接的算是帮他杀了不共戴天的仇人，如果再次看到荣轻的话，我相信一定能把他带到我们归魂山来的，他的实力很不错，尤其是他手中的那柄血饮剑，已经达到了圣神器，就我看来，他的实力绝对不会比开明神兽低多少。至于刀魔鬼斩，我只是听荣轻提了下，其余的我就不知道了。”

　　“随风，要不你看这样，我派人到整个太古森林探查他们两人的消息，一旦有消息了就立刻通知我们，可好？”轩辕战天眼中精光四射的看着随风说道。

　　“好，他们是两个人才，一旦有消息了，就立刻禀报于我，我亲自去劝服他们。”顿了顿，随风又继续说道：

　　“星速大阵我想你们都有所耳闻，接下来我会在归魂山上布置一个星速大阵，你们平时如果没事的话就可以在里面修炼，尽量让自己手下的人都达到神帝后期。”

　　“星速大阵？就是那个时间加速能达到一百万倍的阵法？”武弘满是不敢相信的看着随风问道，他是听伏天提过的，没想到再次听到随风说起来。

　　“呵呵，不要感到奇怪，好了，你们都去忙自己的事情吧，有事情通知我一下就行了，战天，剑圣荣轻和刀魔鬼斩的事情就由你安排了。”说完，随风整个人直接消失不见，回到了碧悠天境中。

　　归魂山上所有的事情都有轩辕战天几人处置，他们都是独当一面的人物，故而随风并不需要担心。

　　碧悠天境中，剑锋和剑蝶两个小家伙依旧在修炼，灵儿则是修修停停，并没有怎么刻意的去修炼，似乎在有了剑锋和剑蝶之后，她更多的心神都放在他们身上，不过饶是如此，灵儿此时的修为也是达到了神王中期。

　　聚灵巅之上，随风拥着灵儿在欣赏碧悠天境中的美景，一直在外厮杀，随风难得同灵儿相处在一起，故而此时灵儿显得异常的开心。

　　“风哥，等以后咱们报仇了之后你有什么打算啊？”

　　“呵呵，那不还遥远么？不过要是真的等我报仇了之后，我就一直陪在你的身边，游览诛魂宇宙空间的所有大陆。”

　　“真的？”

　　灵儿有些受宠若惊的看着随风，一双水灵灵的大眼睛异常的出神，看到灵儿如此惊讶的表情时，随风却是感到蓦地辛酸，眼前这个女人无怨无悔的陪在自己的身边，给自己生儿育女，可是自己却连时间都不能给他，愧疚的摇了摇头，随风怜惜的将灵儿紧紧抱住，一句话也没说出来。

　　许久，灵儿在随风的怀抱里挣扎了一下，好像是想到了什么一般，俏皮了抬了抬头，仰视看着随风说道：

　　“风哥，奔驰突破了你知不知道？前两天他还过来找我比斗过，可是现在，呜呜，我竟然打不过他。”

　　“他突破达到神帝期了？”随风惊讶的看着灵儿问道。

　　灵儿则是重重的点了点头说道：

　　“恩，风哥，要不你去帮我教训下那小子吧？”

　　尴尬的笑了笑，随风有些不好意的说道：

　　“这不太好吧，我怎么感觉有点不厚道……”

　　“走吧，反正现在也没事做！”

　　拖拽这随风的大手，似乎对于虐奔驰，灵儿显得异常的感兴趣。

　　一元重水河旁，奔驰邪恶的看着随风，满是得意的说道：

　　“嘿嘿，大哥，难道你想要帮大嫂报仇，我现在可也是神帝初期，哈哈，来吧。”

　　“咳咳，没办法，我是有家室之人，老三，得罪了。”

　　“没事，你们是妇唱夫随吗，看我的板砖。”

　　奔驰随风同随风开着玩笑，不过似乎是真的检验下自己的实力，下手没有丝毫的犹豫。

　　微微一笑，对于奔驰，没有人比随风更了解，见他气势惊天的冲击过来，随风右手猛然一震，直接撞击过去，给奔驰来个实打实的撞击。

　　“蓬蓬……”

　　纯力量的比拼，两人都是没有防御的撞击过去，一触即分，奔驰后退了几十步才停住身子，并不可自抑的吐了一口鲜血，反观随风，岿然不动如山，脸上挂着不可捉摸的微笑，似乎压根没感受奔驰的力量。

　　“大哥，你突破了？”奔驰不敢置信的看着随风问道。


第520章 再临血蛟城

　　微微一笑，随风若无其事道：

　　“怎么，允许你突破就不允许我突破？不要忘记了，我可是有一个分身在修炼。”

　　“你突破多久了。”拍了拍身上的灰尘，奔驰看着随风问道。

　　“在大战铁杉神树之后我就突破了。”

　　“那我怎么不知道？”

　　“你那时候正在修炼，不过我也没任何人说，咳咳，老三，告诉你一句至理名言：武功再高，也怕菜刀，防御再刁，也怕狗咬，做人要低调，突破了也尽量不要宣传，难道你不觉得扮猪吃老虎很有意思么？”

　　邪恶的笑了笑，灵儿更是煞有其事的拍了拍奔驰的肩膀说道：

　　“嘻嘻，即使你能打得过我也打不赢风哥，走咯。”拉扯着随风的手臂，如同一对神仙眷侣一般，随风和灵儿御风消失在奔驰的眼中。

　　“武功再高也怕菜刀，防御再刁也怕狗咬？扮猪吃老虎？果然是他妈的至理名言啊！”奔驰独自一人走在一元重水河旁边喃喃自语道。

　　随风和灵儿一起在碧悠天境中相处了将近千余年，自然，两人的感情又向前迈进了一步，饶是如此，外面才过几天的时间。

　　此时随风已经是神帝中期顶峰的高手，本体和分身一起修炼，这使得随风的修炼速度一日千里，《鸿蒙无极功》第五个大境界混沌无极随风到目前已经领悟了十分之四左右，只要达到了十分之五，随风便能达到神帝后期，若是领悟达到十分之六的话，就有可能一跃达到圣人期。

　　当然，这些随风现在都不确定，毕竟他不知道修炼《鸿蒙无极功》到底需不需要鸿蒙紫气，倘若卡在神帝后期的话，一切都是浮云。

　　平静的日子一天天的在流逝，突然有一天，随风整个人脸色大喜，整个人不可自抑的望着远方，似在沉思。

　　深知随风的灵儿自然知道肯定又是归魂山有事情找他，只见她温柔的走到随风的身边，满是安慰的说道：

　　“风哥，如果有事情的话你就去吧，我在这里有峰儿和蝶儿陪我就行了。”

　　微微一怔，随风没有忘记当初在虚拟空间时对灵儿的承诺，深情的看了灵儿一眼，随风满是溺爱的说道：

　　“灵儿，走吧，随我一起出去，在虚拟空间时我就答应过你，现在我有足够的实力保护你。”

　　“风、风哥，我也可以出去？”灵儿满是惊讶的看着随风问道。

　　“那是当然，以你现在的实力，一般的高手根本就不是你的对手，何况还有我可以保护你。”

　　微微一笑，随风牵着灵儿的小手，神念一动，直接出了碧悠天境，来到了大殿之上，此时大殿上已经聚集了复仇血盟大部分精英，不过其中很多人对于灵儿却是丝毫的不熟悉，不知道随风还金屋藏轿，故而第一次看到貌美胜仙的灵儿时，一个个都震惊得说不出话来。

　　那如丝缎般的秀发、弯月般的黛眉、秋水般的明眸，挺秀的瑶鼻，粉腮含嗔，吐气如兰的樱唇，如花般的瓜子脸甚是美艳，细腻不带丝毫瑕疵的肌肤肤色奇美，直让在场的众高手痴呆了，这是他们生平见过最美丽的女子！

　　不过好在众人都是高手，有一定的定力，故而只是片刻，众人全部都恍然觉醒，如同像是在春梦中游走一遭。扫视众人一眼，其实他们的反应早在随风的意料之中，对于眼前的情景随风再熟悉不过了，故而并没有放在心上，淡然一笑，随风平静的说道：

　　“这是我的妻子灵儿。”

　　说着随风一一向灵儿介绍了大殿之中的高手，一番客气之后，武弘满是豪爽的说道：

　　“哈哈，我说随风兄弟怎么几天看不到人影，原来是金屋藏娇啊，哈哈……”

　　“战天，你刚刚给我唤我是不是有了剑圣的消息？”

　　随风目光如炬一般看着轩辕战天问道，见提到正事上来，众人都变得严肃起来，轩辕战天则是走了出来点了点头说道：

　　“没错，轩辕风被我派出去了，他说他在血蛟城那里看到了剑圣荣轻，所以我才通知你。”

　　“血蛟城？那好，事不宜迟，战天、无量、天落、夜风还有武弘你们五人随我去一趟，灵儿你也一起吧。”随风注视着灵儿，轻轻的说道。

　　保时捷、奔驰、宝马、元妖等人都在碧悠天境中，故而随风也不用考虑他们。

　　微微点了点头，灵儿眼中闪过一丝欣喜，随即便紧紧的握了握随风的大手，表示默认了。

　　一行七人气势凌然的朝血蛟城的方向瞬移过去，经过一段时间的相处，轩辕战天、无量神帝和天落神帝同夜风以及武弘之间显得更加融洽起来，没有刚开始一见面的那种剑拔弩张的气氛。

　　血蛟城是距离归魂山最近的一座城池，饶是如此，随风几人使用瞬移也是走了几天的时间才到，可见这之间的距离并不近。

　　血蛟城中，刚一来临，随风的神念就笼罩住了整个城池，细细的寻找剑圣荣轻的身影，片刻之后，只见原本古井无波的随风陡然一喜，随即便见他满是兴奋的说道：

　　“西北方向两千里左右的一家酒楼里，他就在那里。”

　　对于剑圣荣轻的大名轩辕战天几人都是听说过，虽然他们并没有真正见过他的面，但是知道他是一个豪杰。

　　偌大的城池还如随风第一次来临之时那般熙熙攘攘，四周都是数不清的人，比肩继踵的走在街道之上，有的是为了交易一些秘籍以好换得一些晶石，有助于修炼，有的是游手好闲，四下逛逛吃吃喝喝，有的则纯是为了看美女，一双色迷迷的眼睛如同像是黑夜里的一盏明灯一般，每当看到美女经过是，那双浑浊的眼睛陡然睁开，上下扫荡。

　　当然，随风几人刚一出现在血蛟城变成了焦点，随风、夜风、武弘、轩辕战天、无量和天落无不是一方霸主，身上那种不怒而威的气势让人根本就不敢靠近，而且他们一个个都是神帝境界的高手，是个人都看得出来眼前这几人不平凡，当然，最引人注目的还是灵儿，那一身出尘脱俗的气质，不管走到哪里都是焦点。

　　大街之上，随风几人所经之处路人都是自觉的让开一条路，荣轻距离随风等人有着两千里路的距离，在这到处都是人的情况下，随风几人根本就不能瞬移，故而速度显得非常的慢，这也就使得血蛟城的城主血蛟龙知道随风再次来到了血蛟城。

　　半柱香左右的时间，随风几人凭借着极快的脚力，风驰电掣的来到了一家名为“好再来”的酒楼，酒楼之内，松散的客人闲适的喝着小酒，天南地北的聊着，在酒楼的一处角落里，一个一袭白衣的青年独自一人喝着闷酒，眼睛无聊的看着街上来来往往的人群，但是并不上心，桌上放着一柄血红色的长剑，赫然正是他的那柄血饮剑。

　　突然，酒楼中凭空多了七个人，每一个都是气势凌人，一看都不是普通的神人，原本闲适的众人在看到随风几人的到来之时，一个个都显得异常的谨慎，匆匆忙忙的结账之后便离开了，他们可不想涉及到接下来可能发生的打斗中，平白无故丧了命可不好，酒楼老板也是担忧的看着随风几人，却是屁都不敢放一个，只是额头上冒着豆大的汗珠。

　　“荣轻，你让我好找啊！”刚一进酒楼，随风便有些激动的说道。

　　“恩？”

　　荣轻是背着随风坐着的，一听到随风的声音，连忙回头看了看，见竟然是当初的随风，连忙欣喜的站了起来，一脸高兴的说道：

　　“哈哈，随风，没想到竟然在这里遇到了你，来，咱们一起喝两杯，呃，这几位是……”

　　目光顺势一扫，荣轻轻而易举的便看到了灵儿、夜风等人的身影，微微感到有些错愕，不过随即便将目光投向随风。

　　淡淡一笑，随风知道荣轻的意思，猛的一个甩手，随风直接在几人所站立的范围内布置了一个阵法，防止里面的谈话泄露出去。

　　“哈哈，这位就是剑圣荣轻，想必几位都听过他的大名吧。”

　　轩辕战天几人都是淡笑着点了点头，随即随风又向荣轻介绍了武弘、夜风、轩辕战天、无量、天落以及灵儿，听得荣轻眼睛都瞪得鼓圆，他没想到自己眼前站立的几人每一个都是一方的霸主，现在竟然齐聚于此。

　　“幸会幸会，我荣轻没想到有生之年竟然能见到你们这几位大人物，真乃是我荣轻的荣幸，但是，随风，我想知道你们一齐到这里来是为了……”荣轻满是疑惑的看着随风，一脸的迷惘。

　　“哈哈，荣轻，既然你问起，那我就开门见山的说了，现在我复仇血盟已经有了一定的规模，所以我想请你加入其中，但是我不会束缚你的自由，你可以随意的离开，当然，你也可以拒绝，这不会影响我们之间的关系的。”随风拍了拍荣轻的肩膀说道，显得异常的真诚。


第521章 暗流涌动

　　愣了愣，其实在看到随风来了的时候荣轻便已经猜到了他的目的，但是真正听到从他的嘴里说出来，整个人有些不敢置信，没想到自己竟然有这么大的面子，竟然让天魂山、月镜湖、血仇海、灭神宫以及复仇血盟的老大都亲身请自己，有些感动的看了随风一眼，微微沉思，随即荣轻一脸正视看着随风说道：

　　“随风兄弟，当初在巨蟹湖的时候我就说过，等我荣轻的俗事处理完了，自然会到归魂山去，这几天我一直呆在血蛟城，听说了复仇血盟的大手笔，短短的一段时间之内，没想到你竟然收服了天魂山、月镜湖、灭神宫还有血仇海，我一直在犹豫我去了会不会有作用，但是没想到你竟然亲自来了，我荣轻本就是一凡夫俗子，何德何能让你们这般看重，倘若现在我还佯装孤傲，恐怕会遭到世人的不齿，随风，我荣轻现在就跟你一起去归魂山。”

　　听到荣轻的一席话，在列的几人一个个都感到异常的欣慰，一是能得到荣轻这般如此厉害的高手，二是没料到随风竟然有着如此强悍的人格魅力，短短的几句话就收服了这孤云闲鹤一般的剑圣。

　　“哈哈，好，我随风等的就是你这句话。”兴奋的拍了拍荣轻的肩膀，随风豪爽的大笑说道。

　　“老板，你这里有什么好酒好菜尽管上上来，晶石不会少你的。”见随风和荣轻相谈甚欢，武弘连忙破了阵法走了出去朝酒楼的老板招呼道。

　　“好叻，客观请稍后，马上就来。”

　　知道随风几人不好惹，酒楼的老板唯唯诺诺道，连忙安排了下去，不过紧接着酒楼里又多了一众人，那种气势排场丝毫不比随风几人进来时低。

　　微微感到错愕，当武弘和来者四目交接时，便见武弘脸色冷淡了下来，随即随风几人也感受到来者的气息，伸手一挥，破掉了四周的阵法，直视来者看着。

　　“开明神兽？没想到在这里又见面了。”淡然一笑，随风没有丝毫畏惧的看着开明神兽道。

　　“哈哈，是啊，没想到这么快又见面了，随风，说实话，我不得不佩服你，没想到你在这短短的几年内竟然闹出了这么大的手笔，真让我开明神兽刮目相看。”

　　一如既往的霸道，开明神兽身上依旧散发着那种舍我取谁的霸气，无视四周火辣辣的目光，旁若无人的坐在随风的对面。

　　在开明神兽的四周紧跟着的则是随风所认识的血蛟龙、蚁皇，还有四个随风不知道的高手，不过就他们身上的气势看来，绝对是一方霸主。

　　“这都是兄弟们看得起，只是不知道开明神兽你这次到这里来所为何事？”

　　依旧古井无波，即使在兽神殿的地盘之上，随风也像是在自己的家里，牵着灵儿的小手满是微笑的坐在开明神兽的对面，脸上的表情平静如水。

　　“恩？这位莫非是你的妻子？”

　　答非所问，开明神兽没有回答随风的问题，相反，他被灵儿那绝世的容貌所震惊了，一双虎目一直在灵儿的身上流转，似乎想要探测什么一般。

　　“没错，她就是我的妻子灵儿。”

　　“太美了，我开明神兽一生阅人无数，却从来没有见过如此姿色的女子，真乃是人间极品！”

　　似乎意识到自己有些失态，在看到随风紧皱着眉头的时候，开明神兽顿了顿，连忙舒展容颜说道：

　　“呃，不要误会，我只是被贵夫人的容貌所折服了，没有其他的意思，随风，你这次到我兽神殿的血蛟城来所谓何事？血蛟龙的事情上次好像已经解决了，难道你还有其他的事情么？”

　　当初在蚁皇城时随风压下他一头之后开明神兽便派人调查了他的身份，但是所得到的信息不过是一个横空出世的高手，而且还没有丝毫关于灵儿的消息，此时突然凭空多出了一个灵儿，再联系这段时间内随风的所作所为，开明神兽觉得自己越来越看不透随风，而且随风所聚集的力量更是让他感觉到害怕，担心自己太古森林中第一的位置不保。

　　“血蛟龙？哈哈，我没那么闲，如果你不提的话说不定我还真的忘记了，我来不是为了别人，而是为了他。”说着随风指着荣轻一脸微笑的看着开明神兽说道。

　　“荣轻是我兄弟，上次在巨蟹湖时我们有过一面之缘，不想性格十分相投，这不，听说他在血蛟城，我就连忙赶过来请他一起到归魂山上去欣赏一下那里的美景。”

　　“哦？他就是传说中的剑圣荣轻？”

　　开明神兽错愕的看着荣轻，满是震撼，剑圣荣轻的大名早就传遍了整个太古森林，不过荣轻总是闲云孤鹤，神龙见首不见尾，来无影去无踪，一般的人根本就见不到他的本人，此时听随风说站在自己眼前的便是传说中的剑圣荣轻，开明神兽不仅多看了两眼。

　　“开明神兽，我想你不是巧合来到这里吧，怎么？难道是为了我们特意跑一趟？”夜风话里有话的看着开明神兽道。

　　“你还真没说错，这一趟我是专门为你几个跑的，夜风，难道你们忘记了当初建立灭神宫和血仇海的原因了么？当年我兽神殿说只要你们归顺于我，我开明神兽承诺，总有一天会给你们报仇的，怎么？难道我没错到的随风能做到么，当然，随风，我说这些话希望你不要介意，我只想要将事情弄清楚而已，你们复仇血盟崛起的太快了，我不得不防，即使我不为自己着想，我也要为我手下的那些兄弟考虑啊。”

　　直视看着随风、夜风和武弘等人，开明神兽直言不讳的说道。

　　“呵呵，没错，开明神兽，我和夜风归顺复仇血盟是完全心甘情愿的，不过我想要告诉你的是，我们没有忘记当年成立血仇海和灭神宫的目的，相反，归顺复仇血盟更加有利于当年的雪耻，开明神兽，你一辈子无法完成的事，或许随风真的可以完成，这一点你不要问，也不用怀疑。”武弘背着手踱着步慢悠悠的走在酒楼里，整个人身上豪气迸发。

　　“开明神兽，你放心，我们复仇血盟的敌人不是兽神殿，他们归顺我复仇血盟同你兽神殿没有丝毫的冲突，在此我随风可以承诺，只要你兽神殿不先攻击我复仇血盟的话，我随风永远不会针对你们兽神殿的，言尽如此，老板，将准备好了的好酒好菜上上来，开明神兽，要不就在这里品尝一下血蛟城的美味？”玩弄着手中的筷子，随风一脸微笑的看着开明神兽说道。

　　“哈哈，只要知道你们的目的就够了，我还有事，就不多陪了。”

　　说完，开明神兽的虎躯直接站立起来，扫视了夜风、武弘、轩辕战天、无量、天落以及荣轻几人一眼，随即目光在灵儿的身上顿了顿，大袖一甩，带领着手下的几个高手风尘仆仆的离开了。

　　目送着开明神兽几人的离开，随风看着身边的几人，柔声说道：

　　“好了，他们已经走远了，我们坐下来吃吧。”

　　血蛟城城主府内，开明神兽满是愤怒的大手一挥，在他身边的一张铁木桌子瞬间便化为恢恢。

　　“哼，没想到复仇血盟短时间内竟然变得如此强大，蚁皇，你们几个人安排下去，近一段时间内我兽神殿内要扩充自己的力量，去招收那些实力达到神王和神帝级的高手，妈的，如果任由复仇血盟如此扩张的话，我兽神殿终究有一天会被他比下去，还有，血蛟龙，前段时间我叫你去查随风的所有信息，现在他有个妻子怎么解释？”

　　“大人我、我……”支支吾吾，饶是血蛟龙平日里看起来蛮横，但是在真正碰到狠角色时，整个人焉了。

　　“哼，现在我给你一个机会，你要将那个灵儿的消息给我查清楚，如此绝色的女人，我开明神兽还是有生以来第一次看到，我想我的意思你应该明白。”

　　眼中泛现出贪婪的淫光，开明神兽似乎又见回想灵儿那姣好的面容，绝美的身段。

　　“是、是，我、我这就去办。”

　　浑身不停的颤抖，血蛟龙如同像是在地狱走了一遭一般满头大汗的退了下去。

　　待血蛟龙离开之后，站在开明神兽身边一直没有说话的那个黑衣高手站了出来，似乎像是想到了什么一般看着开明神兽道：

　　“大人，前段时间随风从我天狼城路过，据说在途径暗幽神殿的时候遇到了铁杉神树，他们之间大打了一场，各有输赢，不过随风同铁杉神树之间的梁子算是接上了，我看要不我们说服铁杉神树帮我们一起对付随风，毕竟他的实力不容小觑。”

　　说话的是天狼城的城主天狼，一身实力也在神帝后期顶峰，深得开明神兽的喜欢。

　　“哦，铁杉神树？没想到随风竟然能从他的手中逃走，看来我还是小看他了，好，天狼，这件事情就交给你去办，无论花多大的代价，我希望你能劝服铁杉神树加盟。”

　　猛然起身，开明神兽眼中泛过一丝精光，满是欣慰的看着天狼说道。


第522章 一拳制敌

　　“大人放心，我这就去办。”说完，天狼直接消失在原地。

　　背着手，开明神兽慢慢的走到大殿门口，一脸沧桑的望着天上飘浮的白云，悠悠的说道：

　　“太古森林中是不是又要爆发大战了？”

　　不过随即便见他豪气万丈，朗声说道：

　　“哼，我开明神兽是什么人，一个小小的复仇血盟，迟早有一天会我被活活的捏死。”紧紧的了握了握拳头，开明神兽显示了自己的决心。

　　宁静的日子总是一晃即逝，随风在将剑圣荣轻请到了归魂山之后，一晃就是百余年，这百余年里，复仇血盟一直在归魂山上的星速大阵里休养生息，到如今，神帝级的高手已经有一百零八个，神王级的高手更是达到了一百三十余人。

　　当然，在这百年期间，归魂山上陆续又招收了太古森林中的很多高手，并且这些神王神帝级的高手里面，还不包括碧悠天境中原有的匕刃大军。

　　外界的一百万年，星速大阵里却是已经过了一亿年，亿万年的时间里，随风目前的实力已经达到了神帝后期顶峰，隐隐约约有种即将突破的征兆，此时随风有着绝对的自信，神界圣人之下，绝对没有任何人将会是自己的对手，即使此时自己面对当初那个打得自己异常狼狈的铁杉神树，随风也有着绝对的自信在三招之内将其解决，奔驰、宝马、元妖、灵儿一个个也是达到了神帝后期的境界，就连剑锋和剑蝶两人也是达到了神王的境界。

　　归魂山上，此时已经聚集了两百多人，每一个人脸上都是挂着异常欣慰的表情，显得非常的高兴，对于复仇血盟的众人来说，今天是个值得庆祝的日子，因为复仇血盟的盟主随风宣布了，就在今天复仇血盟将会离开太古森林，挥兵南下，横扫整个神界。

　　归魂山偌大的广场上，原本嘈杂的声音伴随着随风的到来立刻安静了下来，所有的人都是朝随风看着，一双如电的虎目迅速的扫视了一下整个广场，在看到如今复仇血盟有着如此强悍的实力时，随风感到异常的欣慰，在随风的旁边，灵儿紧紧的挨着，而在他们的后面，则是夜风、武弘、轩辕战天、无量和天落。

　　温柔的看了灵儿一眼，灵儿会意的放开随风站到一旁，随即只见随风挥臂一震，整个人直接凌空跃起，摇摇的站在天际之上，俯视着下方的高手，夜风五人也是紧随随风之后。

　　如今所有的神王神帝高手被分成了天、地、玄、黄四股，天子军由武弘领导，地字军由夜风领导，玄字军有轩辕战天领导，最后的黄字军则是由无量和天落两人共同领导，当然，像随风，保时捷、奔驰以及荣轻这些人，都是独立其外。

　　意气风发，随风眼中闪现出睥睨天下的神色，舍我取谁的霸气在此时展现得淋漓尽致，待得下方的众高手安静下来之后，只见随风朗声说道：

　　“各位兄弟，我们复仇血盟隐忍了百余年，今日，我看各位兄弟的修为都大有进步，经过和复仇血盟的几位兄弟商议之后，我随风在此宣布，即日我复仇血盟将挥兵南下，横扫整个神界！”

　　“好！”

　　“横扫神界！”

　　随风的话音刚落，下方立刻响起了无数赞同的声音，修炼亿余年，厉兵秣马，隐忍待发，他们所为的就是接下来的复仇，当年飞天神帝等人给他们带来了太多的伤害，当然，夜风、武弘等人同飞天等人没有任何仇恨，他们只不过是为了杀上混沌界做铺垫而已。

　　见众人一个个都显得异常的兴奋，随风并没有在继续罗嗦下去，直接对身后的四人命令道：

　　“你们带着他们提前到神界阵法的临界处，我马上就过来。”

　　随即，随风又大吼一声：

　　“出发！”

　　浩浩荡荡，都是万里挑一里的高手，实力达到神王的境界以后，都能使用瞬移，故而仅仅片刻的时间，归魂山上便只剩下随风、灵儿、奔驰、保时捷以及宝马等人，剑锋和剑蝶两人随轩辕战天提前一步离开了。

　　一行几人相视看了一眼，随风牵着灵儿的小手，直接腾跃在空中，俯视着偌大的归魂山。

　　“呼呼，这里以后不会再回来了吧！”

　　深深的舒了一口气，只见随风右手一挥，禁制和阵法被随风一同甩了出去，以随风目前的境界，自此以后，恐怕没有随风的允许，这座太古森林中最高的一座山将不会有人再能莅临。

　　“走吧风哥，以后只要你愿意，我还会陪你回来的。”看着随风有些伤感，灵儿紧紧的握着随风的大手安慰道。

　　“或许吧，走吧，那里才是我们的天下。”说着随风回过身，牵着灵儿便朝临界区域瞬移过去。

　　途经了天魂山、荒冢战场、当初随风经历的那片茂密的森林，春风得意马蹄疾，此时随风等人一扫之前那种离别的不舍，不过来到那茂密的森林时，随风却见轩辕战天等人全部滞留于此，似乎在等待什么。

　　意识到有些不对头，随风连忙迎了上去，不等随风问起，轩辕战天便迎了上来问道：

　　“随风，刚才我们在这里遇到了一个非常厉害的树妖，据无量和天落说，很有可能就是铁杉神树。”

　　“什么？铁杉神树？”一听到这个名字，随风顿时便感大惊，整个人也警觉起来。

　　“没错，就是铁杉神树，刚才我们本来是凌空飞行的，谁知道从下面这片森林里窜出了几道凌厉的攻击，一经交手之后才知道是铁杉神树，而且大意之下，我们已经陨落了两名神王期的高手，现在武弘、夜风和荣轻三人正同他斗得火热。”

　　无量神帝满脸愁容的迎了上来，显然，毗邻在暗幽神殿旁，他深知这铁杉神树的厉害。

　　“哼，看来他是想给我个下马威，好，让我去会会他。”眼色一狠，随风直接朝神念早已笼罩到的铁杉神树瞬移过去。

　　“风哥，小心点！”能逼得剑圣荣轻、武弘和夜风三人联手，灵儿知道，这铁杉神树肯定不简单。

　　“嘿嘿，大嫂，你多虑了，恐怕再来两个铁杉老妖也不是大哥的对手，当初大哥尚且能一招制敌，现在，恐怕是铁杉老妖找虐了。”邪魅一笑，保时捷似乎对接下来的战斗异常的感兴趣，也是摇身一晃追了过去。

　　浓密的森林中，原本一切显得异常的静谧，不过此时随着大战的突起，四处都是万兽奔走的声音，仅仅一个大瞬移，随风便精准的来到了大战进行的地方，果然，只见荣轻、夜风、武弘三人围困着一颗巨大的铁杉树，不断的游斗，不过三人却是不敢靠得太近，这铁杉神树的灵魂攻击实在是太过霸道了，随风没有忘记当大意之下这铁杉神树的灵魂攻击险些要了自己的命。

　　“哼，铁杉老妖，怎么，你是来找死的么？”一声厉喝，随风愤怒的瞪视着铁杉神树道。

　　“随风来了！”听到这个熟悉的声音，荣轻三人均是一喜，连忙靠了过来。

　　“是你？哼，小子，当年你给我造成的伤害让我足足修炼了百余年才恢复过来，今天我便是来取你的命的！”铁杉神树一听到随风的声音，便停止了攻击，满是愤怒的看着随风说道，偌大的身子也幻化成一个人形的状态，浑身充满了阴煞的寒气。

　　“就凭你？哼，荣轻，你们三人退下去，我亲自来教训这铁杉老妖！”

　　“随风，这厮非常厉害，尤其是灵魂攻击，我们三人联起手来都不能近身，你……”武弘有些担心的看着随风说道。

　　“放心吧，就凭这小小的一棵树妖还威胁不到我！你们在一旁看着即可。”随风异常自信的说道，随即随风挺身而出，连赤炎剑都没拿，直接来到铁杉神树跟前万米远，愤怒的盯着他看着。

　　“哈哈，狂妄的小子，当初我是大意之下才被你偷袭的，今天我便是专门前来提你的狗命！”铁杉神树张狂的说道，随即摇身一晃，一道血红色的雾气朝随风笼罩过来。

　　“哼，如果你还是当初的实力的话，今天你死定了！”不屑的怒哼一声，眼下复仇血盟所有的高手都盯着自己看着，随风知道，自己只能赢不能输，而且还要赢得漂亮。

　　眼见铁杉神树想故技重施，随风当然不会再吃那一套，右手一挥，随风的身上迅速笼罩起一层血色的光芒，直接避开了那血色的雾气，同一时间，随风整个人变成数不清的幻影，没有丝毫规律可循的朝铁杉神树攻击过去。

　　“找死！”

　　上一次铁杉神树就是让随风近身才吃了暗亏的，故而此时他并不让随风得逞，刻意的想和随风实打实的对拼一次，抡起了拳头，在万千幻影中找到随风的本体，气势悍然的轰击过去。

　　“蓬蓬……”

　　怡然不惧，随风也是硬生生的抡起拳头迎接过去，自从达到了神帝后期顶峰，随风还从来没有放开手脚的打一场。

　　两拳相撞，气势惊天，不过下一刻，铁杉神树整个人浑身不停的抽搐，目光呆滞，身子更是像是没有控制的被抛射到千里之外，口中不停的狂吐鲜血，谁也没能料到，一拳之下，随风竟然将不可一世的铁杉神树打得如此狼狈。


第十二卷 王者归来


第523章 鬼泣军团

　　几经颤抖之后，铁杉神树变回了自己的本体，满是惊骇的看着随风，有些不敢置信的说道：

　　“小、小子，难道你当初隐瞒了实力？怎么现在变得这、这么厉害？”

　　“哼，铁杉老妖，不是我变强了，而是你变弱了，我不知道你今天来这里到底所为何事，不过，既然你杀害了我的两位兄弟，那么，你也就准备把你的小命留下来吧！”随风冷冷的看着不远处异常高耸的铁杉神树道。

　　“想要留我？”

　　微微感到错愕，不过随即铁杉神树异常狂妄的大声笑道：

　　“哈哈，在整个太古森林中，我还从来没有听说过有人胆敢狂言留住我，哼，想要留住我，那你就来吧！”

　　说完，铁杉神树的身子渐渐的缩小，直至消失不见，不过一切早在随风的意料之中，只见他一脸阴冷的厉喝道：

　　“哪里走！”

　　赤炎剑出，一道惊天的剑芒直接朝四周葱葱郁郁的森林中劈砍过去。

　　“蓬蓬……”

　　“轰隆隆……”

　　如同一道火舌，直接陡然从空中出现，以摧毁万物的气势直接向下横扫过去，所有抵挡在剑芒之下的万物尽皆没有丝毫反抗的化为灰灰。

　　不愧为圣神器的攻击力，当赤炎剑的剑芒劈砍到大地上时，一道绵延万里的大地裂痕凭空裂起，整个太古森林像是受到了大地震的波及一般，竟然不停的颤抖，紧接着，一声凄厉的惨叫从大地上响了起来，满是凄惨的大叫道：

　　“嗷嗷，小子，总有一天我会报仇的，我会回来报仇的……”

　　许久，只见随风望着铁杉神树消失的方向，无奈的摇了摇头，悻悻的低声说道：

　　“没想到这样他都能不死……”

　　待得铁杉神树离开之后，武弘等近两百多个高手都呆愣住了，他们没料到随风竟然强悍至斯，一拳便打败了不可一世的铁杉神树，而且补上的一剑更是使得铁杉神树狼狈逃窜，这次随风所展现出来的实力实在是太强悍了，就连保时捷等人也是震惊的说不出话来。

　　“爹爹，没想到你你竟然这么厉害，一剑就将那个树妖给打跑了。”

　　当所有的人还处于惊骇的状态时，剑蝶如同像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般来到随风的身边，挽着随风的胳膊，满是兴奋的仰头看着随风说道。

　　“只要你肯努力修炼，迟早有一天会达到我这种程度的。”

　　摸了摸剑蝶的小脑袋，随风一脸溺爱的说道，随即随风抬头扫视了一眼在列的众高手，平静至极的说道：

　　“好了，这里没有什么事了，我们还是快速赶路吧。”

　　途遇铁杉神树不过是一个小插曲，在随风将其解决之后，一众高手又是急速的朝边缘地带的阵法方向急速行驶了过去。剑锋和剑蝶两人均是跟在随风的身边，在靠近随风的时候，奔驰满是震惊的说道：

　　“大哥，你什么时候变得这么厉害了？那一拳竟然这么厉害！”

　　“嘿嘿，我感觉自己隐隐有种突破的征兆，早在几年前，我的实力就已经达到神帝顶峰了，距离圣人不过是一线之差，在神界应该是没有多少敌手了。”随风没有丝毫隐瞒的自信说道。

　　“突破？大哥，你不会真的不需要鸿蒙紫气吧？”保时捷满是疑惑的问道。

　　“这个我也说不清楚，但是给我的感觉应该会不需要鸿蒙紫气便能突破，毕竟我所修炼的法诀同普通的不一样，老三，你有不有突破的感觉？”

　　随风侧目看向奔驰，他乃是聚百余神兽的灵魂而成，自身本就是天地间的一个变数，故而随风看奔驰也有可能突破。

　　“我？不知道，不过我现在没有你厉害，就刚才那个铁杉老妖给我的感觉很厉害，换成是我的话，绝对不可能一拳将他解决。”奔驰低着脑袋老实的说道。

　　一路相谈，不过众人的速度却是极快，仅仅半天左右的时间，众人便聚集在神界核心领域同太古森林相隔之处。见随风和灵儿等一众人来了，早已到达了的武弘等人连忙迎了过来，齐声喊道：

　　“随风！”

　　微微的点了点头，随风知道，接下来能否带着些人出去，只能依靠自己了。

　　“你们就在这里等着吧，让我先来看看这阵法。”

　　说完，随风独自一人直接上前，端视着眼前如同屏幕一般不透明的阵法，细细的研究，不过仅仅片刻的时间，随风脸上便浮现出得意的笑容，这所谓的阵法如果要是同暗幽神殿里封印独孤纵横的比起来，简直就是小巫见大巫，压根就算不上什么。

　　不过随风并不打算破解这阵法，神界核心领域同太古森林已经形成了独有的平衡，倘若将这阵法破解的话，势必会造成神界大乱，同神界核心领域比起来，太古森林的力量实在是太强大了，根本就不是神界所能比拟的。

　　顿了顿，只见随风回头扫视了众人一眼，满是欣慰的说道：

　　“好了，大家都不要反抗，这阵法我已经有办法破解了，我先将你们都收到碧悠天境中去，待到了神界再将你们都放出来。”

　　众人心领神会，随即随风神念一动，原本浩浩荡荡的众人瞬间消失得无影无踪。

　　“小小的一个阵法也想阻挡我的归来？哼，神界，我随风回来了！”一脸豪气的看着眼前的阵法，随风整个人精神焕发，随即摇身一晃，身子像是遁入了虚幻的状态一般，在靠近那坚如磐石一般的阵法时，竟然诡异的相容在一起。

　　几经光华的流转，随风只感觉像是身处在时空隧道一般，四周不断闪现出异常刺眼的光芒，不过好在仅仅是片刻的时间，只见眼前猛然一亮，一股纯正的气息陡然间扑鼻而来，使得微闭着双眼的随风不禁暗自叹道：

　　“好充溢的神灵之气啊！”

　　睁眼一看，眼前赫然开朗，再没有之前那种洪荒的气息，不过当先映入随风眼帘的还是当初那四个血红的大字：

　　“太古森林！”

　　“转眼间就是千余年，不知道如今的神界是何等的格局。”

　　随风低声喃喃自语道，现在他还不想暴露自己复仇血盟的实力，故而出来之后，随风仅仅将灵儿、奔驰、宝马、保时捷四人给传了出来，就连剑峰和剑蝶两人随风也是留在了碧悠天境里。

　　“呃，回到神界了？”

　　刚一出来，奔驰和保时捷便四下张望。不过随即便听到奔驰一声大吼，满是兴奋的说道：

　　“哈哈，我们回到神界来了！”

　　“走吧，我们先到飞天城里去，不知道如今的飞天城是什么样的。”

　　微微一笑，随风拉着灵儿的小手，无视奔驰等人的存在，当先离开，灵儿则是抿着嘴巴轻笑，显得非常的幸福。

　　“嘿嘿，如果要是在看到了飞天神帝，当初他赐予我的，我会双倍奉还！”邪异一笑，保时捷就是有仇必报的主，当初在飞天城惨烈的一战，他可还是一直放在心上。

　　“老六，当初如果不是鬼子军团的话，一个小小的飞天神帝和另外的几个神帝根本就不能奈我们何，我看不如这样，你看鬼子军团不是有十个成员么？当然，死的那个也包括进去，他们十人所经之处令人闻风丧胆，我看不如我们也成立一个针对鬼子军团的组织，你看怎么样？”奔驰满是希翼的看着保时捷说道。

　　“呃，三哥，你不要看我，这件事还得大哥说了算。”保时捷怪异的指了指前面的随风对这奔驰说道。

　　“也对，不过提前算你一个。”说完，奔驰便纵身一跃赶到了随风的面前，满是兴奋的将自己的想法说了出来。

　　“蛮有想法的嘛，不过人数和你这个组织的名字想好了没有？”随风一脸淡笑的看着奔驰，揶揄的说道。

　　“人数待定，只要大哥你同意了我马上就到碧悠天境中去找，至于名字嘛，我看就叫做鬼哭狼嚎怎么样？”一脸的臆想，奔驰似乎真的在好好考虑这件事情。

　　“鬼哭狼嚎？呜呜，这个名字实在是太难听了。”灵儿在一旁表示反对。

　　“那就叫做石破天惊吧，或是一剑绝尘？铁曜军团？情窦初开？风情万种……”

　　奔驰如数家珍一般在一旁细细的说着，不胜其烦，而且越说越离谱，猛然，只见随风像是想到了什么一般提示道：

　　“咳咳，老三，我看不如叫鬼泣军团吧。”

　　“鬼泣、鬼泣……”听到随风的话之后，奔驰双眼直盯着随风看着，默默的念叨，陡然间，他浑身猛然一震，一脸欣喜的说道：

　　“好，鬼泣这个名字好，他们是鬼子，我们是鬼泣，意思就是他们一看到了我们鬼泣军团就吓得哭，哈哈，大哥，就鬼泣军团了，快点将我收到碧悠天境吧，我现在就去招人。”

　　“看你小子这副德行，我就算了，我看你、法拉利、宝马、老六都算上一个，轩辕战天他们几个头头不能动，其他的人你自己看着办，只要是个名额就够了。”

　　算得上是亲自授权，随风微笑的看着奔驰说道，反正这件事是有利无害，毕竟那鬼子军团着实强大了些，自己能组织一股力量专门针对他们算不上是什么坏事。


第524章 夜剑天

　　屁颠屁颠，怀着美好的憧憬，奔驰直接被随风收到了碧悠天境中，相视一眼，随风、灵儿、宝马、保时捷四人尽皆哈哈大笑。

　　四人此时没有瞬移，取而代之的则是无忧无虑的腾跃在空中，一边飞往飞天城，一边欣赏路上的风景，不过饶是如此，随风几人的速度仍是极快，仅仅小半天左右的时间，一行四人便来到了飞天城。

　　一如既往的熙攘，飞天城的人数以亿为单位来计算，可想而知，眼睛所见之处，到处都是人影，相对来说，神界核心领域里的竞争没有太古森林里的激烈，这才造就了无数的神人，不过虽然这样，神界核心领域里的高手仍是没有太古森林里的多，毕竟那里的高手都是经历了血腥的淘汰才得以存活的。

　　“风哥，我们首先到什么地方去啊？”

　　不知不觉间，一行四人已经身处闹市间，灵儿仰着头看着随风说道，对于神界，灵儿并不怎么熟悉，故而此时显得异常的兴奋。

　　顿了顿，随风回头看着一旁的宝马和保时捷说道：

　　“老五老六，要不你们两个先到那个慕容酒楼里点些菜吧，我和你大嫂四处逛逛就回来，晶石应该有吧？”

　　“嘿嘿，大哥，你和大嫂就放心的去联络感情吧，晶石我多得是，我和五哥就先走了啊！”

　　意味深长的笑了笑，保时捷一身土匪的气息，右手搭在宝马的肩上，大大落落的离了开来，所经之处街道上的众人都是自觉的为保时捷和宝马让开一条路，不敢招惹。

　　看着宝马和保时捷那牛逼的样，随风和灵儿都是无奈的摇了摇头，随即随风牵着灵儿的小说，满是幸福的说道：

　　“灵儿，我带你四下转转吧，说来惭愧，跟你相处了亿万年，我还从来没有带你四处走过。”

　　嫣然一笑，灵儿安慰的看着随风说道：

　　“风哥，不要这么想，我知道你肩上的任务重，倘若你不进步的话我们只有被挨打的份，其实你变得更强也就更有能力保护我们啊，要不等你以后报仇了之后再带我游历所有的大陆可好？”

　　微微撅着嘴，灵儿此时的样子显得异常的可爱，看得随风情不自禁的伸手在灵儿柔腻的脸蛋上摸了摸。

　　“当然没有问题，只不过恐怕还得等很久。”

　　旁若无人，此时随风和灵儿的四周已经围观了上千的神人，一个个都为灵儿惊天的容貌感到震惊，不过随风却不放在心里，有他在这里，他还不担心有人吃了豹子胆敢上前来。

　　“没事，我等得起。”

　　俏皮一笑，灵儿挽着随风的胳膊满是兴奋的说道，随即灵儿好像是想到了什么一般，猛然停止了前进，歪着头看着随风说道：

　　“风哥，峰儿和蝶儿他们一次没来过神界，如果方便的话，就把他们两个小家伙放出来吧。”

　　“呃，你不说我都快忘记了，好吧。”

　　下一刻，随风的身边凭空多了两个人，男的英俊无比，浑身散发着阳刚之气，女的则是柔美异常，同灵儿比起来，那逆天的容貌丝毫不弱，眼中清净如水，不过总是带着微微调皮的感觉，一看上去就十分的不安分。

　　“呜呜，爹爹，你将人家关了这么久也不放我出来，我和哥哥在里面都无聊死了……”

　　不过剑蝶的话还没说完，整个人便惊讶得说不出话来，一双水灵灵的大眼睛四下张望，在她的印象中，从来没有看到过如此多的人，也没见过如此豪华的房屋。

　　“这、这是什么地方？好多人，好漂亮的房子啊！”

　　剑蝶整个人痴愣愣的环顾着四周的美景，不敢置信的说道。剑锋也是呆愣了，从小就在碧悠天境中长大，他们从来没有看到过如此震撼的环境，一时间都有些接受不了。

　　“爹爹，这是什么地方？我怎么感觉这里的气息同太古森林有很大的不同？”相对来说，剑锋沉稳多了，在环顾了四周迥异的环境之后，便沉着的问道。

　　“这里是神界！峰儿、蝶儿，从今以后，你们就可以呆在这神界了，你们都不是小孩子，而且，你们的实力现在足以自保，不过我想要说的是，我在这神界还有很多敌人，如果别人问起的话，你们千万不要说我和你娘就是你的父母亲，否则会给你们带来无尽之灾。”轻轻的拍着剑锋的肩膀，随风满是慈祥的说道。

　　“爹爹，你有什么仇人，我和哥哥帮你报仇。”

　　一听说随风有仇人，剑蝶立马警觉起来，满是愤怒的说道。微微摇了摇头，随风双目看着远方，满是迷茫的说道：

　　“我的敌人很强大，比我强大千万倍，不是你们所能抵抗的，好了，这些事情你们两个就不用放在心上了，只要你们两个不说是我和你娘的孩子，那你们就安全了。”

　　“你们两个四处逛逛吧，这是一些晶石，想要买什么自己买，峰儿，多管着你妹妹，不要让他闯祸了。”

　　“知道了爹，你就放心吧。”剑锋一脸儒雅的说道，浑身充满了强大的气息。

　　“呜呜，我又不是小孩子……”说着，剑锋和剑蝶两人便如一阵风一般消失在大街之上。

　　相视一笑，看到自己两个孩子如此的调皮可爱，随风和灵儿都是格外的开心。

　　待剑锋和剑蝶两人走了之后，随风和灵儿总算是清净了下来，无忧无虑的在大街之上游荡着，当然，灵儿本是一女子，喜欢买些小玩意，随风倒是没有丝毫吝啬的掏出晶石，反正这玩意他不缺。

　　正当随风和灵儿逛得开心的时候，保时捷恰到适宜的传讯过来，说有重要的事情跟他说，地点：慕容酒楼。

　　“重要的事情？有意思，灵儿，咱们还是回去吧。”说着，两人凭空消失在喧闹的大街之上，直接出现在慕容酒楼。

　　“老六，什么事情，看你的样子似乎很急？”随风满是无所谓的看着保时捷和宝马说道。

　　“大哥，刚刚就在这酒楼，我听说了现在整个神界包括方山岛在内全部被一个人统一了。”保时捷语出惊人道。

　　“全部被统一了？”如同像是晴天霹雳，随风有些不敢置信的看着保时捷说道。

　　“那个人是谁？据我所知整个神界应该没有这样的人，难道是龙岛？”

　　微微的摇了摇头，保时捷示意随风和灵儿坐下来，随风则是顺手在四周布下了一个结界，防止里面谈论的信息泄露出去。

　　“不是龙岛，据说就连龙岛也岌岌可危了。”宝马一脸凝重的看着随风说道。

　　“什么？怎么可能？龙岛的实力那么强，怎么会岌岌可危？”

　　离开神界核心领域仅仅千年左右的时间，随风不知道是谁竟然有着如此强悍的实一同神界，甚至就连独立其外的方山岛也收服了，并且还弄得龙岛岌岌可危，龙岛的实力随风见识过，那绝对是超越了神界六大领域的存在，没想到如今也是如此。

　　“据说此人叫做夜剑天，没有人知道他的来历，他就像是一颗耀眼的星星横空出世一般，以绝强的实力先后统一了神界核心领域，随即又孤身去了方山岛，更是一招击败了方山岛的岛主风无云、副岛主若废墟以及狄方求，收服了方山岛，随后他又带领着神界里所有的力量到星罗海域找到了龙岛，大肆侵犯，不过最后龙皇龙轩尊好像是让龙岛凭空消失在星罗海域，这才躲过一劫。”

　　保时捷紧皱着眉头，显然，他对这个横空出世的夜剑天也是感到异常的震惊，神界六大神帝不敌也就算了，风无云、若废墟打不过也在情理之中，但是偌大的龙岛竟然也被这夜剑天弄得如此狼狈，这让保时捷不敢相信。

　　“夜剑天？”

　　一个横空出世的名字自此深深的烙在随风的心底。

　　“他真的是一个人统一了整个神界？”

　　依旧有些不敢相信，神界之中，实力再怎么高也就是神帝后期顶峰，无限的接近圣人的境界，以随风如今的实力，尚且不敢说能凭借自己一个人统一整个神界，这夜剑天竟然做到了。

　　“老六，这夜剑天目前在什么地方？打听清楚没有。”一脸的警惕，随风双眼泛现出精光看着保时捷问道。

　　“打听到了，夜剑天现在在神界正中间，也就是毗邻六大领域的中心——飞升池的地方建立了自己的力量，神界大部分神帝、神王尽皆在那里，如今这偌大的飞升城据说仅仅只有疾风神帝一人镇守，大哥，如今我们该怎么办？”

　　保时捷满是担忧的看着随风问道，打架他倒不怕，他所担心的乃是当初滞留在方山岛的法拉利。

　　“灵儿，迅速将峰儿和蝶儿叫回来，神界现在不安全。”

　　随风直接看着一旁的灵儿吩咐道，随即一双虎目若有所思，仅仅片刻之后，便果断的说道：

　　“现在还不能张扬我们回到神界了，我感觉着夜剑天很有可能是针对我而来，老五、老六，我们立马回到碧悠天境中商议一下，安排人将法拉利还有一些仙界飞升上来之人接过来，然后我们复仇血盟再揭竿而起。”

　　打架也要打得没有后顾之忧，随风可不想自己的亲人又沦落到敌人的手里。


第525章 路劫凌风

　　碧悠天境中，随风、奔驰、宝马、保时捷、轩辕战天、夜风、武弘、无量、落天等人聚集在一起，每一个人都是紧皱着眉头，显然随风所说的话给他们带来了深深的震撼。

　　“大哥，你安排下吧，轩辕战天他们虽然本就是神界之人，但是已经是亿万年没有回来了，不清楚神界的格局，武弘他们更是从来没有来过神界。”奔驰看着随风，扫视了四周众人一眼看着随风说道。

　　武弘、轩辕战天等人也是赞同的点了点头。

　　“好，既然如此那你们都听我的安排。”

　　顿了顿，随风心中早就已经有了全局计划，随即便见他背着手走在众人中间，朗声说道：

　　“如今神界大部分高手都聚集在神界的中心，那里的实力现在极强，而且还有一个我们毫不知底细的夜剑天，我猜法拉利也在此，所以，这地方就由我去。老三，你的鬼泣军团组织好了没有？”

　　奔驰刚刚建立好的军团，没想到现在就被随风征用，连忙一脸笑容的说道：

　　“好了，鬼泣军团主要由我、老五、老六、荣轻、帝江、雄峻、霸炎、白鸾、以及剑枫九个人组成，本来是十个人的，我把老四法拉利也算进去了，不过他现在不在。”

　　“很好，以你们现在的实力，每一个人都是神帝后期顶峰，而且都配备了圣神器，相信就是遇到了鬼子军团他们也不是对手，好，奔驰，这鬼泣军团就由你和雄峻一起指挥，毕竟他的经验比你丰富多了，你们的主要任务就是在除了神界中心领域之外的所有地方寻找我师父玄鸿、还有二弟天魂、剑舞等人的消息，记住，这很重要，千万不能有闪失，还有，你们不可以贪念战斗，没事不能强自决斗，最重要的便是不要让夜剑天的人发现了你们的踪迹，可明白？”

　　一双虎目紧紧的盯着奔驰看着，随风大声说道。

　　“放心，这点小问题我们鬼泣军团自当能轻易的完成，大哥你就安心吧。”坏坏一笑，奔驰拍了拍保时捷和宝马的肩膀，满是激动的说道。

　　“好，那轩辕战天、夜风、武弘、无量还有天落，你们的天、地、玄、黄四大军团就在碧悠天境中待命，随时做好战斗的准备，我有预感，这夜剑天不简单。”一脸的慎重，一瞬间，随风只感觉自己肩上的担子又重了许多。

　　“放心吧随风，我们四大军团会做好战斗准备的，一旦接到你的命令，我们随时都可以出发。”武弘一脸自信的说道。

　　经历过血的淋洗，在碰到眼前这棘手的事情后，武弘和夜风两人显得一脸的轻松，还略微带着嗜血的期待。

　　“好，有你这句话我就放心了，现在，我们就开始分工吧。”说着，奔驰就立刻离开，聚集他所谓的鬼泣军团，而随风则是来到灵儿的身边，神情严肃，满是担忧。

　　“风哥，怎么了，是不是在担心法拉利、天魂还有你师父他们？”

　　灵儿柔柔的看着随风问道，淡淡的点了点头，深深的叹了一口气，随风忧心忡忡的说道：

　　“是啊，我怕夜剑天知道了法拉利、天魂还有我师父同我之间的关系，一旦如此，恐怕他们就已经落到了他的手里……”

　　“没事的风哥，落到了他的手中，我们将他们救出来不久行了？放心吧，这夜剑天未必会知道他们的存在，不过当务之急，我看我们还是先到神界中心去看看。”灵儿拉着随风的大手说道。

　　“好吧，灵儿，走，一起出去。”微微一笑，经灵儿的一席话之后，随风知道，担心是没有用的，当务之急便是亲自到神界核心领域去看看。

　　“我、我也可以出去么？”灵儿有些惊喜的看着随风问道，在她的印象中，一旦有危险的时候，随风是不会让自己出去的。

　　“走吧，难道你不记得我在太古森林中答应过你什么吗？何况你现在本身的实力也达到了神帝后期，我也有足够的实力保护你。”

　　伸手将灵儿拥在怀里，正在这时，奔驰的鬼泣军团已经聚集完毕了，一行九人每一个都是意气风发，微微扫视一眼，随风嘱咐了雄峻几句话之后，便将他们送出了碧悠天境，与此同时，随风和灵儿也出了碧悠天境。

　　还是在慕容酒楼了，随意的甩了几个上品晶石在桌上，下一刻，随风一行人凭空消失不见了。

　　同鬼泣军团分别之后，随风和灵儿两人都变幻了容貌，尽皆将自己的实力压在古神期，随风拥有碧悠天境，灵儿拥有寒冰圣魂，两者防御至宝，故而隐藏气息自然不在话下，可以说，随风和灵儿两人此时就是神界一对普通的道侣，没有任何人能看出他们同别人有所不同，当然，别人也更不可能知道他就是当初整个神界在追杀的随风。

　　“风哥，现在我们到什么地方去？”大街之上，随风牵着灵儿的小手随同着人流慢慢的往神界中心移动过去，四周随意的看看，佯装做是买东西。

　　“当然是神界中心，飞升池那个地方，不过现在不急，我们不能让任何人看出破绽，还是慢慢的走吧，一路也好打听下消息，这次莽撞不得。”

　　随风谨慎的说道，脸上一直挂着平淡的笑容。飞天城乃是飞天领域里最大的城池，涵盖近亿里，当随风和灵儿出了飞天城城池之后，直接凌空飞行，目标，飞升池。

　　有说有笑，两人虽是急速的赶路，来来往往也遇到了不少的高手，不过他们都显得异常的平静，不过正当随风和灵儿快要极尽飞升池的时候，一道幻影嗖的一下便从随风和灵儿的头顶飞了过去，紧接着，随风的脸色僵住了，似乎觉察到随风的异常，灵儿连忙问道：

　　“风哥，怎么了？”

　　“凌风、凌风神帝？对，刚才那个就是凌风神帝！”

　　猛然觉醒，随风刷的便记忆起刚才从自己身边遁走的那个气息，赫然正是飞天领域里仅有的两个神帝之一——凌风神帝。

　　“灵儿，不多说了，我去追赶他，你立马跟上。”来不及解释，随风急匆匆的说道，下一刻，整个人便从灵儿的身边消失不见，瞬移加上灵魂极速，可不是灵儿所能比拟的。

　　“前面那个人给老子站住！”当随风追赶看到凌风神帝的身影时，厉声大喝道。

　　“恩？”

　　果然，随风不敬的语气激怒了凌风神帝，神帝在神界都是高高在上的存在，那里容得此时古神期的高手怒骂，一听到有人骂自己，凌风神帝气都不打一处来。

　　满是愤怒的一下子来到随风的身边，无尽的煞气直接从眉头上迸发出来，怒声喝道：

　　“你他妈的好大的胆子，连我凌风神帝都不认识，我看你是找死！”话音刚落，右拳便携带着毁灭性的气势朝随风的脑袋上砸了过来。

　　冷冷一笑，随风出乎凌风意料之外的也是伸出右拳猛然捏了过去，微微感到错愕，凌风没有想到，一个古神期的高手竟然也敢跟他动手，正当他还有所疑惑的时候，随风的右拳却是以掩耳不及迅雷之势捏了过来，一道血红色的光芒瞬间便钻进了他的体中，同一时间，后继而来的灵儿瞬移了过来，看到两人决斗于此，灵儿满是着急的说道：

　　“风哥，要不要我来帮忙？”邪魅一笑，随风如同像是看着死物一般看着凌风神帝，满是鄙夷的说道：

　　“他已经是一个废物了！”

　　下一刻，凌风神帝不敢置信的颤抖着身体，似乎像是想起了什么一般指着随风说道：

　　“你、你、你是随风？”此时凌风神帝已经被随风的是噬魂印给制服住了，以随风的实力，此时的凌风神帝他可以一击毙命。

　　“哼，到碧悠天境里面再说吧。”

　　冷冷一笑，随风神念直接将灵儿他他收进了碧悠天境中，当然，凌风的就算再怎么反抗也是不能阻止随风的，因为随风的噬魂印已经侵蚀了他的灵魂里。

　　回到碧悠天境中随风就变回了自己本来的容貌，灵儿如是，当凌风神帝看到眼前之人果然是随风的时候，脸色大变，满是惊骇的说道：

　　“你、你想怎么样？”

　　“想怎么样？嘿嘿，凌风，莫非你忘记了上次你将我们几人差点杀掉了？你说我想怎么样？”右手持着破天神剑，随风邪异的说道。

　　随即随风回过头看着灵儿说道：

　　“你先回到别墅吧，接下来的场面你不能看。”迟疑的点了点头，灵儿不知道随风将要干什么，但还是乖巧的离开了。

　　“你、你到底想怎么样？”额头上已经冒出了豆大的汗珠，凌风神帝满是畏惧的看着随风。

　　“哼，既然你没杀死我，那今日我就要杀你了，我随风是有仇必报之人，不过我不会轻易的让你死的，我会用剑先卸下你的双手和双脚，再就是你的五脏六腑，随即便折磨你的灵魂，凌风，以你的见识，你应该知道这世间有一种最为歹毒的杀人方法，那就是裂魂吧。哈哈，放心，待会我就会让你尝试下这歹毒的死法的。”

　　不断的抚摸着破天神剑的剑身，随风在最大程度上刺激凌风神帝的神经。


第526章 王者之都

　　“不，我不能死，如果你杀了我的话夜剑天肯定会为我报仇的，这是什么地方，我到底在什么地方？”

　　竭斯底里，凌风神帝在看到随风的时候便已经崩溃了，此时在听到随风这么一说，整个人对生已经不抱任何希望，不过人就是这样，一旦知道自己没有活命的机会，倒是对生有了更多的祈求。

　　“哦？夜剑天？他是什么人？他会为你一个小小的神帝报仇么？”佯装做不知，随风有些不屑的说道。

　　“会的，只要他知道是你杀了我，他肯定会的。”不断的点头，强大神帝此时想要的不过只是活命而已。

　　“哼，你现在不过是在我的空间法宝中，我杀了你，不会有任何人知道的，哈哈，送死吧，我先卸下你的双手双脚。”

　　仰天长啸，此时的随风更像是一个杀人不眨眼的恶魔一样，说着破天神剑已经临近了凌风神帝的身体，不出意外的话，下一刻，凌风神帝的双手和双脚就会掉落在随风的剑下。

　　“啊啊……住手！快住手，随风，我告诉你一个秘密，你将我放了……”命悬一线之际，凌风神帝急促的说道。

　　破天神剑本来已经极近了凌风神帝的双臂，不过一听凌风神帝的话，随风连忙停了下来，其实随风并没有打算亲手杀了他，所作的一切也正是逼他说出关于夜剑天的秘密而已。

　　“哦？秘密？说来听听，倘若够本的话我就不杀你，当然，如果你忽悠我的话，我会让你更加难看。”嘴角微微上翘，随风达到了自己想要的目的。

　　“你、你对天发誓，只要我告诉了你这个秘密，你就放了我。”颤巍巍的看着随风，凌风的发丝以及衣服都凌乱不堪了，整个人没有神帝的丝毫气派。

　　“好，我随风对天发誓，倘若凌风告诉我的秘密对我有价值的话，我随风不杀他，若违此誓，天打雷劈，不得好死！”微微转头看向凌风，随风紧接着说道：

　　“不过，凌风，你要是骗了我的话，那你就不要怪我不客气了。”

　　“哼，我现在是在赌命，你以为我有那么无聊？随风，希望你说道做到，否则的话，老天不会放过你的。”

　　“好吧，既然这样你就快说，我的时间很宝贵。”随风装作一副不耐烦的样子说道。

　　“随风，其实你回到神界的消息夜剑天已经知道了，而且他已经做好了准备，就等你上钩了！”语出惊人，凌风神帝满是得意的看着随风说道。

　　“什么？他知道我已经回来了？不可能？”

　　满是不敢置信的看着凌风神帝，随风惊骇的说道，自从太古森林中出来，随风自认为没有任何可疑的人物看到自己，这夜剑天怎么会知道自己回来了，这完全不合逻辑。

　　“哼哼，不过以为你做的有多么的隐秘，夜剑天大人能力通天，就连你在太古森林中干了什么事他都知道。”还嫌不够震惊，凌风整理了下衣服，一副牛逼哄哄的样子看着随风，眼中又重现那睥睨的神色。

　　“那夜剑天有没有抓我的亲人要挟我？”眼睛血红，随风的亲人就是他的逆鳞，不管什么时候，随风都不允许自己的亲人受到伤害。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　“抓你的亲人？你能有什么亲人？哦，对了，你好像有个兄弟就做法拉利来着，乃是一头五爪金龙，现在便是夜剑天的左肩右臂，深得夜剑天的倚重，而且夜剑天还赐予了他一把圣神器——火龙枪，相当的厉害。”

　　“我四弟在夜剑天的手里？”紧紧的握着拳头，随风一脸的愤怒。

　　“哈哈，随风，法拉利可是心甘情愿的，跟着你能有什么前途，一直都是被人追杀，不过跟在夜剑天大人的身边可就不一样，实话告诉你吧，你知道他是什么身份么？他乃是混沌界的高手，更是整个宇宙的掌控者归墟的儿子，当然，这是我听我大哥说的，不过想来八九不离十了，毕竟没有谁能调动混沌界的人能观察你的动向。”

　　整理下自己的头发，凌风神帝越说越起劲，到最后整个人更是得意的围着随风不断的走，似乎想证明随风不敢把他怎么样一般。

　　“混沌界？归墟？夜剑天就是归墟之子？难怪！我说他怎么能手眼通天知道我的踪迹，哼，既然是归墟之子，那么我就先让他尝试下失子之痛！归墟，当年我赐予我的，我随风会慢慢的偿还给你的！”右手紧握着破天神剑，虎口处竟然不可自抑的流出了鲜血，可见随风对这归墟有多么的痛恨。

　　“好了随风，我劝你还是在星际去流浪吧，那样夜剑天可能会找不到你，不过现在我要出去，我希望你能兑现诺言，否则夜剑天大人不会放过你的！”直愣愣的瞪着随风看着，凌风反客为主，表现得一副要吃人的样子。

　　“放你妹啊，老子有那么傻会放你么？”猛然将破天神剑狠狠的插在凌风神帝的脚下，剑峰已然将他的裤子划破，差点就暴露出了他那随风不想看到的东西。

　　“你、你……难道你想言而无信么？刚才你已经对天发誓了说不杀我，否则你会天打雷劈的！”一脸惊恐的指着随风，显然，狂傲的凌风整个人再次陷入了为命奔波的境地。

　　“哼，老子就是天，天他怎么劈我？不过，我还真懒得杀你这垃圾！”满是嘲讽的看着凌风，随风眼神中满是厌恶。

　　“不杀就好，不杀就好！”直接无视了随风的怒骂，凌风此时要的是命，其余的一切都不重要。

　　“不杀？你他妈的去做梦吧，老子给你介绍个人！”说着随风的意念直接控制住凌风神帝，神念一动，整个人便出现在聚灵巅的星速大阵那里。

　　凌风不知道随风为什么带自己来这里，但是潜意识里意识到有些不妙，竟然想偷偷的溜走，不过他错了，在这碧悠天境中随风就是万能的主，没有人能在他的眼皮底下溜走。

　　片刻之后，一个松散的声音传了过来，茫然的问道：

　　“哟，什么风把你给吹来了，随风你有什么事找我啊？你可是大忙人啊，有事快说，我正在炼器，马上就好了！”

　　“哈哈，元妖，送给你一个礼物，保证你会喜欢！”

　　说着随风右脚猛然伸长在凌风神帝的后背一踹，凌风整个人顿时便不受控制的摔倒在元妖的面前，顺手打入一个封印在凌风的体内，封印了他的所有力量。

　　随风一脸邪笑的看着元妖说道：

　　“这个败类想必你认识吧，他就交给你了，哈哈，我走了！”

　　“是你？凌风？”

　　吃惊的看着跪在自己眼前之人，元妖没有再顾及随风，转而整个人像是疯了一般血红着双眼，满是疯狂的抓着凌风神帝的颈脖子，一脸仇恨的说道：

　　“哈哈，天道大公，报应不爽啊，凌风，你没料到有一天你会落在我的手里吧？哈哈……”

　　仰天长啸，此时的元妖不再是之前那个一身仙风道骨的长者，取而代之的则是恶魔，如同像是嗜血的恶魔一般。

　　“元、元妖，是、是你……”

　　凌风彻底绝望了，落在元妖的手里，他没有一丝存活的希望，伴随着一阵阵嘶嚎，聚灵巅上像是人间炼狱一般，一阵阵凄惨的声音从山顶传了出来，飘荡在整个碧悠天境中，延绵不绝……别墅里，随风一脸严肃的看着灵儿，当随风将凌风告诉自己的一切都告诉灵儿的时候，灵儿整个人担心的看着随风，一句话也说不来，倘若凌风神帝所说属实的话，那么这个夜剑天就着实太可怕了。

　　“风哥，你有什么计划？”灵儿仰着头看着随风问道，一双美丽的大眼中写尽了担忧。

　　“老四落在他的手里，我必须救出了！”随风坚决的说道。

　　“可是，你这样去就等于自投罗网啊！”

　　“不入虎穴，焉得虎子，灵儿你就放心吧，这次我还带你去，我倒要看看这夜剑天到底有多厉害！”眼神一狠，随风已然下定了决心。

　　“好吧，只要让我跟你在一起我就放心了，现在我的实力也进步了许多，而且还有寒冰圣魂和雪灵神剑，说不定能帮上你的忙。”俏皮一笑，灵儿知道阻止不了眼前这个雄心壮志的男人，既然如此，能跟在他的身边也是好的。

　　“走吧，咱俩出去！”

　　神念一动，随风两人再次出现在虚空之中，不过这次随风和灵儿倒是没有再掩饰自己的容貌，与其偷偷摸摸，倒不如来得轰轰烈烈。

　　提前通知奔驰的鬼泣军团找到了熟人之后立刻隐蔽起来，随风这一次已经下定决心了要会会这不可一世的夜剑天。

　　一路的瞬移，随风和灵儿的速度极快，仅仅半柱香左右的时间，两人便已经来到了这原来是飞升池的地方，不过此地现在已经崛起了一座城池，显得异常的豪华、大气，城楼之上撰写着“王者之都”四个大字。

　　一路通畅无阻，显然，知道随风和灵儿的到来，夜剑天已经提前下了命令让他们进来。


第527章 独闯敌营

　　“王者之都？这夜剑天好大的野心！”

　　进入王者之都里面，随风和灵儿走在偌大的街道之上，四周一双双虎视眈眈的眼睛盯着随风和灵儿看着，不过随风和灵儿都置若罔闻，如同没有看见一般。

　　笔直的金光大道，地上像是铺上了一层金子一般，闪闪发光，不过随风和灵儿的心神完全不在此，他们所在意的是那个传说中的夜剑天到底在什么地方，金光大道一直通向不远处的宽阔广场之上。

　　此时广场上已经密密麻麻聚集了许多人，其中更是有随风所认识的飞天神帝、不朽神帝、无欲神帝、灭罗神帝、创世神帝，就连当初只剩下一丝灵魂的星奇神帝也是到场，此时的他显得精神焕发，不过在看向随风和灵儿的眼神中充满了仇恨。

　　风无云、若废墟、狄方求三人也是悉数到场，更让随风震惊的是，法拉利就站在其中，在法拉利的旁边，站着一个一袭白衣的青年人。

　　风神秀异，说不出的潇洒俊逸，目似朗星，风度翩翩，面如冠玉，俊逸绝尘，有种说不出的气宇不凡，不用想，此人便是传说中的夜剑天。

　　“恩？老四！”

　　在看到法拉利第一眼的时候，随风失声的喊了出来。身子不停的颤抖了一下，法拉利在看到随风的眼神中充满了愧疚、无奈。

　　“你就是随风？果然有些胆识，在明知我在这里等着你你竟然还敢来，不过，这次恐怕你是有来无回了！”

　　夜剑天脸上挂着淡淡的微笑，似乎压根就没将随风放在心中，当夜剑天的目光扫及灵儿的身上，顿时身体一怔，整个人进入陷入了痴楞的状态中。

　　冷声一哼，在看到夜剑天如此赤裸裸的看着灵儿时，随风的心底油然升起了一股异常厌恶的心理，满是愤怒的看着夜剑天说道：“你就是归墟的儿子？”

　　“哦？看来你对我很了解嘛？你身边的那个女人是谁？”夜剑天的一双眼睛自从看到灵儿时就没离开过，就连跟随风说话也是心不在焉。

　　“哼，怎么？看你狼子野心的莫非有什么企图，快点将我老四法拉利放了！”随风愤怒的说道，倘若不是因为法拉利在他手里的话，随风早就冲了上去，他最看不得的是别人对灵儿有想法。

　　“法拉利？哈哈，随风，我就想不通了，跟在你的身边到底有什么好，他跟在我的身边，至少我能保证他跟我一起飞升混沌界，而且我还赐予了他一把圣神器——火龙枪，扪心自问，你能做到么？”伸手拍了拍法拉利的肩膀，夜剑天佯装成一副道貌岸然的样子，似乎真的把法拉利当成自己的兄弟。

　　“哼，夜剑天，说吧，你他妈的到底想怎么样？老子已经没有兴趣和你玩下去了！”有些不耐烦的看着夜剑天，随风慢慢的开始觉得，眼前的这个敌人不简单，他的心机太强了。

　　“谈条件？那好，留下你身边的那个女的，我夜剑天就放过你一命！”

　　“哼，那你也得首先问问我手中的赤炎剑答不答应！”

　　彻底的被激怒了，灵儿就是随风的逆鳞，任何胆敢对她有想法的人他都会毫不犹豫的杀过去。

　　赤炎剑出，顿时，一股强横的烈火炎气从剑身之上迸发出来，夜剑天没料到随风在面对自己这么多高手的时候竟然敢动手，不过艺高人胆大，夜剑天自认为自己在神界已经是一个不败的神话，没有人能在纯力量对拼上赢得自己。

　　眼见赤炎剑的剑芒如同坠落的流行一般发出刺耳的声音划了过来，夜剑天脸色微变，蓦然的伸手打出一道墨黑色的能量，当墨黑色的能量即将迎上随风赤炎剑的剑芒时，陡然化为一柄利刃，狠狠的劈砍了上去。

　　与此同时，随风和夜剑天两人都动身了，身形如电，如同像是两道幻影一般，两人便在空中交手了，不过谁也看不清两人之间发生了什么，速度可谓是风驰电掣，达到了随风和夜剑天两人的程度，已经超过了一般普通神帝所能理解的范围。

　　“蓬蓬……”

　　赤炎剑的剑芒同夜剑天所打出去的墨黑色能量碰撞在一起，瞬间，两者相交的核心区域里，如同像是核弹爆炸一般的能量幅散发出，声势惊天，四周所有的高手都拿出保命的手段抵抗这一击所带来的波及，偌大广场四周外的建筑更是在这看似普通的一击之下灰灰湮灭，如同从来没有存在过一般。

　　轰隆隆……咻咻……蓬蓬……两人的实力都是绝强，以至于天空之上不断的闪现出石鼓大小一般的黑洞，散发出噬人心魂的吞噬之力。

　　仅仅眨眼间的时间，随风和夜剑天两人就已经交手过千万次，不过没有人知道两人谁占了上风，因为他们只是感觉到天空之中能量肆虐，其余的什么都看不到。

　　猛然间，两道流星坠落，经过一番对拼之后，两人终于分开了，不过位置却是倒置了过来，随风站到法拉利的身边，而夜剑天则是站到灵儿的身边。

　　衣服凌乱不堪，头发松散，脸色煞白，显然，在同夜剑天交手之后，随风并不怎么好过。不过夜剑天也好不到哪里去，嘴角溢出了一丝鲜血，双手微微颤抖，可见，随风对他也并没怎么客气。

　　所有的人都是错愕的看着随风和夜剑天两人，尤其是飞天神帝、不朽神帝以及风无云等人，他们没料到随风竟然成长这么快，仅仅几千年的时间不见，他竟然已经能和夜剑天平分秋色。

　　“不错，难怪就连鬼子军团都无法斩杀于你，你的实力足以笑傲神界了！”夜剑天不溢言表的说道，言语中不乏赞美之情。

　　“哼，你也不错吗，短短的一段时间内竟然能统一整个神界，不过，你只要敢动我随风的东西，即使你老子是归墟，我也会毫不犹豫的将你斩杀！”

　　随风嘴角扬起一丝冷笑看着夜剑天说道。

　　没有丝毫的畏惧，夜剑天眉头一挑，有些不信邪的说道：

　　“哦？既然如此，我夜剑天就是一个不信邪之人，你的女人我夜剑天倒还真的想尝尝她的滋味，哈哈……”

　　说完，夜剑天的攻击便转向了灵儿，一切都在随风的意料之中，当看到夜剑天对灵儿动手的时候，随风没有丝毫的担心，相反，他则是将目光转向了法拉利，眼神坚定的看了他一眼，随即神念一动，随风便欲将他收到碧悠天境中去。

　　微微有些反抗，不过仅仅是一刹那间的时间，法拉利便毫无反抗的被随风收走了。眼神冷漠的看了若非虚一眼，随风瞪着他看着说道：

　　“若非虚，你跟我走还是留在这里？”

　　有些始料不及，不过若非虚还是否定的摇了摇头，满是叹息的说道：

　　“随风，法拉利就交给你了，希望你能好好的待他！”

　　不再迟疑，其实所有的一切都在随风的安排之内，之前他是故意和夜剑天交换位置的，为的就是能救下法拉利，对于灵儿，拥有寒冰圣魂和雪灵神剑，随风相信她的冰封千里足以抵挡夜剑天一阵子。

　　当随风正欲援救灵儿的时候，飞天神帝等人一个个剑拔弩张，持剑欲拦下随风。

　　“哼，终有一日我会跟你们算账，现在暂且将你们的头颅寄存在你的颈上！”屈膝怒剑一劈，一道血红色的剑芒毁天灭地的轰击了过去。

　　见识过随风此时的实力，没有人再敢迎难而上，微微迟疑，不过这迟疑的瞬间足够随风遁走了，瞬移加上灵魂极速，远远不是眼下这些神帝高手所能比拟的。

　　“冰封千里！”

　　正当随风欲靠近灵儿身边的时候，灵儿的雪灵神剑高扬，樱桃小嘴高呼她这招牌式的攻击。

　　话音刚落，正当夜剑天感到错愕的时候，冰天雪地一般的酷冷由天而降，直接冻结了整个空间，就连空气也是毫无流通的被禁锢了。

　　“哼，跟本姑娘斗，都以为我是好欺负的，不给你点颜色看看……”

　　灵儿正欲说些什么，突然看到随风就在不远处嬉笑的看着自己，俏皮的吐了吐舌头，摇身一晃，如同像是一阵风一般，灵儿瞬间便来到了随风的身边，甜甜的叫道：

　　“风哥！”

　　“做的不错，估计这夜剑天会郁闷死了！”伸手在灵儿雪腻的脸蛋上抚摸了一下，随风满是欣慰的说道。

　　正在这时，一道惊天的炸响响起，只见原本冻结了的夜剑天满是愤怒的从冰屑中跃身而起，手持一把通体泛白的神剑，浑身散发出无比愤怒的杀气，扬剑冲着飞天神帝等人喝道：

　　“你他妈的一个个都站在那里干啥，给我杀！杀！！！”

　　从来没有这般狼狈过，而且还是在众目睽睽之下被一个女子给冻结住了，夜剑天感觉自己的脸皮挂不住。

　　“哼，灵儿你退后，让我来送给他们一个大礼物！”

　　说着随风不退反进，同样是跃身而起，不过随风脸上挂着一丝残酷的神色，随即便听到他仰天长啸道：

　　“剑荡天下！你们都给我去死吧！”


第528章 天尊器问天剑

　　用赤炎剑来施展鸿蒙剑诀中的第一式剑荡天下，虽然威势比不上鸿蒙剑，但是那强大的吞噬之力也不是普通的神王乃至于神帝所能抵抗的。

　　不识时务的众神帝为了在夜剑天面前表现自己，一个个奋不顾身的迎了上来，可想而知，正被剑荡天下给扫个正着。

　　一股股毁灭天下的气势直接将神帝包裹住，撕扯万物的毁灭力直接毁灭了他们的肉身，他们没料到，仅仅在随风这随意的一击之下，迎了上来的百分之八十的神王神帝尽皆只剩下一丝灵魂，肉身尽毁，有些运气不好的更是化身恢恢。

　　“哈哈，青山不改，绿水长流，夜剑天，你们王者之都的众人就都等着吧，终有一天我随风会回来的！”

　　说完，随风就这般拥着灵儿，如同像是一对众人所艳羡的神仙眷侣一般，轻扬飘在虚空之中，在眼下无数高手的面前大大落落的离开，再没有任何一个人敢出头。

　　“妈的，欺人太甚！”

　　狠狠的将手中的雪白色长剑往地上一甩，夜剑天怒不可歇的看着随风和灵儿消失的方向，却是再没有再追过去。

　　其实夜剑天心里很清楚，随风所展现出来的实力远远超过了他的想象，两人交手了无数次，竟然没有丝毫的办法将他制服住，相反，随风却反而总能让自己措手不及，尤其是他手中的赤炎剑以及灵儿所拥有的寒冰圣魂和雪灵神剑，这都远远出乎了他的意料之外。

　　在他所得到的情报中，随风只有圣神器碧悠天境，可是刚刚交手，赤炎剑、寒冰圣魂以及雪灵神剑明明都是圣神器，那这些东西随风又是从何而来？没有答案，夜剑天眼中满是愤怒，随即一双鹰目扫视了在场的众多高手，嘶声吼道：

　　“你们都去跟我出去找随风和灵儿的踪迹，谁若要是找到了，我夜剑天将赐予他一把圣神器，快滚！”说完，夜剑天大袖一挥，整个人愤怒的朝宫殿里走去，气势汹汹，头也不回。

　　且说随风和灵儿大大落落的离开之后，为了避免发生意外，急速的朝方山岛的方向走了过去，中途途径城池的时候，更是直接使用传送阵。

　　刚一出来，随风就联系了奔驰等人，得知他们在方山岛上搜索到玄鸿的气息，所以他们此时都停留在那里。

　　仅仅大半天左右的时间，随风和灵儿便极速来到了方山岛。

　　一家酒楼之内，奔驰豪气的将整个酒楼都包了下来，故而酒楼中此时只有随风、灵儿以及鬼泣军团等人。

　　“大哥，老四找到没有？”

　　刚一看到随风和灵儿的身影，奔驰、宝马以及保时捷三人都有些迫不及待的看着随风问道。

　　微微的点了点头，随风低声说道：

　　“找到了，而且还跟夜剑天交过手，老四好像有点不对头，待会我们几个一起去看看。”

　　一听说随风跟夜剑天交过了手，荣轻、雄峻等人连忙走了过来，满是期待的问道：

　　“随风，夜剑天的实力怎么样？是不是真的有传说中的那么厉害？”

　　凝重的点了点头，真正同夜剑天交手之后，随风才知道，夜剑天能在短时间内一统神界也在情理之中，因为他感觉这夜剑天的实力竟然隐约有些强于自己，而且初次交手，他有些轻敌，可能还有些保命的绝招没有用出来。

　　“这夜剑天确实很厉害，至少，我感觉他的实力丝毫不低于我，而且他就是归墟的儿子！好了，这些事情都先不担心，我师父他了？”猛然想起奔驰等人找到自己的师父玄鸿，随风惬意的问道。

　　“哈哈，你小子终于想起我了！”酒楼角落里，一个一袭灰衣的老者独自酌酒，自饮自得，如同像是闲云野鹤一般么，脱离了尘嚣。

　　“师父？真的是你？”听到了这个熟悉到不能再熟悉的声音，随风满是兴奋的吼道。

　　“哈哈，风儿，没想到几千年后再见，你却已经成为神界上的顶峰人物了，我玄鸿一生没有做过什么大事，唯一的一件大事便是收你为徒！”

　　玄鸿满是欣慰的看着随风说道，如同像是慈父一般看着随风，随即灵儿也走了过来，满是激动的喊了声：

　　“师叔！”

　　“哦？灵儿，哈哈，你也在这，这实在是太好了！哈哈……”一脸的喜悦，此时玄鸿无法形容自己内心的兴奋。

　　“师父，灵儿替我生了一对龙凤胎，要不要去看看？”微微一笑，随风吊起了玄鸿的胃口。

　　“什么？你、你有孩子了？在哪？快带我看看！”一听到自己的徒弟有孩子了，玄鸿满是激动的问道。

　　“哈哈，好，现在就带你去。”

　　说完，神念一动，将所有的人全部都收到了碧悠天境中。

　　碧悠天境中，灵儿带着玄鸿去看剑锋和剑蝶，随风、奔驰、宝马和保时捷四人则是径直来到了一元重水河，因为法拉利就在此。

　　一个人默默的坐在河边，双眼看着不断流淌的河水发呆，千年不见，法拉利像是换了一个人一般，竟然变得郁郁寡欢。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　第一眼看到法拉利，奔驰、宝马以及保时捷三人都是失声的喊了出来。身子猛然一抖，随即法拉利颤巍巍的站了起来，满是歉意的看这随风四人，眼神中尽是愧疚，一句话也说不出来。

　　“四哥，你到底怎么了？怎么感觉你好像是变了一个人一样？”保时捷上前拍了拍法拉利的肩膀，满是担忧的问道。

　　“是啊老四，我们刚才太古森林中回来，一路上打听你的消息，大哥在得知你就在夜剑天身边的时候更是独自和大嫂两人独身闯敌营，冒死才将你救回来了，你有什么话就跟我们说说，我们都是兄弟啊。”奔驰也是拍了拍法拉利的肩膀，一脸宽慰的劝道。

　　“大哥，我……”欲言又止，法拉利一个男人竟然差点呜咽起来。

　　“怎么老四，有话你就说吧，我们都是兄弟，你何必那么见外了！”随风也是一脸真挚的看着法拉利，不明白他为何有了这么大的转变。

　　“大哥，我、我、我被夜剑天强行收为坐骑，现在只要我出现在神界当中，他便能轻易的控制我，我根本就是身不由己啊！”法拉利终于道出了事情的原委，悲戚的看着随风几人说道。

　　“什么？他跟你签订了奴仆契约？”随风愤怒的看着法拉利问道。

　　重重的点了点头，法拉利的眼睛中已经噙满了泪水。

　　“妈的，终有一天，我会让夜剑天那厮生不如死！”紧紧的握了握拳头，随风算是知道了法拉利为什么一直这般郁郁寡欢，就连在王者之都看到自己时都有些躲躲闪闪。

　　“大哥，要不我们现在就带人去荡平了王者之都，我就不信那夜剑天真的有那么厉害！”保时捷血红着眼睛看着随风，一副怒不可歇的样子。

　　“没错，我倒要看看这夜剑天有什么了不起，竟然敢伤害我的兄弟！”奔驰也是义愤填膺的说道，宝马则是红着眼睛看着随风，只要随风的一句话，他也会毫不犹豫的冲上去找夜剑天拼命。

　　“你们两个知道夜剑天的实力吗？他能凭借自己一人之力统一整个神界，那绝对不是你们几个所能抵抗的，倘若就这样贸然冲上去的话，恐怕你们也会跟老四一样！”随风厉声呵斥道，自己的这几个兄弟什么都好，唯一的不足就是遇事太冲动了。

　　“大哥，那你说现在我们该怎么办？”宝马有些着急的看着随风问道，他自身同傲天齐之间的奴仆契约也是没有解开。

　　顿了顿，微微沉思，随风睿智的说道：

　　“老四、老五，你们两个现在出去都很危险，倘若要是傲天齐和夜剑天觉察到你们气息的话，想要啥你们只需要一个意念就足够了，对于你们来说，现在碧悠天境、才是最安全的，还有，老四，你现在应该是神帝初期吧？”神念微微一扫，随风便清晰的感觉到法拉利的修为境界。

　　点了点头，法拉利表示默认了。

　　“那好，从现在开始你就和老五一起在碧悠天境中修炼，只有待我将他们都斩杀了，你么再才能出来，相信我，我不会让你们等很久的。”一脸真诚的看着法拉利，随风自信满满的说道。

　　“大哥，那夜剑天可是归墟的儿子，他自身的实力深不可测，就连风无云也接不下他的一招，上次他可能有些粗心大意，更重要的是，他有一把厉害的武器没有拿出来，据说好像是叫做问天剑，乃是一把天尊器，甚为厉害。”知道自己帮不上随风，故而法拉利将自己所知道的全部都告诉他，以免随风轻敌。

　　“天尊器问天剑？”

　　紧皱着眉头，随风在嘴里念叨道，不过在看到法拉利眉头紧皱不展时，随风宽慰的说道：

　　“放心老四，我有比问天剑更为厉害的武器，给你看看！”

　　说着随风便将鸿蒙剑拿了出来，一脸慎重的说道：

　　“这柄剑乃是整个宇宙中最为强大的神剑，名为鸿蒙剑，他的强大远远不是问天剑所能比拟！”


第529章 杀向傲家

　　鸿蒙剑出，虽然随风刻意的封印了鸿蒙剑剑身所传过来的毁灭之力，但是磅礴如同大海一般的力量仍是不可自抑的传了出来，站得距离随风较近的几人更是首当其冲的受到了冲撞，如同飘风的柳絮一般逼到空中。

　　待几人稳住身形之后，法拉利满是惊骇的问道：

　　“大哥，这便是传说中的至尊器鸿蒙剑？这也太厉害了点吧！”法拉利有些不敢相信的说道，这鸿蒙剑给他带来的震撼实在是太大了。

　　“哈哈，要不以你为还有什么异宝能有这般气势？老四，你就放心的和老五在这里修炼吧，尽快达到神帝后期，我会斩杀了夜剑天的！”收起鸿蒙剑，随风凭空走到法拉利的身边，满是安慰的说道。

　　“谢谢了大哥。”法拉利感激的看了随风一眼说道。

　　“咱们都是兄弟，说谢就见外了，老五你也不用担心，只要下次再看到傲天齐了，我不会手软的！”安慰的看了宝马一眼，随风自信的说道。

　　“谢谢大哥！”宝马也是感激道。

　　宝马和法拉利两人留在一元重水河中继续修炼，随风则是和奔驰、保时捷赶回了别墅中。

　　没想到玄鸿刚刚来，就已经同剑蝶和剑锋两人打得火热，津津有味的听着玄鸿将仙界以及修真界的一切，不过剑锋、剑蝶更在意的是听随风当年在修真界以及仙界所创造的一切。

　　“好了，你们两个小东西就不要打扰师祖了，到一边去玩。”随风刚一回来，就走到了剑锋和剑蝶两人的身边说道，两人这一次倒是十分的听话，仰视的看了随风一眼，一溜烟便跑开了。

　　“真不错，这两个小家伙！”望着剑蝶和剑锋的背影，玄鸿低声欣喜的说道。

　　“呵呵，师父，仙界的形势怎么样了？”随风笑看着玄鸿问道，同时给他递上一杯酒。

　　“仙界我们玄天门已经稳稳的坐上了第一的位置，要不你以为我能走的开啊，哈哈。”

　　说起玄天门，玄鸿整个人便不可自已的宽慰笑了起来，随即一脸感激的看着随风说道：

　　“风儿，说起来，这都是你的功劳啊，倘若没有你的话，恐怕这个宇宙中，我玄天一门早就销声匿迹了。”

　　“师父这是哪里话，我随风本就是玄天门中的一员，所作的也是分内之事，对了师父，我那徒儿倾雄怎么样了？”倾雄随风可是一直没有忘记，毕竟他是自己的第一个徒弟。

　　“哦，你说倾雄啊，那小子不错，在我飞升之前的几年还看过他，那时候他便已经达到了仙帝中期了，现在应该早就达到了仙帝后期，不过不知道他飞升没有，对了风儿，天魂和剑舞两个早在我之前便已经飞升神界了，你看到他们没有？”

　　摇了摇头，随风一脸无奈的说道：

　　“我们在太古森林中一直到之前才回来，神界发生了什么事我也不知道，这段时间我会四处寻找天魂和剑舞的影子的。”

　　正在这时，灵儿笑吟吟的走了过来说道：

　　“风哥，饭已经好了，你和师叔他们一起过来尝尝吧。”

　　“哟，没想到灵儿还学会了做饭的这门手艺，我可要好好的见识下。”

　　玄鸿满是高兴的说道，一行人来到别墅内大吃一顿，每个人都是显得异常的兴奋，待得聚餐完毕之后，随风、奔驰、保时捷三人出了碧悠天境，直接出现在酒楼之内。

　　“大哥，接下来我们干什么？”似乎意识到有什么事情发生，保时捷舔了舔舌头，满是兴奋的问道。

　　“占岛为王！这方山岛既然风无云他们没有能力守住么，那我随风倒是要看看，我占据此地，谁还敢进来。”随风雄心壮志的说道，随即随风像是想到了什么，气宇轩昂道：

　　“从今以后，这方山岛便是我复仇血盟的根据地，我们就由此开始，统一整个神界！”

　　“好！好长时间没有这种热血沸腾的感觉了，大哥，接下来我们该干什么，你吩咐吧！”奔驰满是激动的看着随风说道。

　　“如今这方山岛之内的高手风无云、若废墟以及狄方求都不在，可能是傲家霸占了整个方山岛，我们就先去傲家，不要忘记了，当初我们第一次来到这方山岛时傲家的人是怎么咄咄逼人的！”随风厉声说道，随即好像想起了当初自己所吃的窝囊气，愤愤而起。

　　“好，那我们就先去傲家！”保时捷也是振奋的说道。

　　以随风三人神帝后期顶峰的实力，神念瞬间便笼罩住整个方山岛，故而轻而易举的便发现傲家的地址，当然，他们是根据那曾经熟悉的气息判断出来的。

　　“大哥，你发现了谁？”天空之中，保时捷一边飞一边邪笑的看着下方问道。

　　“能有谁，傲天齐、狄月还有傲雪龙他们不都在么？”淡然一笑，随风平静至极的说道。

　　“嘿嘿，不知道他们三个再次见到我们会有什么反应。”

　　奔驰也是邪恶的说道，不过陡然间，奔驰好像是觉察到了什么一般，厉声呵斥道：

　　“妈的，这傲雪龙淫贼又在做丧尽天良的事！”

　　听到奔驰这么一说，随风和保时捷两人均是错愕的看着奔驰，不过随即随风和保时捷似乎也注意到了不远处傲家的一间房间里所发生的一切，均是愤怒起来。

　　“哼，傲家今天看来是真的到头了！”保时捷愤怒的说道。

　　的确，在傲家的一间房子里，傲雪龙正在强奸一良家少女，只见这女子眉目清秀，端庄的容貌，秀美的身材，不过眼睛里却是噙满了泪水，双手不停的反抗，不过她一个普通的神人怎么打得过实力高强的傲雪龙？只能屈身他的身下。

　　在傲雪龙做苟且之事的房外，站着一众欺善怕恶的奴才，手中紧握着大刀，众人身子却是附着在窗户之上，似乎在听里面发生了什么，脸上却是挂着猥琐的笑容。

　　“妈的，这真是极品妞啊，声音都这么甜美，估计老大爽死了！”

　　“嘿嘿，那还用说，这美妞乃是我在整个方山岛沿海地域挑出来最漂亮的一个，想我黑二一生阅人无数，见过的美女之多那自不用说，这个小妞最起码也排得上名次，哎，你们几个说说待会老大玩累了会不会将她赏给我玩，毕竟这是我抢回来的。”

　　“那也说不定，哎黑二，待会如果老大真的把她赏给你的话，不要忘记了哥几个，让我们一起来个NP怎么样……”

　　不过话音没落，天空之上陡然降下了一道如同惊雷一般的闪电，直接轰向刚刚说话的那三个人。

　　“蓬蓬……”

　　一阵炸响，三人没有丝毫反抗的余力，甚至连眼睛都没眨一下，就这般死的不明不白。

　　脸色惊骇无比，其余的几人都不明白到底发生了什么，一个个连忙退离开来，手横大刀，抬头四下搜寻，似乎想看看到底是谁有这么大的胆子敢杀傲家的人。

　　“妈的，是谁在外面弄这么大的动静，滚！都给老子滚，不要打搅了老子的雅兴！”

　　屋内传来了不满的怒喝声，不过下一刻，一道黑色的能量利剑直接从天际诡异的射了下来，破窗而入，紧接着，一声凄惨的叫声响起，整个傲家沸腾了起来。

　　“是什么人敢在我傲家闹事，快点现出身来！”

　　如此强横的能量波及，以傲天齐和狄月的实力虽然看不到来人的身影，但是还是知道有高手降临，狄月更是着急的跑到了傲雪龙的房间里，翻手直接杀了那个被强暴的女子，满是急迫的扶起了一丝不挂的傲雪龙，担忧的问道：

　　“龙儿，你没事吧？伤到哪里了？”

　　“我、我的老二，啊，啊，痛……”双手紧捂着下体，傲雪龙脸上已经渗出了豆大的汗珠，整个人痛不欲生。

　　“什么？天杀的，是谁敢对我儿下这般毒手，快点给老娘出来！”伸手猛然一挥，傲雪龙房间里的房盖直接被掀了，可见这狄月到底有多么的愤怒。

　　不过下一刻，天空之上闪现出三个身影，尽皆风流倜傥，脸上挂满嘲讽的神情看着一脸狼狈的傲雪龙以及狄月和傲天齐。

　　“傲天齐，你可认得我？”

　　随风俯视看着傲天齐，一脸平静的问道。

　　脸色大变，在看到随风三人的时候，傲天齐立刻想起了随风，满是不敢置信的说道：

　　“你、你是随风，你、你竟然没有死？”

　　“死？哈哈，我大哥活得可比你们滋润多了，至少，现在他不用为自己的命而拼搏，不过某些人却不一样了。”奔驰一脸邪恶的盯着傲雪龙道。

　　“你们到底想怎么样？实话告诉你们，我这方山岛是受夜剑天大人所保护的，我们岛上的三位岛主全部都在王者之都内，只要你敢杀我方山岛的任何一人，你们都必死无疑！”

　　额头上已经渗出了汗珠，其实傲天齐明白，既然随风三人敢来，就压根没将那夜剑天放在眼里，他说这些话不过是困兽犹斗罢了。

　　“哦？傲天齐，如果我要告诉你就连夜剑天我也要收拾了？哼，傲天齐，记得当初我跟你说过的话没有，下一次看到你，我随风必然取你狗命，不是不报，时辰未到，你纵容你儿子傲雪龙干尽了伤天害理之事，今天我随风就要替天行道！”随风一双眼睛充满了愤怒看着傲天齐道。


第530章 顷刻毁灭

　　“随风，只要你敢动我傲家之人，我岳丈人一定不会放过你的！”

　　歇斯底里，傲天齐觉得自己已经走投无路了，他知道夜剑天并不会为他一个小小的傲家报仇，但是他老丈人狄方求那就不一样了，毕竟他的女儿可是自己的妻子，他没有不杀随风之理。

　　不过傲天齐终究还是错了，他根本就不了解随风现在的实力，以为他还是当初那个吴下阿蛮，恐吓两句就能将他镇住。

　　“狄方求？那老东西迟早我要收拾的，不过现在我所要处置的是你们傲家，亿万年来，你们傲家做尽了多少恶事你们心里应该有数，就我随风这近千年所知道的也是罄竹难书，尤其是你的儿子傲雪龙，他早已经是恶贯满盈，你们做父母的没有丝毫的教育反而纵容他的这种行为，哼，我随风说过，今天我就替天行道！”

　　剑眉横挑，随风一双虎目瞪得鼓圆，恶狠狠的看着傲天齐三人，浑身散发出浓煞的杀气。

　　“好，就凭你们三个，我倒要看看你们究竟如何来胜我，不要忘记了，这是在我方山岛，还容不得你放肆！”

　　傲天齐天赋异禀，一路走过来都是顺风顺水，何曾屈膝他人之下，此时见随风如此咄咄逼人，心底的那丝傲气不由得激发起来，大袖一甩，直欲同随风进行生死决战。

　　此时傲天齐的实力是刚刚突破达到神帝初期，狄月在神帝后期徘徊，而傲雪龙则是古神后期，在傲天齐看来，随风再怎么厉害千年前还是一个连神王境界都没达到之人，此时能厉害到什么地方去，故而一时的冲动激起了他的血性，但是他不知道，这便是他走向死亡的开端。

　　“哼，我还不屑于同你这样丧尽天良之人动手，老六，傲天齐就给你，老三对付那个婆娘，至于这傲雪龙，就交给嫣然吧！”

　　说完，随风意念一动，直接将嫣然给传了出来。

　　有些错愕的看着随风，嫣然不知道随风为什么将她给传出来了，不过在看到傲雪龙时，嫣然整个人的身体不停的颤抖，似乎想起了当初自己的亲人是怎么死在他的手中。

　　长期跟在灵儿的身边，嫣然不知修炼了多少亿年，此时的实力更是达到了神王初期，故而随风对于嫣然和傲雪龙的战斗，充满了必胜的信心。

　　“嫣然，你的仇人就在眼前，你是自己亲自报仇还是要我替你报仇？”随风微笑的看着嫣然问道，对于这个身世凄惨的女子，随风一直都将她当做自己的妹妹。

　　“谢谢哥哥，这个畜生同我有不共戴天之仇，亿万年来，我甚至在梦中都想将他杀了，没想现在竟然真的就在眼前，哥哥，交给我吧，我会亲自杀了这个畜生的，为我爹爹报仇！”

　　眉宇间聚集着浓烈的杀气，此时的嫣然同平时比起来判若两人，此时的她更像是一个冷血杀手。

　　“好，去吧，小心点！”

　　傲家里已经是热火朝天，傲天齐对上了保时捷，狄月对上了奔驰，而嫣然则是对上了缺了小鸡鸡的傲雪龙。

　　“好狂傲的随风，待我杀了这条恶龙再来斩杀你！”

　　见随风竟然不亲自动手，傲天齐冷冷的说道，不过嘴里虽然如此说，他知道保时捷是神界最难缠的，毕竟就连方山岛的副岛主若非虚都对保时捷都感到头疼。

　　“奶奶的，你骂我是什么？找死！”

　　见傲天齐骂自己是恶龙，保时捷暴怒，不管三七二十一，抡起拳头就攻击了过去。

　　“骂的就是你，怎么了？”

　　傲天齐丝毫不示弱，也是气势凌然的迎了上来，不过并不敢和保时捷正面交战，只是见缝插针的攻击。

　　“怎么了？哼哼，老子让你尝尝红烧人肉的味道！”说着，保时捷没有丝毫客气的喷出紫黑色的焰火，直接朝傲天齐吞噬过去。

　　同一时间，奔驰同狄月，嫣然同傲雪龙也是打得火热，但是不管怎么说，随风这一方的三人都是稳稳的占据了上风，胜利只是时间问题，而且他们似乎更多的是在玩弄。

　　傲家大院的角落里，四周聚集了很多的家丁，在看到傲天齐等人不敌的时候，一个个都畏畏缩缩，如同像是老鼠一般，此时随风闲着也是闲着，见那些意欲借机溜走的家丁往人逢里插的时候，随风没有丝毫犹豫的直接伸手一道能量打了过去，瞬间便使得那些看起来凶神恶煞的家丁灰灰湮灭。

　　“哼，不过是一些爪牙而已，见主人劫难临头了，便作鸟兽散！”随风不齿的说道。

　　战斗已经进行到了白炽化的状态，不过嫣然下手较狠，招招都是一击毙命，傲雪龙根本就应付不过来，猛然，只见嫣然怒剑一横，灵儿送给她的拜月神剑直接从傲雪龙的颈脖子上划过，丝毫不拖泥带水的将傲雪龙的人头给血淋淋的砍了下来，与此同时，一道血红的光芒从傲雪龙落地的人头里逃逸出来，直接遁向天际。

　　“哪里走！给我留下！”

　　所有的一切都在嫣然的算计之内，他岂会让傲雪龙的灵魂遁走，野火烧不尽，春风吹又生，这个道理嫣然还是懂的，纵身一跃，直接使用瞬移瞬间便追赶上了傲雪龙逃逸的灵魂，右手紧紧的一握，没有丝毫防御之力，傲雪龙的灵魂就这般被嫣然给紧握在手里。

　　“哼，当初你作恶的时候就应该想到有今天！”

　　眼睛血红，嫣然满是仇恨的盯着手中的灵魂看着，似乎恨不得将他吞掉。

　　“放了我吧，求求你了，放了我吧，我错了，我错了……”

　　在真正面对死亡时，傲雪龙感到无限的恐惧，声音里充满了强烈的不安。

　　“没机会了，饶了你我爹爹能复活么？送死吧，我会让你永世不得轮回！”陡然间，嫣然脸色一狠，右手泛起黑色的火焰，同时也是紧紧的握着右手，一道光华闪起，恶贯满盈的傲雪龙从此消散在天地间，永世不得轮回。

　　“龙儿！”似乎感受到傲雪龙的气息消散，傲天齐和狄月两人均是悲愤的嘶声厉吼道。

　　“你们一个个的都必须死！！！”

　　嘴角溢出一丝鲜血，傲天齐整个人彻底愤怒了，直接将自己的灵魂分身给弄了出来，顿时，两个一模一样的傲天齐出现在保时捷的身边，将他死死的包围。

　　“恩？动真格的了？哼，别人杀你的儿子你心里不好受，那你杀别人儿子的时候考虑到别人心里的想法没有？老子不和你玩了，送死吧！”眼神一狠，保时捷不再如同像是打太极一般拖拖拉拉，攻击力猛然犀利起来。

　　突然，保时捷只感觉后面闪现出一道寒光，与此同时，自己的拳头也仅仅差一毫的距离便击中了傲天齐。

　　没有防御，保时捷对自己的身体有着足够的相信，陡然，一声异常响亮的爆炸声响起，直接在保时捷的背后炸响开来，不过就在这时，保时捷的拳头如同像是一座大山一般狠狠的击打在傲天齐的身体之上，一阵眩光炸裂开来，站在保时捷前方的傲天齐直接被轰为离子状态，而保时捷的身体也是不可自抑的踉跄，猛然向前疾走了百余步，才慢慢的稳住自己的身体。

　　不过这一换保时捷稳赚不赔，毕竟傲天齐可是付出了一个分身的代价，而自己只是向前暴走百步而已。

　　“没想到你的身体防御竟然这么强，他日我傲天齐会一一讨回来的！”

　　随即便听到傲天齐大声朝狄月呼喝道：

　　“娘子，快走！”

　　说完，傲天齐的身子逐渐隐没，随即变为一道血光，直往天际扑了过去。意识到不妙，保时捷有些后悔莫及的大声吼道：

　　“不好，这厮要施展血遁！”

　　不过终究晚了一步，待得保时捷觉察出来之际，傲天齐已经化为一道血光跃上了天际，然而螳螂捕蝉黄雀在后，随风早就料到傲天齐不会就这般屈服，故而随风就在刚才斩杀傲家家丁之际，便已经在整个战斗的区域之上布置了一个超大的阵法，阻止里面的一切逃逸出来，自然，傲天齐毁灭肉身进行血遁也是逃不出。

　　“蓬蓬……”

　　“啊啊……”

　　如同像是撞击到一堵透明的墙上一般，傲天齐愤怒的大声吼道，不过下一刻，保时捷已经迎身上去，右手猛然一捏，毫无防御的傲天齐就这般憋屈的死在保时捷的手中，同一时间，奔驰的圣神器板砖也是由天际落地，当头砸向狄月，没有丝毫反抗的将其砸得神魂俱灭。

　　狡黠一笑，保时捷有些不好意思的走到随风的身边，摸了摸脑袋说道：

　　“嘿嘿，多亏了大哥，我没料到这厮竟然这般狡猾，差一点就让他逃走了！”

　　“好了，以后同人决斗的时候就多留一个心眼，只不过这盛极一时的傲家就这般顷刻毁灭在我们几人的手里。”摇了摇头，随风似乎在感叹什么。

　　“哼，他们是罪有应得，千年前他们就该受此报应了，只不过我们当时没有能力而已。”奔驰嫉恶如仇道。

　　赞同的点了点头，随风看向嫣然，望着一脸悲愤的她跪倒在地上，随风慢慢的走了过去。


第531章 流星再现

　　“好了嫣然，你的大仇已报，以后就可以没有压力的过日子了，不用太伤心，至少在神界你还有我、灵儿、剑锋、剑蝶等亲人，我们都会把你当做我的家人一样。”随风拍了拍嫣然不停颤抖的香肩，安慰的说道。

　　“哥哥，谢谢你，倘若不是你的话，恐怕现在我早就已经死了。”脸上淌着泪水，嫣然可怜楚楚的说道。

　　“呵呵，以后你就留在神界吧，现在我将你大嫂和剑锋、剑蝶都给送出来。”

　　说完，随风神念一动，眼前立刻凭空多了三个人，剑蝶和剑锋两人望着一脸泪痕的嫣然，竟然没有之前的那般吵闹，乖乖的站在一边，眼睛却是不停的四下看，十分的好奇。

　　灵儿则是心疼的走上前，弄明白了事情经过之后便长长舒了一口气说道：

　　“傻丫头，报了仇你应该感到高兴啊，至少以后你再也没有顾虑了，我们都是你的家人……”

　　灵儿安慰了嫣然一大通，直至她破涕为笑。

　　顿了顿，随风柔情的看着灵儿道：

　　“灵儿，这里是方山岛，以后你们就可以在这岛上随意的来去了，我们复仇血盟打算占据这个岛。”

　　随即随风看着剑锋和剑蝶道：

　　“峰儿、蝶儿，以后爹爹我不限制你们的自由，你们可以在岛上随意的游玩，不过我要告诫你们一点的是，不准出了这座岛屿，还有，不准欺善怕恶，如果让我知道了你们在岛上胡作非为的话，就罚你们在碧悠天境中面壁亿年！”

　　随风眼神严厉的看着剑锋和剑蝶说道，他可不想自己的孩子变得跟傲雪龙一般。

　　“啊，不要，我听爹爹的话就是了！”

　　剑蝶可爱的吐了吐舌头，狡黠的看着随风说道，却是不敢再言语，而剑锋则是沉着的点了点头，将随风的话牢记在心底。

　　“好了，灵儿，以后我们就住在这里，没事你可以带嫣然和蝶儿、峰儿到外面转转。”

　　“恩，风哥，你忙你的去吧，峰儿和蝶儿两个我会替你看管好的。”

　　点了点头，随风却是同保时捷和奔驰商量了些什么，随即随风整个人直接消失在大院之中，当前他所要做的第一件事情便是在传送阵那里布置一个阵法，任何人来往方山岛之人只要触动了阵法都逃不出他神念的觉察。

　　而奔驰和保时捷则是去扫除方山岛原本属于三大岛主以及傲家的余孽，彻底的将整个方山岛变为自己的复仇血盟。

　　群龙无首，随风霸占方山岛显得异常的简单，几乎没有遭到任何的抵抗，抵抗也要靠实力来说话，可怜的方山岛神王就是那么几个，在遇到奔驰和保时捷这类狠主的时候，一个个都像是霜打的茄子焉了。

　　距离随风统一了方山岛也有将近两个月左右的时间，这段时间内，随风派人前往星罗海域努力寻找龙岛的踪迹，却是无果，不过正当方山岛和神界核心领域形成了相持的阶段时，神界核心区域传来了一个惊人的消息，那就是当年在神界红极一时的追影流星再次出现了，当然，那个所谓的灵儿第二自是跟在追影流星的身边。

　　“老三，这个追影流星怎么又突然出现了，具体的情况你查了没有？”这个消息是出自奔驰的口中，一听到追影流星又出现了，随风显得异常有兴趣。

　　“从方山岛神王高手的口里面我了解了一些，这追影流星当年一口气斩杀了神界核心领域里的五大神王和两大神帝之后，因为被他们报仇给报烦了，据说去了星际空间里面去了，消失了几千年，就在前天，神界陡然又有了他的身影，夜剑天得知追影流星出现了，也是仰慕而去，不过那流星好像压根不买他的账，大哥，你猜最后怎么着？”带着戏谑的笑容，奔驰看着随风问道。

　　“呵呵，收服不成肯定是杀了，否则这追影流星来到了我这方山岛的话，夜剑天岂不是又多了一个大敌！”随风玩味的说道。

　　“对，见收服不成，夜剑天给了他两条路，要么成为他王者之都的一份子，要么就成为他的敌人，不过这追影流星性子也是刚烈，竟然当场同夜剑天翻脸，更令人震惊的是，他竟然能带着那个灵儿第二突出了重围，就连夜剑天也是奈何不了他！”神采飞扬，奔驰越说越有精神。

　　“哦？竟然连夜剑天也奈何不了他？有意思！”似乎在想些什么，随风目光变得深邃起来。

　　“大哥，追影流星从夜剑天的包围之下遁走之后，夜剑天大感面皮全无，之前你和他平分秋色之后他在神界霸主的地位已经收到动摇了，现在这横空出世的追影流星又丝毫不弱于这夜剑天，人们更加对这夜剑天怀疑了，所以他已经不惜一切代价斩杀追影流星，更是在神界四处布下了天罗地网，大哥，难道你不准备做些什么吗？”

　　微微一沉思，其实随风的心里早就有想法了，淡然一笑，随风看着奔驰问道：

　　“老三，你安排有人盯着夜剑天和追影流星的动向没有？”

　　“嘿嘿，这事情早就安排好了，只要大哥你想知道，我现在就能准确的告诉你他们的位置。”

　　“好，马上叫上老六，我们一起去拜访下这追影流星！”随风踌躇满志的说道。

　　“大哥，那这方山岛就这么空着么？要是夜剑天……”似乎担心夜剑天来个调虎离山，奔驰担忧的说道。

　　“哈哈，看来你也不是莽汉一个嘛，竟然懂的思考，放心，天子军我留下来，有武弘他们，除非是夜剑天亲自来，否则没有任何人能撼动我方山岛的！”随风自信满满的说道。

　　“嘿嘿，大哥考虑果然周到，那我现在就去找老六，他可能在海边上。”说完，奔驰就消失不见。

　　方山岛传送阵旁，随风、奔驰、保时捷三人一脸的轻松，直接跨进了阵法之中。

　　目标：剑锐城。

　　据奔驰所派过去的人马所说，夜剑天和追影流星等人此时都在创世城，而从方山岛前往创世城，唯一的途径便是由剑锐城进行中转。

　　光华一阵闪现，片刻，随风三人便来到了剑锐城，不过没有多做停留，迅速找到由剑锐城通往创世城的传送阵，随风三人再次钻了进去，待得随风来到创世城之后，才发觉这里已经是人上人海，众人都像是在看把戏一般朝东方涌了过去，口里念叨着：

　　“听说当年叱咤神界的追影流星来到了我们创世城，而且神界第一人夜剑天也来了，走，赶快过去看看，这样的盛世亿万年难得一见啊！”

　　“是啊，那个被封为灵儿第二的美女也来了，就算看不到旷世大战，见见美女长些见识也是值得的。”

　　“还他妈的啰嗦什么，待会鸟事都看不到，快点。”

　　……前来围观之人多于过江之鲫，比肩继踵，天上飞的，地上跑的，总是，黑压压的一片，无法形容。

　　当然，随风三人刚一出现在创世城的时候神念就笼罩住了整个城池，也捕捉到那大战即将爆发的地方，不过夜剑天似乎还没有现身，有的只是很多神王神帝朝一个方向奔驰过去。

　　“大哥，感受到那个追影流星的气息没有？”望着眼前数之不尽的人群，奔驰皱了皱眉头问道。

　　“有一个很强的气息，应该就是传说中的追影流星，走，我们去看看吧。”

　　随风微笑的说道，不过正在这时，随风脸上的笑容凝固住了，因为他有感受到另外一股熟悉的强大气息，赫然正是他当初在王者之都交过手的夜剑天，而且这股强大的气息朝自己的位置奔袭过来。

　　见随风说走但身子却不动，奔驰疑惑的看着随风正欲发问，不过，下一刻，一个一袭白衣的青年在四五个神帝级高手的拥簇下已经来临了，冷冷的看着随风，不屑的哼道：

　　“哼，你参合进来干什么？上次让你溜走了，这次我不会再客气的！”

　　“恩？大哥，莫非这就是传说中的那个超级无敌、英俊潇洒、风流倜傥、俊美异常、貌似潘安、自以为是、欺宗卖祖、傻不拉几、恶贯满盈、丧尽天良的夜‘贱’天？看起来真的不只是一点的贱啊！”

　　奔驰见来人一出来便一副上位者扯高气扬的样子，自认为高人一等，便不屑的嘲讽道，当然，奔驰这是先扬后抑。

　　听着奔驰的话，夜剑天开始还很得意，不过越听越不对头，到最后脸都变成了绛紫色，一脸愤怒的看着奔驰道：

　　“住口，难道你就是传说中的天圣兽？”

　　“嘿嘿，不好意思，你大爷我就是天圣兽！”邪恶一笑，奔驰继续挑衅着夜剑天的忍耐力。

　　“哼，一见不过如此，现在先让你逞口舌之能，待会我会让你见识下我的手段的，随风，你身边的人也就这点素质！”脸色铁青的看着随风和奔驰，夜剑天强忍着愤怒。

　　“呃？我老三貌似说的都是事实，跟人就说人话，跟畜生就说畜生话，奔驰，刚才你好像是跟畜生在说话对吧？”随风笑吟吟的看着奔驰问道，压根没将夜剑天放在眼里。


第532章 天魂、剑舞

　　“随风，我飞天领域的三大神帝尽皆惨死在你的手中，我和你之间的恩怨我会和你好好算算的，你就等着吧！”见夜剑天受辱，一旁的飞天神帝连忙站了出来说道，眼里散发出仇恨的血色。

　　“恩？飞天，这里有你说话的份么？你不过是夜剑天的一个走狗而已，记住，就算你不找我报仇，我随风也会将你慕容一家杀的鸡犬不留的！”狠狠的甩下一句狠话，随风鄙夷的看着飞天。

　　“大人，如果再不快点的话，那追影流星又要逃脱了，我们王者之都的几个神帝高手根本就拦不住他！”一旁，一个神帝高手有些急促的说道。

　　“哼，这次不管付出多大的代价也不能让追影流星逃了，随风，我劝你最好不要趟这趟浑水，否则，我会让你后悔莫及的！”夜剑天陡然撇过眼睛锐利的看着随风，浑身充满了浓烈的煞气。

　　微微耸了耸肩，随风一句话也不说，就这般若无其事的看着夜剑天一众人。

　　“哼，我们走！”

　　大袖一挥，夜剑天气势凌然的带着一众人离了开来，当然，四周虽然人如过江之鲫，但是没有任何人能靠近他们千米之内，众人都像是看到死神一般让了开来。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　一脸冷峻的看着夜剑天等人的离开，保时捷有些担忧的问道，因为他感觉到这夜剑天非常的棘手，自己如果要是跟他对上了的话，几乎没有必胜的信心。

　　“废话，当然是跟上去，要不你以为我怕了他？”怪异一笑，随风侧脸看着保时捷说道。

　　“嘿嘿，那就好，如果真的开战了的话，夜剑天交给你，其余的人我一拳一个！”

　　“走，待会赶不上了！”

　　说完，随风几人也是气势惊天的朝人潮涌向的方向飞跃过去，自然，以随风三人的实力，也是没有任何人敢挡在他们的前面。

　　随着随风兄弟三人的前进，人越来越少，似乎这些围观之人都知道自己的实力，倘若再往前靠近的话，强大的能量肯定会波及到自己，神帝顶峰高手的决斗可不是自己所能抵挡的。

　　“大哥，估计夜剑天身边所有的高手都来了吧，我感觉到了风无云、若非虚还有狄方求的身影，他们好想都跟那个追影流星斗得火热。”奔驰一脸兴奋的看着前方说道，虽然此时大战的核心领域距离他们有着将近万里左右的距离。

　　“不，至少鬼子军团没有出现，恩？奔驰，你有没有感觉，我怎么总觉得这追影流星的身上有一丝很熟悉的气息，就像是自己失散多年的朋友一样。”随风警觉的望着前方说道，似乎在想些什么。

　　“大哥，莫非你觉得这是我二哥天魂？”

　　奔驰眼中闪过一丝惊喜，满是激动的说道。

　　点了点头，不过紧接着随风又摇了摇头否定的说道：

　　“不是天魂，我们到了这神界才多长时间，万年不到，天魂在我们飞升的时候实力仅仅达到了仙帝期，即使他修炼的速度再怎么快，也不可能在这短短几千年的实力就同夜剑天平分秋色。”

　　随风颤巍巍的说道，可是在他的心中一直有个声音在告诉他，这就是天魂，这就是天魂。

　　“大哥，局势已经改变了，如果现在我们不去的话，恐怕这追影流星和他身边的那个女子都要沦落在夜剑天的手中了。”陡然，保时捷惊呼起来，似乎形势已经到了千钧一发之际。

　　微微皱了皱眉头，随风似乎也觉察到万里之外战斗的激烈，追影流星还好，没有丝毫落败的迹象，不过他身边的那个灵儿第二被风无云一众高手围攻着，根本就不是对手，失败只是时间问题。

　　“哼，这夜剑天毫不知廉耻，竟然这多人围攻他们两个人，走！”怒喝一声，对于夜剑天的行径，随风感到相当的不齿，随即随风三个人如同像是一道流星一般，齐刷刷的跃了过去。

　　“哈哈，夜剑天，你这厮还真他妈的不要脸啊，竟然这么多人围攻两个人，亏你还以一己之力统一了整个神界，之前在我的心中好歹也把你当做是一个人物，不过现在看来，你，根本就不配！”还没接近，随风便嘲讽的说道。

　　“哼，你少在这里站着说话不腰痛，等我收拾了追影流星之后，我再来和你算账！”

　　说着夜剑天不顾随风的讽刺，持剑再次冲了过去，然而就在这时，只听到一声惨叫，那个被风无云等人围攻的少女凄厉的一声惨叫，张口吐出娇艳的鲜血。

　　“剑舞！！！”

　　追影流星担忧的大声嘶吼起来，与此同时，随风、奔驰两人也是大惊，保时捷可能不知道谁是剑舞，但是随风和奔驰之道，这个曾经萦绕耳畔的熟悉名字，竟然在此出现。

　　“大哥，是、是剑舞、是剑舞！！！”

　　奔驰一脸狂喜的看着随风，随风也是惊喜的低声喃喃自语，眼睛却是直直的望着前方，因为又一个熟悉的身影出现在随风的眼前，赫然正是他寻找已经得天魂！

　　不过眼前的形势十分的危急，如果出手慢了的话，剑舞很有可能就遭到了风无云的毒手，毕竟他的实力在整个神界可是屈指可数的。

　　相视看了一眼，随风和天魂都知道了彼此的心思，不约而同，两人都如同像是一道利剑一般扑向倒地的剑舞，眼见风无云手中的利剑即将刺到剑舞的后背之上，以风无云的实力，只要这一剑触及到剑舞，她必定会灰灰湮灭。

　　陡然间，一道赤火眩光冲天而起，正是随风的赤炎剑，同一时间，一个诡异的身影以一种超乎众神帝可以理解的速度疾奔风无云而去，风驰电掣，就连随风也是大惊，这速度简直比之他的瞬移加上灵魂极速还要快上许多。

　　“送死吧！”

　　一声厉喝，天魂已经一马当先来到了风无云的身边，化手为剑，就当风无云即将斩杀剑舞之际，一道血光直接从风无云的胸口迸射而出，随即风无云整个人直接倒地，不过剑尖仍是指向剑舞的腹部，不出意外的话，剑舞即使能保得一命，但仍是会受很重的伤。

　　然而，随风的赤炎剑剑芒也就在这个时候来临了，直接当头从风无云的头顶劈了过去，片刻，原本还是神界绝顶高手的风无云瞬间便被劈成两半，紧接着整个人如同像是风化了一半，消散在空中。

　　“剑舞，你没事吧！”

　　天魂顿了顿，似乎对自己一击并没有得手而感到疑惑，不过随即连忙扶起了脸色煞白的剑舞，关切的问道。

　　“我、我没事，对了，刚才除了你出手之外我怎么还感觉有人在帮助我？”

　　剑舞迷茫的看着天魂，一双无辜的大眼睛四下扫射，在看到随风和不远处的奔驰之时，娇美的身子竟然不可自抑的颤抖，痴愣的看着随风，许久，便听到剑舞轻声有些不敢相信的喊道：

　　“哥哥……”

　　“剑舞！天魂！真的是你们？”

　　直到现在，随风仍是有些不敢相信，按道理来讲他们两人不应该有这么高的实力，毕竟几千年前自己看到他们的时候他们还是仙人，连神都不是，而现在却已经屹立于神界的顶峰，这一切太难想象了。

　　“大哥，是我们，我是天魂啊！”再也无法控制住自己，天魂扶着剑舞以自己最快的速度赶到随风的身边，脸上惊喜的神色不溢言表。

　　“哥哥！”

　　一时间，随风、剑舞、天魂三人紧紧的拥抱在一起，旁若无人，所有的一切都发生在电火雷光之际，随风和天魂两人的速度实在是太快了，就连夜剑天也是没有反应过来。

　　“大哥，你们让我和剑舞找的好苦啊，我和她在神界里寻找了你将近千年左右的时间，不过一直都没找到你的身影，之后听说你被神界追杀，我又四处打听，不过在神界苦找无果之后，我们去了星际空间，前些日子回来，听说法拉利被这夜剑天给抓去了，所以我们就去王者之都寻找，准备将他救出来，但是没想到这夜剑天实在是太厉害了，就连我差点也不是他的对手，之后他就一直追杀我，但是我没想到，进入在这创始城碰到了你，我实在是……”

　　天魂激动得连话都说不清楚，然而就在这时，夜剑天怒不可歇的打断了随风和天魂以及剑舞继续说下去，满是震惊的问道：

　　“你们认识？”

　　有些反感的皱了皱眉头，天魂满是不屑的看了夜剑天一眼，鄙夷的说道：

　　“怎么，他是我在修真界就已经结拜了的大哥，你有意见？”

　　“哼，哥哥，就是这个人，他一直在欺负我们！”剑舞此时却是变得开朗起来，左手挽着天魂的胳膊，右手挽着随风的胳膊，一副骄傲公主的样子。

　　微微一笑，随风溺爱的抚摸了下剑舞的头发，满是安慰的说道：

　　“放心，眼前的这些人迟早我都会杀尽的，不过现在见到了你们，我还不想大开杀戒！他们不过是一群乌合之众，不足为惧！”

　　似乎随风压根就没将夜剑天等人放在眼里，就在大庭广众之下剥落他的面皮，要知道，眼下四周围观之人可是以亿为单位来计算，多如牛毛，根本数不清。


第533章 惊天大战

　　“哦？随风，你是不是太自大了？哼，今天我夜剑天在此立誓，一定会将你们全部斩尽杀绝！而且，我已经让鬼子军团在你们几人离开了的时候就杀向了方山岛，哈哈，你那绝世容貌的妻子很快就是我手中的玩物了！”

　　夜剑天歇斯底里的说道，与此同时，夜剑天振臂一挥，早已掩藏在四周将近一百个神王、神帝级的高手一个个都凶神恶煞盯着随风，双手持着各种各样的神器，似乎已经准备收网了，将随风仅有的几人斩杀于此。

　　当然，神界核心领域本来是没有这么多神王和神帝的，其余的神王和神帝除了夜剑天利用混沌界的高手强行提升实力之外，剩余的众人都是他亲自跑遍了星罗海域以及星际空间所找到的，他所为的就是对付随风。

　　“哦，莫非你以为就凭你们就能将我们兄弟几人留在这里？”

　　放开了剑舞，随风毫无畏惧的走上前来，直面看着夜剑天道，奔驰和保时捷则是走了过去同剑舞和天魂聊了上来，对于随风，他们有着足够的自信。

　　“怎么？难道你不相信？”

　　“飞天神帝、无欲神帝……还有方山岛的狄方求？哈哈，一群蝼蚁！夜剑天，我随风说过，今天见到了我的兄弟天魂和妹妹剑舞，我不想大开杀戒，不要逼我出手，就你们这些人，我随风真的没有放在眼里！”

　　“哼，随风，你这是侮辱我们的实力！”

　　狄方求之前一直就对随风怀恨在心，此时见随风的实力大涨，俨然自己已经不是对手了，倘若现在不借此机会将他杀掉的话，自己女儿狄月、女婿傲天齐以及外甥傲雪龙的大仇就无法报了。

　　“大人，随风这厮完全不将我们放在眼里，如果这次我们还任由他们大大方方的从创始城遁走的话，我们王者之都的面皮就全无了！各位兄弟，我们虽然技不如人，但是我们也绝对不允许任何人看不起我们！眼前这个被混沌界通杀之人竟然看不起我们，我们是不是要杀了他，不要忘记了，杀了他可是能得到一丝鸿蒙紫气，一跃成圣！”狄方求在一旁鼓吹到，似乎生怕众人畏惧随风鼎盛的气焰，不敢迎战一般。

　　“杀了随风，夺得鸿蒙紫气！”

　　“杀了随风，夺得鸿蒙紫气！”

　　果然，一听到鸿蒙紫气，围观的众神帝和神王一个个都像是丧失了理智一般，齐声吆喝起来。

　　这本就是夜剑天所想要的结果，毕竟他乃是整个宇宙掌控者归墟的儿子，心底的那份傲气自然不是眼下这些人所能比拟的。

　　“好！随风，你看到了没有，这就是众望所归，这就是人心所向，而我夜剑天，今天就要替天行道！”见四周的众人呼喝起来，夜剑天满意的点了点头，随即一脸阴冷的看着随风道，在他的心中，已经下定了决心要将随风等人消灭在此。

　　“哼，既然你逼我大开杀戒，那就不要怪我心狠手辣了！”见夜剑天咄咄逼人，陡然间，只见随风脸色一狠，浑身散发出冰冷的杀气，右手持剑一挥，赤炎剑顿时火光大盛，随时准备大开杀戒。

　　“不客气？哈哈，恐怕不客气的人是我吧，兄弟们，不要犹豫了，只要杀了随风就有一丝鸿蒙紫气，大家杀啊！”夜剑天猛然的拔剑振臂一呼，众神帝铺天盖地的冲了过来，一个个浑身都充满了强烈的煞气。

　　“大哥，千年不见，就让我们再并肩作战吧！”猛然，随风身旁多了一个身影，天魂一身强大的战意，没有丝毫畏惧的说道。

　　“不用，我就让他们见识下我随风的真正实力！”随风眼中精光四射的看着天魂，下一刻，在随风的身边多了一百多个神帝，赫然正是夜风带领的地字军和轩辕战天所带领的玄字军。

　　“地字军、玄字军听令，立刻斩杀眼前这一众神帝，在场之人尽皆杀无赦！”

　　随风剑锋附着着强大的杀气指向夜剑天等人，没有丝毫的迟疑。

　　天字军和地字军一出，那种来自洪荒的气息完全不是眼前这一众在神界优裕条件下成长起来的神帝所能比拟的，强大的气势排山倒海，无风自动，整个人就那么一站就让人凭自生畏。

　　“哼，飞天神帝、无欲神帝、灭罗神帝、星奇神帝、创世神帝还有你不朽神帝，没想到竟然这么齐，你们一个个都到来了，今天我轩辕战天就血债血偿！”

　　轩辕战天刚一出来便感受到了飞天神帝等人那熟悉的气息，顿时便血红了双眼，满是仇恨的紧紧握着手中的长剑，恨不得立刻冲上来。

　　“怎、怎么可能，当年我是亲眼看到你死的，你怎么会出现在这里！”飞天神帝等人一个个瞪圆了双眼，满是不敢置信的盯着轩辕战天看着说道。

　　“哈哈，死？哼，没有杀了你我怎么舍得死！老天待我不薄，没想到亿万年之后，竟然能让我再遇到自己的仇人，哈哈……”

　　仰天长啸，此时的轩辕战天再也没有之前的沉稳，蓬散着头发，手持元妖给他特意炼制的圣神器霸王枪，一副魔王的样子。

　　“夜剑天，这是你逼我的，既然如此的话，那今天咱们就来个了结，咱们复仇血盟就灭了你的王者之都！”

　　说完，随风右手又是猛然一挥，黄字军也是充满了强大的战意诡异的出现在随风等人的面前，无量神帝和天落神帝更是一马当先，在目光扫视到六大神帝之后，浑身立刻充满了强大的杀意，如同轩辕战天一般，陷入了疯狂当中。

　　“兄弟们，这夜剑天便是归墟的儿子，我们复仇血盟的众位兄弟所遭受的大罪以及骨离子散，全部都是他老子归墟所酿造的，现在，我们的仇人就在眼前，还犹豫什么，杀！！！”

　　赤炎剑猛然向前一挥，随风迎上了夜剑天，气势惊天。

　　天魂和剑舞两人还处在震惊之中，他们没料到随风竟然一下子聚集了如此众多的高手，气势比之夜剑天手里的人马来，有过之而无不及，也是没有丝毫犹豫的加入到战斗当中，不过天魂不敢走远，因为剑舞受了重伤，他不想她再受到伤害，何况此时随风手下的高手已经呈现出压倒性的趋势，夜剑天手下的一群乌合之众哪里见过这等惊天的场景，一个个都畏惧异常。

　　“嘿嘿，二哥，你们就在一旁看着吧，杀这些虾米用不到你们出手，我去也！”保时捷凑到了天魂和剑舞的身边急匆匆的说道，在剑舞还在感到错愕之际，保时捷却已经遁走，如同虎入羊群，所行之处以拳开道，根本就没有任何人能接下他的三招。

　　“这家伙真厉害啊！”剑舞惊讶的看着嚣张至极的保时捷说道，满脸的欣慰。

　　“是啊，没想到我这六弟竟然这么彪悍，恐怕就算与奔驰比起来，也是不相上下，我大哥的身边，当真没有一个常人！”望着气势惊天的保时捷，天魂也是生出感慨之情。

　　杀得兴起，保时捷干脆变成了自己的本体，顿时，一条延绵万里的巨大黑龙直接朝下威压过去，以摧毁万物的惊人气息毁灭了一切。

　　战场一片混乱，之前那些看热闹的神人此时才感到后悔，他们没料到此次大战竟然成了神帝之间的战斗，战场更是迅速扩大到百万里之外，很多无辜的神人因此受到波及，憋屈的惨死在神帝交手之间能量湮灭之处。

　　不过整个战场，随风和夜剑天的交手是一个焦点，两人都是气势如虹，如同像是黑夜的两个巨大明星一样耀眼，所经之处万物皆不可阻挡。

　　一击分开之后，夜剑天冷冷的看着随风，满是震惊的说道：

　　“随风，没想到你是有备而来，哼，不过不要紧，你方山岛上的亲人很快就会惨死在鬼子军团的手中，不过你不用担心，你老婆灵儿我是不会杀的，你的福分不浅，竟然找了这么漂亮的一个老婆，要不了多久她就会屈服在我的身下，哈哈……”

　　“防人之心不可无，害人之心不可有，夜剑天，你当真以为我就这么携重军而来空置方山岛？哈哈，实话告诉你，方山岛有我复仇血盟最精锐的天子军在那里，就凭那几个成不了气候的鬼子军团是不会造成任何威胁的，你还是先替你自己担心一下吧！”看着夜剑天一副得意的嘴脸，随风满是嘲讽的说道。

　　“什么，你还有天子军？哼，随风，莫非你以为我就那么点的实力？好吧，我就让你见识下我夜剑天的真正实力，绝不是你一个小小的神帝所能比拟？”自尊心受到了伤害，夜剑天满是羞辱的说道。

　　“你现在不也是神帝？你的实力，莫非你所指的就是你的那柄天尊器问天神剑，也好，我倒想见识下这问天剑到底有什么厉害之处！”一脸的向往，随风只想见识下问天剑的强大，不过对于夜剑天，随风没有丝毫的畏惧。


第534章 斩杀夜剑天

　　“问天剑？什么，你竟然也知道我的问天剑！没错，肯定是法拉利那畜生说的，野生的家禽终究是养不家的，当初我就该一剑灭了他，也好，随风，我就让你见识下我问天神剑的厉害，长长你的见识！”

　　说完，夜剑天伸手收了手中原有的神剑，取而代之的便是一把浑身笼罩着金光色光芒的利剑，猛眼看过去，竟然不敢逼视，是个人一看这剑光都知道这不是一把普通的神剑。

　　“天尊器问天剑，受死吧！”见随风有些畏惧问天剑上所散发出的光芒，夜剑天十分的得意，随即持剑便劈砍了过来。

　　不敢有丝毫的大意，随风知道，在这种实力相差不大的情况之下，胜败的关键往往都取决于自己的武器，虽然自己至尊器鸿蒙剑，但是随风并不想现在就将他暴露出来，毕竟他是自己最后的退路，不到万不得已，自己不会拿出来。

　　眼见问天剑劈了过来，顿时，随风感觉自己的身子如同像是被定住了一般，竟然丝毫不能移动。

　　“哈哈，在我问天剑剑芒的笼罩之下，无视防御，自然，你一个小小的神帝后期之人还想逃脱？还是让我来告诉你吧，什么才是真正的蝼蚁！”一脸的狂傲，手持问天剑，夜剑天的气息已经成几何的等级倍增，似乎在他的眼中，这神界没有任何人是自己的对手。

　　“大意了，难道真的要逼我用鸿蒙剑么？”随风迟疑了，暗自在心里极速的想到。

　　一旁的天魂似乎感受到随风有危险，在夜剑天拿出了问天剑的时候天魂的眼睛就从来没有离开过，眼见随风陷入了困境当中，生死攸关之际，天魂来了，还是那风驰电掣般的速度，以掩耳不及迅雷之势的抵挡在随风的面前，右手猛然一挥，一个通体泛红的珠子如同像是一道壁垒一般横亘在天魂的面前，接下了夜剑天这即将劈来的惊天一剑。

　　“哼，找死！”

　　本来以为自己会得手的，但是夜剑天没有料到，关键时刻，天魂竟然横插一脚，使得自己有些措手不及，不过他相信，在自己的问天剑之下，没有什么能接下来。

　　“蓬蓬……”

　　一声震耳欲聋的撞击声响起，声势惊天动地，同一时间，一道令人心悸的亮光冲天而起，如同像是千万座火山一听喷发一般，那种毁灭性的气势直让人有种窒息的感觉。

　　所有的一切都出乎意料之外，夜剑天没想到，在天魂的手中，竟然有如此强横的武器，接下了那用问天剑绝强的一击没有丝毫落败于下风，反而使得自己堪堪后退百步才稳住身子，并且不可自抑的受了重伤。

　　一脸的震惊，夜剑天满是不敢相信的瞪着眼睛看着天魂，惊骇至极的问道：

　　“你那是什么武器？竟然连我的天尊器都能抵挡！”

　　“哼，没有人像你那么招摇，以为自己有一把天尊器就是天下无敌，真他妈的傻的可爱！”收起了眼前的珠子，天魂满是不屑的看着夜剑天说道，如同像是看着白痴一般。

　　“你、你……”

　　一句话也说不出来，问天剑本是夜剑天最后的依仗，但是没想到竟然这么轻松的就被天魂给接下来了，满是震惊。

　　“我怎么了？你以为你是归墟的儿子就很了不起？哼，归墟，那个外宇宙空间的败类，从有一天我会亲手杀了他的。”

　　说完，天魂扶起了倒地的随风，满是关切的问道：

　　“大哥，你没事吧？”

　　有些惊恐的摇了摇头，随即随风一脸感激的看着天魂说道：

　　“二弟，谢谢你了，这天魂还是让我来吧，我和他之间的账早就该算算了！”随风一脸坚决的说道。

　　“可是大哥你……”

　　天魂还是担心随风接不下夜剑天的问天剑，毕竟那可是传说中的天尊器，在整个宇宙中也是先天孕育而成，根本不是人为所能锻造的。

　　“没事的，相信吧！”

　　拍了拍天魂的肩膀，随风不可置否的走了上来，冷冷的看着夜剑天，满是挑衅的说道：

　　“夜剑天，我们再来，让我看看你的问天剑是否斩杀得了我随风！”

　　“哼，螳臂当车，自不量力，来吧！”

　　见随风竟然主动邀战，夜剑天大喜，本来他以为接下来自己大战的对手将会变成天魂的时候，那样自己没有丝毫的胜算，毕竟他手中的那个珠子也是不简单，现在随风竟然逞强自己来，这使得他有种失而复得的感觉，连忙斗志昂扬的说道。

　　一脸的严峻，刚刚在夜剑天的手中吃过了暗亏之后，随风整个人显得小心翼翼，同时也在心底思索，自己到底该怎样才能制服住夜剑天手中的问天剑了，鸿蒙剑不行，虽然他有一击必杀的把握，但是他不想太早就暴露了鸿蒙剑，毕竟一个小小的夜剑天不值得。

　　剩下的就是靠自己的分身和那随风还没有弄清楚品质的噬魂印了，如果自己拿出自己的分身来个二对一的话，有很大的几率出奇制胜，毕竟整个神界中，还没有几个人知道自己有分身这个秘密，不过这有风险，一旦失败了的话，还是要靠鸿蒙剑，另外一个就是噬魂印。

　　到目前为止，随风虽然将噬魂印用得十分的顺手，不过他一直都不知道这噬魂印到底是什么品质的法宝，但是他敢肯定，这噬魂印的等级远远在圣神器之上，不过又比不过鸿蒙剑，也就是说，这噬魂印的等级徘徊在至尊器同圣神器之间，很有可能就是传说中的天尊器。

　　最终，随风在心底下了一个决定，那就是使用噬魂印来抵挡夜剑天的问天剑。

　　“怎么，这么久都不敢动手，是不是怕了？”见随风沉思不语，夜剑天嘲讽的说道，对上随风这个没有天尊器的高手，夜剑天显得相当的轻松。

　　“怕？你太看得起自己了！杀你的方法有很多，我是在想我到底使用哪一种，不过，现在已经想好了，所以，接下来你就该受死了！”随风满是不屑的看着夜剑天说道，下一刻，整个人没有丝毫畏惧的朝夜剑天迎了上去。

　　就连自己的赤炎剑随风都没有动用，看得一旁的天魂和剑舞满是不解，不过他们相信，自己的大哥不是常人，这样做肯定有他的道理。

　　“恩，竟然送死来了！”虽是有些不理解随风为什么朝刀锋上撞过来，但是夜剑天仍是没有丝毫留手的横剑朝随风的颈脖砍了过去，这一击他使用了自己将近八成的功力，意欲一击毙命。

　　眼见问天剑携带着刺眼的金光砍向随风，天魂和剑舞的心都已经提到了嗓子眼了，不过下一刻，随风徒手迎了上去，悍然的伸出手无寸铁的右手无畏的朝问天剑握了过去。

　　一道血光泛起，在夜剑天看来，以肉身来抵挡问天剑，这就算是圣人也不敢为的行径，随风这么做只有死路一条，不过奇迹往往就发生在随风的身上，在原本看来是血肉模糊的场景，不过让人意外的是，随风的右手握上了问天剑，问天剑像是感到恐惧一般，竟然再也不能前进分毫，剑身的里面的剑灵似乎害怕随风身上所传过来的气息。

　　“怎么可能？我的问天剑怎么了？随风你……”

　　望着金光渐渐隐没的问天剑，夜剑天眼中闪现出不敢置信的神色，随即看着一脸坦然的随风，夜剑天知道，这必定是随风弄的鬼。

　　“哼，你不是很狂么？你不是认为你的问天剑无往不利么？现在怎么偃旗息鼓了？人外有人，天外有天这句话相信你老子没有教过你吧？既然如此，我就替他管教，送死吧！”

　　眼睛陡然恨了下来，随风浑身散发着阴冷的杀气，在夜剑天恐惧的眼神中，随风右手猛然一握，夜剑天不敢置信的凄厉惨叫起来。

　　“啊啊……”

　　异变突起，所有的人都震惊了，没有人会料到夜剑天这么快就惨死在随风的手中，就连一旁一直关注着这场战斗的天魂和剑舞也是大骇，随风明明什么都没做，然而就是这样杀夜剑天于无形之中，这实在是让人太可怕了。

　　“随风！你等着，我会再回来的，我会再回来的……”

　　突然，天际上闪现出一道血光，迅速凝聚成一个寸长的血影，满是不甘的看着随风说道，然而下一刻，竟然就这么消失在虚空之中，没有任何人知道他去了什么地方。

　　“青龙之戒？没想到关键时刻这夜剑天竟然用它逃过一命，看来以后又是凶多吉少了。”微微感觉到有些遗憾，随风无奈的摇了摇头说道。

　　见自己的主子夜剑天都被斩杀了，剩余的众神帝本就处于下风，此时哪里还有战斗之心，一个个狼狈的逃窜，似乎恨不得立刻离开这个是非之地。

　　在他们的心中，随风实在是太可怕了，竟然连夜剑天也杀得了，如果还继续留在这里的话，恐怕也是等死。


第535章 天一掌控者

　　神界六大神帝根本就不是轩辕战天、无量神帝以及天落神帝等人的对手，何况他们在太古森林中历练了亿万年，而且他们更是拥有元妖特意为他们所打造的圣神器，故而大战之下，胜负立判，王者之都的众人在随风的三大军团之下，都像是一群没有经过任何大战的平民一般，乱了阵脚。

　　待得随风将夜剑天斩杀之后，六大神帝当中的飞天神帝、星奇神帝和灭罗神帝三人早已惨死于轩辕战天等人之手，剩余的一些高手不是被夜风等人斩杀，就是借机遁走了，眼下的三大军团实在是太彪悍了，那种出笼于猛虎一般的气势远远不是他们所能比拟。

　　败兵如潮退，见轩辕战天等人杀得正兴起，似乎意犹未尽，而且还想朝不朽神帝等人消退的地方追过去，不过正在这时，随风却大声呼道：

　　“穷寇莫追！”

　　“随风，可是无欲、不朽那些畜生还没死，待我先去杀了他们……”一脸焦急的望着无欲神帝等人遁走的方向，轩辕战天满是不甘。

　　“战天，不急，相信我，我不会让这些人好过的，这一战就先到此吧，夜剑天并没有死，只不过逃走了而已，我们还是先回到方山岛再作打算吧！”

　　说完，随风大声呼叫道：

　　“地字军、玄字军、黄字军集合！清点伤亡人数。”

　　一阵慌忙之后，随风惊喜的发现，自己这一方仅仅损失了一个神帝期的高手和两个神王高手，基本上可以叫做大获全胜，而王者之都的则是不计其数。

　　满意的点了点头，客气一番之后，随风直接将众人收到了碧悠天境中，仅仅眨眼的时间，原本混乱的战场仅仅只剩下随风、天魂、剑舞、奔驰和保时捷五人。

　　“大哥！”

　　“哥哥！”

　　“二弟，剑舞，哈哈，今天我真是太高兴了，没想到几千年过后，我竟然在神界又看到了你们，对了，跟我一起到碧悠天境中，法拉利和宝马在那。”

　　说完，随风几人也消失在创世城，出现在碧悠天境中一元重水河旁，似乎觉察到随风几人的气息，在河里面修炼的法拉利、宝马两人迅速钻了出来，浑身充满了彪悍的气息。

　　“哈哈，老四、老五，看看这个人是谁？”随风朗声笑看着法拉利两人说道。

　　“二哥？剑舞！”当初在仙界法拉利和宝马就认识，故而此时不过是兄弟重逢罢了。

　　“四弟、五弟！”

　　声音颤抖着，或许都是性情中人，天魂的眼中竟然噙着激动的眼泪，紧紧的来了个熊抱，一群男人的感情全部融化在这静默的眼神中。

　　“没想到，历经千难万苦之后，我们六个兄弟终于再次聚到一起了，在神界转了一圈，多了一个六弟保时捷，今天晚上，咱们六兄弟来个不醉不归！”随风豪言说到，感觉整个人从来没有如此激动。

　　“好，不醉不归！”

　　一行几人欢喜的聊着，忽然，随风很是惊奇的看着剑舞和天魂，满是不解的问道：

　　“二弟、剑舞，你们是怎么修炼的？据我所知，你们飞升来到神界不过几千年左右的时间，怎么现在的实力竟然达到了神帝后期顶峰，恐怕就算与我比起来也是相差不大，这一切实在是太令人震惊了！”随风直言不讳的说道，对于自己的兄弟，没必要那么隐藏。

　　“哈哈，大哥，我就知道你会问，其实我今天所有的一切还需要感谢大哥你啊！”天魂爽朗的大声笑着说道。

　　满脸的不解，随风疑惑的看着天魂道：

　　“感谢我？这从何说起？”

　　“大哥，你还记得当初你飞升之际跟我说过什么了吗？你叫我如果闲下来的时候务必到血煞海去一趟，开始我并没怎么在意，但是后来因为我的实力达到了仙帝后期顶峰，再向前修炼便可以飞升，为了等剑舞这丫头，无奈之下，我就停止了修炼，独身一人到血煞海你所说的那个地方看了看，大哥，你知道吗，正是因为这次之旅，我才得到了自己的真正身份，我就是天一宇宙原来的掌控者！”

　　语出惊人，随风兄弟五人都是震惊的看着天魂，没想到从天魂的口中竟然吐出如此震撼人心的话语，又是一个掌控者临世了！

　　“什么？你、你就是天一宇宙的掌控者？”

　　“恩？大哥，难道你之前听说过天一宇宙？”

　　微微的点了点头，随风似乎想起了什么一样看着天魂，激动的说道：

　　“当初在神界的幻天大阵里，我遇到了木醇宇宙的掌控者易空，并且从他的口中得知你还存活着的消息，不过那时候我并不知道你就是天一宇宙的掌控者，没想到，实在没想到，我一直所寻找的天一宇宙的掌控者，竟然就是我的二弟，从修真界就已经相识了的天魂，哈哈……”

　　仰天长啸，随风无法形容自己现在的心情。多了一个绝世高手在自己的身边，自己未来斩杀归墟和煞浑的几率又大大的增加了。

　　“大哥，当初我在血煞海的那一丝灵魂看到了你，他知道你便是这诛魂宇宙空间的掌控者鸿蒙，他说你是一个睿智有为之人，将来定然能重夺诛魂，统一外宇宙空间。”

　　天魂激动的看着随风说道，自己和他本来就是兄弟，前世更都是宇宙的掌控者，现在又有着相同的敌人，这一切，更使得他们之间的关系愈加亲密。

　　“哥哥，大嫂在什么地方啊？怎么没看到他们的人影，就连着碧悠天境中也没有她的气息……”见随风几人聊得火热，完全将自己晾在一旁，剑舞有些不满的问道。

　　“灵儿？她不在碧悠天境中，现在他们在方山岛，走，我们几人出去吧，边走边聊，对了宝马，傲天齐我已经斩杀了，在神界你应该不会再受到束缚，老四，夜剑天本来我已经斩杀了的，但是没想到他手中有青龙之戒，最后关键时刻竟然救了他一命，你放心，下一次我已经会救你脱离苦海的。”随风歉意的看着法拉利说道。

　　“呵呵，大哥，不要紧的，你们出去聊吧，现在你们都达到了神帝后期，我还是神帝初期，我不着急。”法拉利眼神黯然的说道，不过脸上仍然挂着勉强的笑容，无奈的点了点头，随风几人瞬间便来到了创世城。

　　一边走一边聊，随风几人相聚在一起，似乎有着说不完的话。

　　“大哥，你知道吗，我藏匿在血煞海的那丝灵魂保存在一颗名为魂灵珠的珠子里面，正是因为那颗珠子，我的灵魂才得以存活亿万年。”

　　“魂灵珠，就是当初血煞海中的那颗珠子？”随风诧异的问道。

　　“恩，没错，他就是当初我天一宇宙中的至宝，乃是下阶至尊器。”天魂没有丝毫隐瞒的说道。

　　“下阶至尊器！”随风震惊的惊呼道，满是震撼，没想到这世间又有一个至尊器出现了。

　　“我只知道我的鸿蒙剑是至尊器，却不知至尊器还分上下阶。”随风自嘲的说道，不过整个人仍是非常的激动，毕竟是自己的兄弟得到了至尊器，同自己拥有没什么两样。

　　“二弟，那么你修炼速度如此之快是不是因为这魂灵珠的原因？”

　　随风惊异的问道，自己修炼快在兄弟间也不是什么秘密了，星速大阵、圣灵之体、五行俱全、鸿蒙无极功，这任何一个赐予普通的凡人也绝对能锻造出一个绝顶高手，何况齐聚于随风一身，想不牛逼也就难。

　　“没错，不过我前世的灵魂保留了部分修为，这才使得我修炼的速度一日千里，剑舞也是因为我将其中的一丝修为赠予给她才修炼这么快的。”天魂溺爱的看着一旁的剑舞说道，那之间的关系自是不言而喻了。

　　“大哥，就记得说我和剑舞，你和大嫂他们可好？”剑舞煞有兴趣的看着随风问道。

　　“好，怎么能不好，他们现在可幸福着了，对了二哥，你们可能不知道吧，大哥有孩子了，而且还是一对龙凤胎。”奔驰有些炫耀的说道，不过随即斜着眼睛看着天魂和剑舞，邪异的问道：

　　“咳咳，你们两个什么时候来一对啊？”

　　“我们？”

　　看了剑舞一眼，天魂故作镇定的说道：

　　“咳咳，这个尚在计划当中，不过相信要不了多久……”

　　“你要死了……”

　　白了天魂一眼，剑舞那女儿媚态百生，伸手挽着随风的胳膊，红着脸，满是有趣的看着随风问道：

　　“哥哥，你真的有一对龙凤胎吗？分别都叫什么名字啊？”

　　“呵呵，大的叫剑锋、小的叫剑蝶，怎么我觉得有些怪异……”似乎想起了什么，随风低声的说道。

　　“你不觉得我的名字也是以剑字开头的么……”剑舞如同铃声一般笑着说道。

　　“剑舞啊，灵儿可是想你了，如果她知道这次你们回来了的话，肯定是高兴死了！”随风连忙转移话题道，随即也半开玩笑道：

　　“剑舞啊，我也就你这一个妹妹，天魂对你那么好，难道你就没有想法。”

　　“有！”

　　剑舞肯定的说道，随即又低声说道：

　　“我们在已经结婚了……”


第536章 共商大计

　　说话的时间，随风几人几经周转，随着眼前光华一闪，便出现在方山岛之上。

　　天上笼罩着黑压压的乌云，如同大雨即将来临一般的征兆，四周充满着狂暴的气息，刚一稳住身形，随风便警觉的低声说道：

　　“鬼子军团他们果然来过。”

　　不过让随风感到宽慰的是，灵儿、剑锋和剑蝶等人都在府中，没有受到丝毫的伤害，的确，以随风安插在方山岛上的实力，恐怕神界再也无人能撼动。

　　“大哥，好像这里经过一场大战啊。”

　　奔驰迎了上来，一脸戏谑的看着随风说道。

　　点了点头，随风没有丝毫担心的说道：

　　“无碍，有武弘他们在这里，我很放心。”

　　不过就在这时，一声爽朗的声音响起，满是豪爽的大声说道：

　　“哈哈，谢谢你看的起我，那个鬼子军团在你走之后便来袭了，不过我们天子军团不负众望，一兵未损便将他们击退了，而且其中的那两个叫什么鬼奴和鬼枯的被我和灵儿斩杀，相信短时间内他们是不敢再来了，对了随风，这二位是……”

　　满是疑惑的看着剑舞和天魂，武弘有些怯生的问道，这两个一看都不是常人，不过却不认识。

　　“哦，对了，差点忘记跟你介绍，这位是我二弟天魂，这位是我妹妹剑舞，我们在修真界的时候都认识，他们就是神界盛传的追影流星和灵儿第二，二弟、剑舞，这位是我复仇血盟的天子军首领，同时也是神兽白虎，名为武弘。”随风当起了中间人向武弘和天魂介绍起来。

　　“追影流星？随风，他就是神界传说中能与夜剑天平分秋色追影流星？之是你二弟？还有这个灵儿第二是你的妹妹？闻名不如见面，果然不同寻常，没想到我武弘纵横一生，竟然能与你们相识，实乃是人生之大幸！”武弘豪爽至极的大声说道，满是激动。

　　“哈哈，我听说神界中的鬼子军团乃是神界中一群实力最为高强之人所组成的，所过之处，鸡犬不留，而你们却一兵未损还能斩杀他们其中两个高手，这份胆识与实力也绝非常人所拥有，能认识你，我也很高兴。”天魂从修真界到神界一直都是自己独自一人在打拼，故而为人处世方面显得异常的老道。

　　“哈哈，聚在一起即为有缘分，我们都是兄弟，何必这般文绉绉，走，到府上再说！”随风搂着天魂和武弘的肩膀，满是高兴的说道。

　　原来的傲家此时已经被随风挂名为复仇血盟，府内，灵儿在看到天魂和剑舞时，整个人激动得一句话也说不出来，眼泪在眼里打转，满是不敢置信的低声说道：

　　“天魂、剑舞，真、真的是你们？”

　　“大嫂！”

　　天魂和剑舞两人齐声喊道，正在这时，剑锋和剑蝶两人走了过来，疑惑的看着灵儿和剑舞、天魂，剑蝶满是不解的问道：

　　“娘，这人是谁啊？好漂亮哦。”

　　“蝶儿、峰儿，快过来，这位就是我常跟你们说起的小姨，这位是你们的二叔。”灵儿急促的说道。

　　“啊，这位就是我们的二叔和小姨啊。”有些吃惊，不过剑锋和剑蝶均是老实的前来行礼，异常的恭敬。

　　“大嫂，没想到千年再见，你和大哥的孩子都这么大了。”天魂一脸欣慰的说道。

　　“是啊，你和剑舞准备什么时候也生一个啊？嘻嘻，天魂，你可不能让我这个妹妹等得太久。”灵儿满是欢喜的拉着剑舞的小手，面对着天魂半开玩笑的说道。

　　“我……”

　　一提到这个问题上来天魂就哑火了，欲言又止，不知道该说些什么。见天魂陷入了窘境，随风连忙上前说道：

　　“好了灵儿，你带剑舞一起去做些菜吧，我们今天要好好的聚一聚。”

　　傲家十分的庞大，里面容上几万人也是丝毫不成问题，当然，里面有一座专门议事的大殿，此时随风等人就在其中，欢快的聊着，地字军的头领夜风，玄字军的头领轩辕战天以及黄字军的头领无量和天落也被随风给传了出来。

　　“随风，你们难道没有遇到夜剑天他们等人吗？”

　　武弘饶有兴趣的看着随风问道，毕竟随风将天魂给带回来了，没有遭遇夜剑天也就不好解释了，而随风和夜剑天之间的决斗，这让他十分的好奇。

　　“夜剑天？那是必须遇到的！”

　　见武弘提到了夜剑天，保时捷顿时便来了兴趣，站了起来走在大殿之上，满是自得的说道：

　　“那个傻×以为自己很了不起，有了一把天尊器问天剑就能天下无敌，但是他没有想到人外有人天外有天，我大哥赤手空拳就将他打得神魂俱灭了，恐怕现在的王者之已经是群龙无首，成了一盘散沙了。”

　　“夜剑天死了？”

　　武弘震惊的站了起来，有些惊讶的看着随风问道。微微的摇了摇头，随风无奈的淡声道：

　　“没死，我只不过毁了他的肉身罢了，他拥有青龙之戒，我是杀不死他的。”

　　“原来如此，我说之前我明明看到他死在你的手里，难怪后来又感受到他的灵魂气息。”轩辕战天恍然大悟的说道，对于青龙之戒，他是再熟悉不过了。

　　“随风，接下来有什么打算？现在夜剑天肉身已毁，短时间内恐怕不会再到这神界上来，我们是不是趁这段时间内迅速的统一神界，全力做好等他回来的准备？”武弘满脸严峻的望着随风说道。

　　“恩，我也有这种想法。”

　　说着随风便把头扭向轩辕战天和无量神帝等人说道：

　　“战天，无量，要不你们看这样行不行，待我们相聚之后商议之后，你们就带着你们的地字军和黄字军突袭王者之都，如果你们还需要人手的话，天子军或是地字军都可以跟你们一起去，目的就是一举荡平整个王者之都，星奇神帝、飞天神帝还有灭罗神帝他们都死了，风无云也死了，我不希望创世神帝他们还活着。”

　　随风之所以安排玄字军和黄字军前往王者之都，主要是考虑到轩辕战天他们同神界六大神帝之间的恩怨，不共戴天之仇，也只能用鲜血才能抚平。

　　相视一眼，轩辕战天、无量神帝和天落神帝等人都看得出彼此眼中兴奋的神色，也知道随风如此安排的用意，轩辕战天上前，一脸激动的说道：

　　“随风，谢谢你的好意，我们和神界的恩怨，就让我们自己来报吧，当年置身于太古森林的时候，我原以为报仇简直就是天方夜谭，但是我没想到今天我轩辕战天能亲手斩杀了飞天那畜生，现在还有创世他们，就交给我和天落他们吧，我们一定不会让你们失望的。”

　　没有人知道轩辕战天等人心中的苦楚，灭族之恨，自己的妻子儿女尽皆惨死在现有的六大神帝手中，隐忍了亿万年，此时却是得到了爆发，完美的宣泄了。

　　“随风，接下来我们该干什么了？”见玄字军和黄字军都有了任务，夜风也是跃跃欲试的问道。

　　“不用急，你们各自都有自己的任务。”说着随风看向奔驰，一脸慎重的说道：

　　“老三，鬼子军团如今仅仅只剩下鬼影、鬼魅、鬼幽、鬼阴、鬼煞、鬼暗还有鬼骨七个人，不过他们的力量不可小觑，每一个都是神界顶峰的人物，所以你们鬼泣军团的任务较重，那就是务必在最短的时间内找到他们并且将他们一一击杀，你们可否办得到？”随风戏谑的看着奔驰问道。

　　“哼，我们鬼泣军团所向披靡，在神界没有什么人能阻挡，大哥这事交给我你就放心吧。”拍了拍胸脯，奔驰一脸自信的说道。

　　“那好，不要让大家失望，夜风，你们地字军的主要任务就是到星罗海域搜寻龙岛的信息，据说龙岛在之前受到了夜剑天的打击，实力也是大损，所以你们务必在星罗海域找到龙岛，我有要事同龙皇相商。”

　　其实随风有龙轩尊的传讯地址，不过试图连接许久，却是压根得不到回应，他们就好像消失在神界一般。

　　“好，随风，你放心吧，这一点我来安排。”

　　夜风点了点头答道。夜风的地字军大多数都是飞禽类的神兽，速度冠绝整个神界，故而安排他们在星罗海域搜寻也是比较合理的。

　　“随风，我们天字军不会又是镇守方山岛吧？”感觉没有丝毫激情，武弘苦着脸说道。

　　“呵呵，怎么？方山岛是我们复仇血盟的大本营，容不得有失，所以，方山岛还是由你们天字军来镇守。”

　　随风笑吟吟的说道。不过正在这时，剑锋怯生生的闯了进来，扫视了众人一眼之后，红着脸颊说道：

　　“各位前辈，我娘说饭已经做好了，请各位前辈移驾前往后院！”

　　“哈哈，剑锋，这里都是你爹的熟人，何必那么害羞了！”武弘当先站了起来，走到剑锋的身边拍了拍他的肩膀说道。

　　“大哥，看来峰儿你还是要带他多见见世面，男孩这样害羞可不行，以后怎么找老婆啊。”保时捷揶揄的看着说道。

　　“你不害羞不照样没老婆？”随风的话让保时捷一窒，一句话也说不出来，众人却是哈哈大笑。


第537章 皓月洞空

　　一群人热热闹闹的朝后院走去，随风却是暗自在心里感叹，自己一直忙于自己的事业，在外闯荡，没有丝毫的时间留给自己的儿子和女儿，剑蝶还好说，生性开朗，而且碧悠天境里还有灵儿和嫣然陪着她，可剑锋则是生性低调，遇人不喜欢说话，就连人多的地方也不愿意去，这一点和他有着很大的区别，想到了这里，随风直接走到剑锋的身边，一脸溺爱的拍了拍他的肩膀。

　　“呃，爹，有什么事吗？”见是随风，剑锋有些惊喜的问道，眼中神采奕奕。

　　“呵呵，峰儿，你现在的实力已经达到了神王后期了吧，以后你就跟在我身边，让你见识下神界。”

　　随风平淡的说道。

　　剑锋虽然在碧悠天境中已经有了亿万年左右，不过他所见识的范围实在是太小，没有任何经历，所认识的人不过也是那几个，故而心态比较幼稚，此时见自己从小就开始仰视的爹竟然亲自开口答应以后带着自己，一时间有些接受不了，手足无措，满是惊喜的问道：

　　“爹、爹，这、这是真的吗？你真的愿意带着我一起闯荡神界吗？”

　　“呵呵，怎么，难道你认为爹爹我说话不算数？放心吧，你长大了，是时候出去见见世面了，以后我会让你跟在我身边的。走吧，去帮帮你娘，他们几个人忙不过来。”

　　“知道了爹！”

　　迅步而跑，剑锋整个人显得异常的兴奋。

　　一众人聚在一起，随风将元妖也放了出来，他没有忘记当初元妖的话，哪一天要征战神界的话，他一定要出来。

　　待得元妖知道轩辕战天斩杀了飞天神帝之后，整个人惊喜的不得了，如同像是一个孩子一般，竟然倒地而泣，除了轩辕战天几人，没有人能了解这当中的苦楚。

　　众人相聚一番，天南海北的聊着，相当的高兴，不过饭毕，各行其是。

　　元妖跟着轩辕战天和天落神帝等人风尘仆仆的走了，夜风也是带着他的地字军前往了星罗海域，最后剩下了奔驰所带领的鬼泣军团。

　　望着一脸振奋的奔驰和保时捷等人，随风一脸沉着的问道：

　　“老三，有没有鬼子军团的消息，如果没有的话，先找到消息再出发，毕竟他们来无影去无踪，没有人知道他们的具体位置。”

　　“不，大哥，我已经有消息了，前些天我派出去的人说他们鬼子军团在飞天城边带区域屠杀了一个小镇，镇里面有着上万的人全部惨死在他们的手下，我已经等不及了，必须马上到飞天城，然后再慢慢的搜寻。”奔驰斩钉截铁的说道，异常的坚决。

　　“随风，奔驰说的对，我纵横太古森林亿万余年，从来没见过这么谁这么残忍，竟然屠杀普通的神人，这些人我必须得杀！”说话的是剑圣荣轻，只见他背后背着一柄长剑，浑身如同像是刚出鞘的宝剑一般，让人不敢靠近。

　　“好！那鬼子军团就交给你们了，雄峻，你也是鬼泣军团的首领，遇事多考虑一下，不要太冲动。”随风看了一旁的雄峻微笑的说道，他之所以如此交代，就是怕奔驰和保时捷脑袋一热，什么不顾的就冲杀。

　　“随风，放心吧，一切有我。”雄峻知道自己肩上的责任，点了点头看着随风说道。

　　目送着奔驰的鬼泣军团离开，武弘也是将自己天字军的众人分配了下去，此时，原本热热闹闹的大院又变得冷清了起来，只剩下随风、天魂、灵儿、剑舞和剑蝶几人，剑锋则是也加入到天字军当中，被武弘安排了下去。

　　相视看了一眼，随风招呼着天魂走到一边，似乎在商谈着什么，灵儿几人识趣的离开，让他俩独自相处。

　　“天魂，你现在应该是神帝后期顶峰，无限接近于圣人的境界吧？”随风一脸真诚的看着天魂问道。

　　点了点头，天魂朗声说道：

　　“恩，神帝后期，大哥，你问这个干吗？”

　　“我隐隐约约有突破的迹象了。”

　　平地一声雷，天魂怪异的看着随风，紧接着惊呼的说道：

　　“大哥，在这个诛魂宇宙空间中，不是都需要鸿蒙紫气才能达到圣人的境界么？难道你有鸿蒙紫气？”

　　“鸿蒙紫气？那东西可是可遇不可求的，我还没那么深厚的福缘得到，不过我所修炼的乃是整个诛魂宇宙空间中最为厉害的法诀《鸿蒙无极功》。”

　　看了天魂一眼，随风继续道：

　　“《鸿蒙无极功》不同于普通的修炼法诀，它总共分为大罗无极，大道无极，太极无极，太上无极，混沌无极，鸿蒙无极和无极归一一共七个境界，达到了大罗无极则相当于天仙境界，大道无极则相当于天帝境界，太极无极相当于天神境界，太上无极相当于神王境界，混沌无极相当于圣神境界，鸿蒙无极则相当于圣尊境界，而最后一个境界无极归一则是一个神秘莫测的境界，没有人达到过，那个境界被称之为归无境。”

　　“世间还有这么神妙的法诀，难怪大哥在修真界的时候便可以达到天仙的境界，在神界的时候又达到了神人的境界，原来如此。”

　　天魂恍然大悟的说道，随即又好像想到了什么一般看着随风，惊讶的张口道：

　　“大哥，按照你的意思，是不是只要突破了第五个境界混沌无极就可以达到圣神的境界，一跃就能迈过了由神帝后期到圣人初期这之间的坎？”

　　“按道理应该是，现在我已经到突破的边沿了，《鸿蒙无极功》的第五个境界混沌无极我已经修炼了十分之五，突破只差一个契机，天魂，你感觉自己的实力还在上进没有？”随风看着天魂问道，将问题由自己的身上转移到天魂的身上来。

　　“还在进步，不知怎么的，我也感觉我的修为好像就一直这么前进着，丝毫没有停下来的趋势。”天魂对自身的修为进步感到怪异，故而向随风说道。

　　“这就对了，你本就是天一宇宙的掌控者，不属于我们诛魂宇宙，虽然你在这里成长，但是自从你吸收了上一世灵魂继承了里面的力量之后，你的体制已经得到了改变，我想，你之所以能有如今的实力，远远比一般的神帝后期高手要高上一个层次，也是因为这的原因，我敢断定，在不久的将来，你也会达到圣人的境界，而且还不需要鸿蒙紫气。”随风绝然的说道，相当的自信。

　　“真的，那就好，那就好。”一脸的惊喜，天魂满是不敢置信的说道。

　　“我们六兄弟中，老三奔驰的实力达到了神帝后期顶峰也在往前迈进，他乃是上百只诛魂宇宙空间中的神兽所组成，除了我和你之外，他也有希望达到圣人的境界。”

　　如今，在无法获得鸿蒙紫气的前提条件下，能自行突破达到圣人的境界显得弥足珍贵，毕竟圣人以上的高手就那么多，而归墟他们早就达到了天圣的境界，敌众我寡，双方的实力相差实在是太大了。

　　“好，好，可是大哥，倘若我们一旦突破达到了圣人的境界，恐怕那时候的日子将会更加难过……”天魂似乎想到了什么，不无担忧的说道。

　　微微一怔，随风从来没有考虑到这个问题，此时经天魂这么一说，虽然没有点破，但显然他已经想到了，达到了圣人的境界，归墟、魅影等人可以直接追杀自己，没有了天地规则的约束，那时的自己可比现在更加危险了。

　　“没事，走，你和我一起到碧悠天境中去。”随风也不解释，直接将天魂收了进去。

　　星速大阵中，神无和独孤纵横两人正在修炼，不过在感受到随风来临的时候，尽皆停了下来，一脸狐疑的问道：

　　“大哥，你找我们是……”

　　“战天，我想问一下，倘若我达到了圣人的境界，整个宇宙当中那个地方可以躲避归墟他们的追杀？”随风急促的问道。

　　“大哥，你已经达到圣人的境界了？”神无一脸震惊的问道。

　　“没有，不过我感觉已经快突破了。”

　　“星际空间！星际空间广袤无垠，即使是归墟他们也是无从找起，不过倘若达到了你真的达到圣人境界的话，大哥，我建议你去外宇宙空间的皓月洞空，那里面聚集了整个宏观宇宙中所有的大人物，那里面混乱无比，我想，归墟他还没有胆量去哪里，不过你以圣人的境界前去也是非常的危险。”轩辕战天直言不讳的说道。

　　“皓月洞空？我记住了。”若有所思，随风在心底想到，似乎有一个巨大的危机即将来临，让他不得不提前做准备。

　　“大哥，这两位是……”

　　天魂一直没有说话，见随风问清楚了之后便疑惑的看着轩辕战天和神无问道，他能感受到这两个高手的强大，几乎一个神念便能置自己于死地。

　　“呃，天魂，他们是当年我在没有转世之前的兄弟，独孤纵横和神无，这位是我二弟，也是天一宇宙的掌控者天魂。”随风跟神无两人介绍起天魂来。


第538章 以武证道

　　“什么？他是天一宇宙的掌控者？”独孤纵横满是不敢置信的看着天魂，一脸的震惊。

　　“怎么，独孤，难道你认识？”随风惊奇的问道。

　　“亿万年前我在混沌界的时候曾有幸见过一面，没想到连天一宇宙都……哎。”

　　长长地叹了一口气，独孤纵横满脸的无奈，随即又充满了希望的看了看随风和天魂，一脸期颐的说道：

　　“现在能靠的就是你们了，而且你们的修炼速度够快，相信不久之后这诛魂宇宙和天一宇宙重新回到你们的手里，至少现在你们两个相遇了，以后击败归墟、煞浑他们的几率也就大多了。”

　　点了点头，随风扫视了神无和独孤纵横一眼继续说道：

　　“前段时间，归墟将他儿子夜剑天派下了神界，就在这之前，我已经将他打回神界了，不过很可惜，他拥有青龙之戒，让他给跑了。”

　　“夜剑天？那小子的实力不是在圣人期吗？他怎么可能在神界出手？”提到夜剑天，神无便很反感的问道。

　　“不知道，反正他在神界的实力没有达到圣人期。”随风狐疑道。

　　“我知道了，以归墟的实力，虽然不能破坏天地规则，但是他却能封印夜剑天的力量，对了随风，亿万年前归墟的实力便已经达到了天圣（混沌界的境界划分：圣人，圣神，天圣，圣尊，归无境）的境界，这么多年的时间过去了，即使他没有达到圣尊的境界，恐怕也相差不远了……”

　　独孤纵横不无担忧的说道，就连额头上的青丝也多了一丝花白。点了点头，随风看着孤独纵横问道：

　　“独孤，你现在的实力达到了什么境界？”

　　“天圣中期，当年我本来就是天圣中期，不过自从被他们封印而且打落得只剩下一丝灵魂之后，我的实力再无寸进，在碧悠天境中的这些年，我才慢慢的恢复了一点，随风，你放心，我和神无都会用心修炼的，争取待你进入混沌界的时候给予你以帮助。”独孤纵横信誓旦旦的说道，对于随风，他是绝对的忠心。

　　“好，那我和天魂就不打搅你们了，不要有压力，慢慢的修炼。”

　　拍了拍独孤纵横和神无的肩膀，随风安慰的说道，对于做大哥该做哪些事情，随风已经熟稔于胸了，毕竟一路走来，他是一直在做大哥。

　　目送着独孤纵横和神无两人消失在星速大阵中，随风和天魂并肩走在一起，天魂则是一脸震撼的看着随风，满是不敢置信的说道：

　　“大哥，没想到你还金屋藏娇啊，这碧悠天境中竟然还隐藏着这么厉害的两个高手，真是让我震撼。”

　　“哈哈，他们都是我上一世的兄弟，碰巧遇到了他们就一直跟在我的身边，天魂，我俩还有老三奔驰要尽快修炼到圣人的境界，然后就迅速躲到外宇宙空间或是星际空间去，免得招来杀身之祸。”随风沉稳的说道，似乎未来的一切事情他都运筹帷幄之中。

　　“恩，我会努力的，大哥，待我们突破之后，到底先去星际空间还是外宇宙空间的那个皓月洞空？”

　　“先到星际空间吧，毕竟独孤纵横口中的那个皓月洞空对于我们来说实在太过于危险，一个不好的话我们这么多年的努力都白费了，待我们羽翼丰满了之后再到外闯荡。”随风颔首看着天魂说到吧。

　　“那好吧，大哥，我就先到先跟剑舞和大嫂说一下，然后就去闭关。有什么事情的话你再叫我。”

　　“恩！”

　　……同样跟灵儿和剑舞说了一声之后，随风即召唤出自己的本体，来到碧悠天境一处荒幽之地，然后只手划出一独立的空间，本体和分身就没入其中。

　　“本尊，你是不是想现在寻找突破的契机，以武证道。”随风的分身恭敬的看着随风问道，虽然独立于本尊之外，但是随风的分身对本体仍是十分的恭敬，分身也有着自己的独立意识，不过随风的本体却是可以控制。

　　“恩，这一次我斩杀了归墟的儿子夜剑天，虽然最后他依靠青龙之戒逃跑了，不过他肯定会怀恨在心，神界也越来越不安全了，我必须尽快达到圣人的境界。”随风肯定的说道。

　　“好吧，既然这样的话，我们就开始。”

　　“赤炎剑给你，不必留手，尽你自己最大的能力来攻击我。”随风一脸刚毅的看着分身道。

　　“可是这……”

　　分身有些犹豫，因为他知道，自己的实力同本尊相差不大，如果本尊再将赤炎剑给自己，倘若再不动用噬魂印和鸿蒙剑的话，绝对不是自己的对手，更何况在碧悠天镜中，他是不能防御的。

　　“不用担心，难道你忘记了，我就是这碧悠天镜里的主人，没有人能真正的置我于死地。”

　　微微一笑，随即随风又道：

　　“现在我已经频临神帝后期顶峰，距离圣人不过是一线之差，但是这不是靠修炼就能达到的，这一点你应该知道，只有在经历了生死紧要的关头依靠顿悟才能突破，来吧，让我们一起达到圣人境界！”

　　随风壮志昂扬的说道，显得十分有自信。

　　点了点头，分身接过随风手中的赤炎剑，顿时，浑身便散发出强大的气势，整个人更如同像是一把刚出鞘的利剑一般，锋芒毕露。

　　“小心了！看我的剑荡四方！”

　　怒剑横胸，在分身大吼剑荡四方的时候，四周的空间全部都受到了控制，松散的空气更是被凝聚成一道道透明的利剑，齐刷刷的冲向随风。被空气凝聚而成的利剑所经之处拖着长长的黑色尾巴，就好像是墨汁染过了的一般，赫然正是空间黑洞。

　　风驰电掣，空气所凝聚而成的利剑的速度已经远远超过了肉眼所能捕捉的范围，不过随风本体怡然不惧。

　　同样是持剑在手，不过却是真灵器破天神剑，随风本体眼中闪烁着七彩的异彩，显然，对于自己分身这全力的一击，他显得很兴奋。

　　“哈哈，来得好，看我的剑起龙魂！”在武器上输了分身一筹，故而随风必须在招式上压倒分身，否则自己根本就抵挡不了这赤炎剑全力的一击。

　　“蓬蓬……”

　　都是毁天灭地的大杀招，当随风的剑起龙魂和赤炎剑所施展出来的剑荡天下碰撞到一起的时候，一股灭天的气焰只让人有种窒息的感觉，就好像是一座大山陡然压在自己的胸口之上，呼吸不得。

　　猝然急退，随风的本体和分身都是不可自抑的向后狂退百步，倘若不是因为在这碧悠天镜中随风能掌控一切的话，光凭这两剑的威力，绝对能一举摧毁世间万物。

　　擦了擦嘴角的鲜血，随风的本体和分身都是振奋的看了一眼，随即，本尊道：

　　“哈哈，爽快，从来找到这么势均力敌的对手，今天终于如愿了，再来！”话毕，两人又是纠缠在一起，不停的大战起来。

　　且说夜剑天被随风使用噬魂印给弄得仅仅剩下一丝灵魂遁回了混沌界，满身的狼狈，满是不忿的直接找到归墟。

　　“恩？天儿，你怎么只剩下一丝灵魂回来了？难道鸿蒙转世有这么厉害？”归墟的寝宫中，归墟双目微闭盘坐在一个巨大的散发着金光的蒲团之上，在看到夜剑天用仅剩下的一丝灵魂凝聚成一身虚构的肉体时，归墟皱了皱眉头问道。

　　“父王，那个随风实在是太厉害了，我只是身子被他按住了，就感受到一股无比强横的力量直接侵入了我的灵魂当中，若不是我有青龙之戒的话，恐怕以后你就见不到我了……”夜剑天低声的说道，似乎有所畏惧。

　　“哼，废物，你的实力现在已经是无限趋近于圣人了，竟然还能让随风给打得如此狼狈！”

　　狠狠的瞪了夜剑天一眼，归墟毫不客气的说道，顿了顿，归墟似乎在思考着什么，夜剑天却是惊颤颤的说道：

　　“父王，你说这随风会不会不需要鸿蒙紫气就达到了圣人的境界？我感觉他已经有突破的征兆了……”

　　“突破？”

　　猛然的站立起来，要是放在以前，一个小小的随风他可以完全不放在那心上，毕竟在他的心里，随风就像是蝼蚁一样，不值得出手，哪怕他曾经是整个宇宙的掌控者，可是达到了圣人的境界他就不得不在意了，那直接威胁到他自己了。

　　“杀，看来我真的要杀了随风了！”

　　一脸凶狠的望着天际，归墟胸中已然有了决断，随即回头看着跪倒在地的夜剑天，朗声说道：

　　“叫魅影到神界将随风给杀了！”

　　一脸的疑惑，夜剑天有些不解的仰头看着归墟道：

　　“父王，圣人不是不能在神界杀人么？”

　　“不杀她同样也是死！”

　　平淡至极，在归墟的眼中，似乎压根就没在乎魅影的生死。微微一怔，随即夜剑天像是想到了什么一般，站了起来兴奋的说道：

　　“父王，我明白了，这一次我不会再让你失望！”


第539章 凌辱魅影

　　夜剑天说完之后，整个人便欲离去，他虽然通过自己仅存的那丝修为凝聚了肉体，但是修为大损，需要经过一段时间的修养才能恢复。

　　“天儿，等一等！”见夜剑天欲离开，归墟背着手罕见的温柔看着夜剑天。

　　听到归墟的话，夜剑天一怔，不知道他找自己还有什么事，但仍是乖巧的听了下来，一副洗耳恭听的样子看着归墟。

　　“这次受伤不轻吧，来，让我看看。”说着归墟的手便变长伸了过去，搭在夜剑天的头颅之上，猛然，一道七彩的光华从归墟的手心迸发出来，没入了夜剑天的头颅当中。

　　“恩……恩……”

　　不自主的呻吟起来，夜剑天一副很享受的样子，似乎在享受奇妙的乐趣一般。仅仅半柱香左右的时间过后，归墟猛然收回右手，随即一脸慈祥的看着夜剑天道：

　　“天儿，好些了没有？”

　　浑身上下不敢置信的看着、摸着，随即，夜剑天满是惊喜的说道：

　　“好了，竟然全部好了，哈哈，我康复了，谢谢父王！”

　　说着，夜剑天已经直愣愣的跪倒在归墟的面前，不管他在外人面前有多么的孤傲，但是在自己的父亲归墟的眼前，他是感到由衷的敬佩，因为从一开始，归墟便已经达到了一个让他无法仰视的高度，而且自己能一人之下万人之上达到圣人的境界也是因为自己的父亲给自己夺得了一丝鸿蒙紫气。

　　“好了天儿，你是我归墟的儿子，所以我希望你是人中龙凤，能独当一面，等这次你随魅影一起斩杀了随风和天圣兽之后，你就回到混沌界闭关，尽量早点达到圣神的境界，还有，我达到了天圣后期顶峰的境界已经亿万年了，最近亿万年来我一直感觉自己要突破，但是迟迟却没有任何动静，这些年我这种感觉愈加强烈，我想，这次应该是真的要突破达到圣尊的境界了，所以我想闭死关，等我突破达到了圣尊的境界，这样我们诛魂宇宙在外宇宙空间也就更加有地位了。”

　　归墟语重心长的看着夜剑天说道，言语间显得有些沧桑。

　　“父王，你放心吧，我不会让你失望的。”见归墟如此，夜剑天似乎觉得同自己父亲之间的距离拉近了些，不由得信誓旦旦道。

　　点了点头，归墟深深的叹了一口气，随即又背对着夜剑天平静的说道：

　　“去吧，为父要修炼了，你的修为等到了神界会自动封印，回到混沌界就会解开，从今以后不管有什么事情都不准打搅我，除非我自己出关，你走吧。”

　　辞别了归墟，夜剑天满是兴奋的径直飞往魅影圣人的住处，混沌界一处山清水秀的小溪边，魅影圣人无忧无虑的坐在岸边，一双如玉一般的美足摆在清澈见底的溪水里晃动着，荡起一圈又一圈的水波，整个人如同像是出尘脱俗的仙女一般。

　　她虽然贵为混沌界仅有的几个成员中的一人，但是她知道，她在混沌界的地位最低，也只有自己独自相处的时候，她才能找到真正的自己，不用再去看别人的脸色。

　　一幅精美绝伦的画面，不过，没过多久，便见魅影圣人秀眉紧皱，似乎感受到什么令人厌恶的东西一般，片刻之后，一个颐指气使的声音由天而降。

　　“魅影，我夜剑天来了，你还不快出来迎接！”

　　由于归墟的关系，夜剑天从小就是飞扬跋扈，就算是他到了太虚等人那里，他们也维维是诺，不敢有丝毫的拂逆。

　　“少主，你怎么有时间到我这来了？随风斩杀了么？”魅影强作笑脸的迎了上去，雪白的脚踝还裸露在外面，异常的绝美，让人一看之下，不由得顿生淫靡之心。

　　怔了怔，显然，夜剑天也有些道心失手，不过随即便反应了过来，饶有兴趣的飞跃站到魅影的身边，满是戏谑的说道：

　　“怎么，我想你了来看看你不成？恩，好香的味道，难道这就是传说中的处女香么？”夜剑天凑过鼻子贴近了魅影的身上，似乎想一探究竟。

　　“少主，你应该不是为此事而来的吧，有什么吩咐少主请说，只要我魅影能完成的，绝对不会推辞。”

　　似乎早就料到了夜剑天的这般行为，魅影动怒了，不过却是闪到了一边，对于他这种行为，她早就已经习惯了。

　　“吩咐？哈哈，好，魅影，吩咐倒还真是有，那就是你今天必须陪我，哈哈……”

　　面露狂笑，夜剑天一脸狰狞的望着魅影，随即摇身一晃，瞬间便来到了魅影的左侧，右手顺势一抓，轻而易举的便将魅影洁白的雪色道袍抓在手里，狠狠的一扯。

　　“嘶嘶……”

　　衣服终究是衣服，那里经得起夜剑天这蛮力的一拉，瞬间，毫无反应的魅影雪腻的手臂便呈现在夜剑天的眼前，散发着淡淡的清香。

　　眼睛瞪得鼓圆，女人他虽然玩过不少，但是在他的印象中，除了前段时间自己所见的灵儿和剑舞之外，没有任何一个人能同魅影想比，一时间，整个人完全呆了，就这么痴愣愣的看着魅影，眼中尽是淫靡、猥琐的神色。

　　“好漂亮啊！”夜剑天情不自禁道，似乎已经神游其中。

　　“啊啊……”

　　惊慌失措的抱着自己的上身，魅影显得十分的慌乱，但是却不料这般却更加使得那已经成为碎片的衣服继续脱落下来，一时间，魅影全身竟然仅仅只剩下两件雪白的亵衣，看起来十分的诱人。

　　“快走、快走，不要看、不要看……”

　　无力的蹲在地上，魅影已经没有了办法，她似乎忘记了自己法力无边。之前她虽然料到了夜剑天会对自己不敬，但是却没想到竟然如此突然，直至将自己的衣服脱落，弄得如此狼狈。

　　看着夜剑天一步一步的走了过来，魅影圣人惊慌失措的坐在地上，眼中惊恐的神色不溢言表，就好像一个无家可归的孩子一般，楚楚可怜。

　　“你，是我的！”

　　一字一顿的看着魅影说道，随即，夜剑天不顾一切的扑向魅影圣人，右手一道眩光没入了魅影的体中，直接将她禁锢，然后如狼似虎的脱下自己身上的白色道袍，赤裸裸的站在魅影的身边，满是淫靡的抚摸着魅影的脸颊，一脸溺爱的说道：

　　“知道吗？我很久以前就看上你了，在这以前，我一直以为你是整个诛魂宇宙空间中的圣女，洁白无瑕，一尘不染，不过在你拒绝了我求爱之后我便开始憎恨你，我夜剑天有哪一点配不上你？你竟然敢拒绝我，不过在我的心中，我仍是不敢有丝毫的亵渎你，因为你曾经在我心中待过。”

　　紧紧的抱着魅影圣人的肩膀，夜剑天显得十分的疯狂，顿了顿又道：

　　“不过这次下界到了神界之后我才知道，原来在这个诛魂宇宙空间中，竟然还有人比你长得更加漂亮，并且不止一个，我夜剑天疯狂的喜欢上了他们，并且在心底立誓，此生不管付出多么大的代价，一定要将他们得到手，所以，在我的心里，你，已经没有丝毫利用的价值了，你不配值得我爱，既然如此，那你就满足我的欲望吧，哈哈……”

　　得意的仰天长啸，随即，夜剑天如同像是发狂一般疯狂的撕扯着魅影圣人身上仅存的两件亵衣，双手如同像是两只游蛇一般在魅影那从无人涉足的双峰之间揉捏，感受着绝妙无比的温存。

　　霸王硬上弓式压在魅影的身上，随着一声撕心裂肺的惨叫声响起，夜剑天成功的夺得了魅影圣人的处女身。

　　“啊啊……”

　　“不要……”

　　“快放了我、放了我……求你了……”

　　“哈哈，是不是很爽啊？妈的，老子上了近万个女子，从来没有任何一人像你这样让我这么满意，极品，真他妈的极品！”

　　兽性大发，夜剑天没有丝毫怜香惜玉的在魅影的身上做活塞运动，丝毫不顾及她的感受，在他的心中，此时想到的只有自己……翻云覆雨过后，夜剑天满足的穿上了衣服，魅影则是无力的看着夜剑天，眼中充满了仇恨的神色，似乎想不惜一切代价将他斩杀，不过她明白，以自己的力量丝毫奈何不了夜剑天，同是圣人的境界，自己根本就没有任何优势。

　　望着地上的一抹绯红，魅影屈辱的流下了眼泪，随即右手一挥，一到水柱过来，直接将处女血所侵染的地方洗得一尘不染。

　　“小美人，不要这样看着我，总有一天你会觉得你离不开我的，现在我接到了我父王的命令，叫你跟我一起前往神界，捉拿随风。”戏谑的看着魅影，夜剑天感到自己无比的有成就敢。

　　“夜剑天，从有一天你会为今天的后果而付出代价的！”魅影斩钉截铁的说道，显得十分的仇恨他。

　　“哈哈，好，我夜剑天来者不拒，跟在我的后面，不要掉队了，哈哈……”无所谓的仰天长啸，对于魅影的话，夜剑天压根就没放在心上。

　　（以前的境界划分有些问题，在此公示：混沌界一共分为圣人，圣神，天圣，圣尊，归无境五个境界，其中已知圣人境界的高手有魅影、残血、无幻、神无、陨天落和夜剑天；圣神境界的高手有天闲子、太虚、逍遥；天圣境界的高手有独孤纵横和归墟，其中独孤纵横是天圣中期，归墟是天圣后期顶峰。）


第540章 捆龙绳

　　纵身一跃，夜剑天满是得意的飞上了天空，魅影圣人虽然对夜剑天怀恨在心，不过对于归墟的命令，她却是不敢违抗，因为她知道拂逆了归墟的意思将会是什么后果。

　　且说随风的本体和分身不断的决斗，如同像是生死对决一般，都是使用了自己十成的功力，空间不停的颠簸起伏不停，就好像是要崩溃一般，不过两人均是没有丝毫收手的趋势，似乎是不死不休。

　　“哈哈，你的剑荡天下已经奈何不了我了，看我的剑起龙魂！”

　　随风的本尊欣欣然道，豪气冲天，浑身的气势更是锐利得像是一把匕首一般，吹可断发。

　　“那就让你见识下我的毁天灭地！”

　　“不好！”

　　……两人像是忘记了时间流逝一般，在这星速大阵所笼罩的独立空间无尽的战斗。

　　时间如白驹过隙，转眼即逝，外界一年的时间不到，随风却已经呆在独立空间中将近一百万年的时间，不过很遗憾，随风的实力虽然无尽头的朝圣人的境界迈进，但只是趋近，却无法真正的达到，不过随风没有放弃，他知道自己肩上的责任，倘若自己不早日达到圣人境界的话，自己的亲人将会更加危险。

　　奔驰几人苦苦搜寻鬼字军团的消息，不过等到他们几人到达了飞天领域边沿地带的时候，鬼字军团又从星奇领域传来出现的消息，就好像是在捉迷藏一般，不管奔驰怎么追赶，始终都追不上鬼字军团，最后实在无奈，也迫于随风从方山岛传来迅速回到岛上的消息，奔驰他们才作罢。

　　独孤纵横和无量以及天落神帝所带领的玄字军黄字军气势汹汹的感到了王者之都，却发现六大神帝中仅剩下的三大神帝早已消失不见，似乎嗅到了他们将要杀过来的消息。

　　更为憋屈的是夜风所领导的地字军，一众神帝分散开来寻找方山岛的消息，采取地毯式的搜索，龙岛没有找到，到最后不知道触犯了星罗海域哪一方的霸主，竟然有两个神帝高手惨死其中，最后还是在夜风等一众高手的联合之下才摆脱了那个霸主，否则伤亡的人数将会更多。

　　天字军依旧镇守在方山岛，随风也就是在夜风、独孤纵横以及奔驰等人折戟的时候出来了一次，安慰了几句后只将天字军留在方山岛，保时捷也自己要求留在外面，其余的众人尽皆被收入到碧悠天镜中。

　　方山岛外，保时捷一如既往的巡视，防止王者之都的余孽潜入其中。

　　这一天，保时捷惬意的岛上边缘地带巡视，望着一望无际的大海，没有觉察到有什么异样，正当保时捷欲离开时，背后一股阴风狂起，天上也是乌云密布，像是大雨即将来临一般，汹涌的潮水嚣张的越过海边建立的堤坝，冲上了天空。

　　身子一震，保时捷感受到了，自己的灵魂深处竟然传过来了一股令人恐惧的气息，让自己丝丝发抖，他知道，这种感觉只有在见到独孤纵横和神无得时候才有，那是一种圣人以上境界的高手独有的混沌气息。

　　不待保时捷反应过来，天际传来夜剑天狂妄仇恨的声音：

　　“哈哈，你就是随风六弟保时捷对吧？哼，今天，你就准备把你的小命留在这里吧！”

　　“夜剑天？”

　　保时捷大惊，他没料到夜剑天竟然在不到一年的时间就已经完全恢复了伤势，而且整个人身上的气势看起来比以前更是有过之而无不及。

　　“不止是大人，还有我们！”说话的是不朽神帝等人，一个个脸上洋溢着仇恨的神色，虎视眈眈的看着保时捷。

　　“哼，来的正好，我们在神界四处寻找你们，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”保时捷怡然不惧，眼中没有丝毫畏惧的神色，虽然此时他已经处于绝对的劣势。

　　“哈哈，想必你们复仇血盟也找了我们鬼泣军团很久了吧？”

　　说话的时候，天空之上又多了一行人，赫然正是鬼泣军团追了许久而没追到的鬼字军团，此时说话的正是鬼字军团中的老大鬼影。

　　“好、好，这些你们总算是齐了，来吧，谁先来送死！”

　　保时捷目光凌厉的扫视了眼前几十个神帝级的高手，在看到魅影圣人的时候，保时捷顿了顿，不过随即气势惊天的升到高空之上，平视看着眼前一众人。

　　“鬼影，你是鬼字军团的老大，据我所知前段时间复仇血盟中的鬼泣军团将你们追得满神界跑，现在我给你一个机会，前去杀了他，否则的话，你还是消失在我眼前，永远不要再让我看见。”夜剑天回头看了鬼影一眼，目无表情的说道。

　　鬼字军团中仅剩下的几个成员均是一怔，没料到夜剑天竟然给鬼影下了这样的死命令，虽然心中有怨言，但是却不敢表达出来。

　　鬼影则是身体一抖，随即没有丝毫犹豫的站了出来，满是霸气的说道：

　　“大人请放心，我一定不辱使命，一个小小的重水黑龙，我还没在眼里。”

　　“夜剑天，有本事你亲自跟我来，你是知道的，这些小虾米角色根本就不是我的对手！”

　　抡起拳头，保时捷直指夜剑天，在他的眼中，虽然对夜剑天的实力感到畏惧，不过仍是想看看彼此之间有多大的差距。

　　“你？”

　　夜剑天惊讶的看了保时捷一眼，随即伸出手指朝保时捷摇了摇道：

　　“你不配！”

　　“嚣张！”

　　见夜剑天竟然看不起自己，眼中满是嘲讽的神色，心高气傲的保时捷哪里受到过这种蔑视，不管三七二十一的纵身便朝夜剑天冲了过去，拳头之上已然凝聚了强大的黑色刚劲，一举灭天。

　　“你的对手是我！”

　　到了眼下这个时刻，鬼影容不得保时捷在夜剑天的眼前嚣张，没有丝毫的犹豫，鬼影直接拿出了自己的真灵器捆龙绳，气势凌然的朝保时捷扔了过去。

　　“看我的捆龙绳！”

　　“雕虫小技，竟然也敢在我的面前丢人现眼。”

　　半路杀出个程咬金，见是一根散发着黝黑色寒光的绳子，身体已经达到圣神器品质的保时捷，没有丝毫犹豫的改变的拳向，直接朝眼前的绳子抓了过来。

　　“咻咻……”

　　如同像是一只灵蛇，捆龙绳在接触到保时捷的手心之际，竟然以一个诡异的速度闪过保时捷的攻击，转而缚住保时捷的手臂，得势不饶人，捆龙绳就好像是拥有了自己的灵识一般，顺着保时捷的手臂爬了上去，随即便捆住保时捷的胸膛、双手、双肩、腿部……直至将保时捷整个人撂倒在地，并且缩紧到了极致才慢悠悠的停了下来，不过只要保时捷试图动动身子，那捆龙绳立刻受到了刺激，似乎生怕自己束缚之人逃掉了一般，最大极致的再次压缩。

　　“哼，不可一世的重水黑龙不也得乖乖的倒在我的脚下，你不是号称能打败神界无敌手的么？”睥睨的低头看着脚下的保时捷，鬼影嘲讽的说道，自己一招之间便已经制服住了保时捷，这份实力足以傲视神界。

　　神界的高手可以分为四种，一种便是随风、天魂、夜剑天的这一种，他们的实力已经超过了普通的神帝，在神界是绝对的无敌，第二种则是保时捷和奔驰，自身的防御已经远远不是普通的神帝所能敌对，不过比随风他们还是要弱上那么一筹；第三种则是鬼影、风乌云、轩辕战天等人，他们要比一般的神帝高手实力强悍一些；至于第四种则是死去的飞天神帝之流，只能算得上是神帝顶峰而已。

　　故而此时一招制敌，鬼影显得尤为的得意，不过不远处的夜剑天则是皱着眉头，似乎看出了其中的端倪，魅影则是脸色冰冷如雪，同夜剑天保持一定的距离，眼睛根本就没注视眼前的大战，似乎所有的一切都不上心，没有人知道他的心里在想些什么。

　　“哼哼，是吗，那就让你见识下我保时捷的真正实力吧！”

　　冰冷如霜，保时捷的身上散发出令人心悸的寒气，不待鬼影反应过来，只见保时捷猛然振臂一挥，身子无限的胀大，猛然，一声清脆的断裂声，在保时捷野蛮的力量面前，柔弱至极的捆龙绳也是化为恢恢，断成了无数段凌乱的落在地上。

　　“捆龙绳，你他妈的还真的以为捆得住我，接下来，你就为你自己的小命来奋斗吧！”

　　说完，不顾目瞪口呆的鬼影，保时捷接抡起了拳头仰天长啸道：

　　“吞天拳！”

　　吞天拳乃是保时捷九拳灭天中的第一招，当年随风便见识过这套拳路的厉害，此时保时捷已经能施展到第四招泣地拳，不过却是一直都没用过。

　　“鬼影纵横！”

　　不管怎么说鬼影也是神界中有数的高手，虽然被保时捷的实力给震撼住了，不过仅仅片刻便苏醒过来，没有犹豫，鬼影知道，跟保时捷这种高手过招，很有可能一不小心就丧命于此，故而也是不敢留手，施展自己保命的绝招。


第541章 泣地拳

　　鬼影纵横，顾名思义，即便是身影无法捉摸，四下横行，攻击令人防不胜防，而保时捷的吞天拳则是纯力量的架势，没有丝毫的做作。

　　鬼影留意到了这一点，故而一直都是避实就虚，不敢正面同保时捷战斗，却见缝插针的攻击保时捷，饶是如此，保时捷浑身上下的防御已经达到了圣神器，任鬼影的攻击力如何的凶悍，始终都像是隔靴挠痒一般，根本就奈何不了保时捷。

　　“哼，好一个鬼影纵横，我看不如就叫做溜之大吉！光是闪避，鬼影，你好歹也是神界有数的高手，难道这就是你保命的手段？”

　　吞天拳攻击无果，保时捷嘲讽的看着鬼影道，随即又将脸扭到一边，讽刺的看着夜剑天说道：

　　“夜剑天，这就是你手下的高手？我看还是你自己来吧，这种人我保时捷不屑于跟他出手。”

　　“少他妈的废话，打赢了老子再说，看我的幽冥邀月！”

　　自尊心受到了打击，饶是鬼影知道保时捷这不过是激人之计，但是从内心里仍想打败保时捷扬名，受到夜剑天的赏识，说不定自己还有机会一举飞升混沌界，成为一人之下万人之上的圣人，故而他有施展起幽冥邀月，一个从来没有再神界出现过的招数。

　　幽冥邀月四个字一出，顿时，整个天际像是蒙着一层黑纱一般，竟然刷的一下子全部都阴暗了下来，四周刮起了嗖嗖的凉风，伴随着一阵阵潮水击岸的声音，使人不由得毛骨悚然。

　　陡然间，黑暗的天空之中升起一轮圆月，如同像是弯弯的镰刀一般，淡红色的血色洒在众人的身上，使得众人的心中尽皆有所不妙的感觉。

　　忽然间，异变突起，原本好端端挂在天际的弯月竟然奔袭如同神雷一般，直接朝保时捷轰炸过去，携天地之威，保时捷能够真切的感受到，这轮弯弯如同镰刀一般的月亮之上，有一种让自己恐惧的气息。

　　“破！”

　　石破天惊的一呼从鬼影的口中响起，下一刻，镰刀型的弯月竟然已经极近了保时捷的胸口。

　　内心大骇，保时捷没料到，这幽冥邀月竟然如此厉害，隐隐约约有些让自己有些失神，不过在关键时刻灵魂之上感受到死亡的威胁。

　　来不及考虑太多，如同龙卷风一般旋转起身子，保时捷困兽犹斗一般迅猛的厉声喝道：

　　“灭神拳！”

　　“吼吼……”

　　如同虎啸，在灭神拳刚刚施展之际，一头白虎一般的影像闪现在天际，似乎在诏告天下舍我取谁，随即虎头猛然一转，直接盯着即将而来的弯月，丝毫不畏惧的迎了上去，以自己金刚般的虎头撞击过去。

　　“蓬蓬……”

　　光华轮转，火舌肆虐，在两者相碰之际，一道足以照耀整个神界的亮光从两者相撞的中心传了过来，并迅速湮灭四周。

　　疾步而退，夜剑天等人虽然实力高强，但是眼下这搏命的一击仍是让他感到畏惧，不由自主的后退百步，随即一个阵法打在自己的身前，阻挡与外界的隔绝，反应迟钝的高手则是直接被焰火波及了，一个个虽贵为神帝顶峰的高手，但是在这毁灭性的气息之下，身上的道袍仍是狼狈的着火了。

　　爆炸的瞬间，整个天际瞬间便恢复了清明，黑暗一扫而尽。

　　“噗嗤……”

　　鬼影是通过神念来维持整个黑色的天幕以及弯月，故而在幽冥邀月破损之际，鬼影整个人受到了巨大的冲击，身子像是被利剑当胸穿过了一般，脸色煞白，猛然向后一倒，不可自抑的狂吐一口鲜血。

　　保时捷也是不好受，这幽冥邀月来得没有丝毫征兆，故而打得保时捷措手不及，大意之下，虽然勉强破了鬼影这绝招，但是保时捷也是不同程度的受了重伤，一口到了嘴角的鲜血硬生生的被他咽了下去，他不想让夜剑天等人看到自己的狼狈。

　　“不错，鬼影，不愧是神界臭名昭著的鬼字军团老大，竟然有这么厉害的招数，再来，我倒要看看你还有多少油没有榨干！”猛然的一振臂，保时捷又恢复了原有的生龙活虎，气势凌然。

　　“保时捷，不错嘛，匆促之间竟然有这份反应能力，好，凭你刚才破了幽冥邀月这一招，就值得我夜剑天亲自出手，来吧，将你的全部实力拿出来！”

　　夜剑天横插一杠，直接站到鬼影的面前，脸上挂着邪异的笑容平淡的看着保时捷说道，他竟然要亲自出手。

　　其实之前夜剑天一直都没将保时捷放在心中，毕竟他不管怎么厉害，充其量也就是一个超级变异神兽，哪里能和自己相比，但是此时见他和鬼影出手，夜剑天猛然觉醒了，这保时捷的实力不敌，即使比不上自己，也绝对相差不大，倘若任由他存在，有一天得到了鸿蒙紫气的话，那么自己又将多一劲敌，为了保险起见，不如此时杀了来得痛快。

　　“哼，畜生的儿子，说实话，我还真不屑于跟你出手，不过眼下我保时捷也没遇到称心的对手，那就勉为其难的同你玩玩，不要让我失望！”冷声一哼，保时捷没留丝毫情面的冷笑看着夜剑天道。

　　“你说什么？找死！”

　　保时捷竟然敢当着眼下几十个神帝级的高手面前骂自己是畜生的儿子，连着自己一向敬仰的父王归墟都骂了，一时间，夜剑天不由得暴怒异常。

　　微微感到错愕，一旁的魅影圣人似乎听到了保时捷的这句话，罕见的抬头盯着保时捷看了一眼，眼角竟然有着不可捉摸的笑容，没有人知道她的心里想的是什么。

　　“找死？不知道上次死的人是谁！哼，夜剑天，你竟然带着这一众余孽再次来到我方山岛，恐怕真正想要找死的人是你吧！”脸色一狠，保时捷丝毫不示弱的看着夜剑天，一身正气的说道。

　　“井底之蛙！保时捷，虽然我敬重你一身超群的实力，不过今天你必死无疑，看招！”说完，夜剑天也算是看得起保时捷，竟然拿出了问天剑，直愣愣的劈了过去。

　　“问天无情，剑破苍穹！”

　　念念有词，天尊器问天剑刚一出来的时候，保时捷便暗呼不妙，眼下自己身子四周高手如林，想要逃跑根本就是不可能的，再说逃跑也不是保时捷的性格，想到了这里。

　　保时捷眼中散发出绝望的神色，他知道天尊器的厉害，自己一身防御虽然达到了圣神器，可是在问天剑的面前，跟豆腐没有任何差别，想要这里，反正都是一死，保时捷脸色一狠，双手做擎天之势，怒呼苍穹道：

　　“泣地拳！”

　　威势惊天，在泣地拳三个字刚刚落音之后，地上原本本分的土地竟然全都扬了起来，像是发生了几十级的大地震一般，不断的波涌，如同波浪形一般，起伏不绝，却有着灭天之势。

　　“没用的，在绝对的实力面前，什么花俏厉害的法诀都如同像是浮云一般，受死吧！”

　　的确，如同夜剑天所说的那般，问天剑就这样当头朝保时捷的头颅劈下，没有任何多余的动作，似乎在他看来，一切都显得太多余。

　　饶是如此，保时捷却发现自己不管怎么闪避，始终躲不开问天剑的锁定，他就好像是一道悬在自己头顶之上的利剑一般，随时都有可能劈了下来，取走自己的小命。

　　“妈的，拼了！”眼见逃避不开，保时捷心底一狠，直接双手控制毁天灭地的黑色能量，全部都冲击向头顶之上的那柄悬天利剑。

　　“哈哈，没用的，在我的面前，你不过是一个蝼蚁。”虽是嘲讽，但是夜剑天却是丝毫不手软的控制着问天剑朝保时捷劈开了过去。

　　“蓬蓬……”

　　灰尘如同利剑一般肆虐，在经过了问天剑的激化之后，普通的尘土竟然如同死亡利器一般，使得四周的高手不得不小心翼翼的避离开来。

　　绝强的一击，泣地拳乃是保时捷目前最强悍的攻击，他知道生死在此一举，倘若泣地拳抵挡不了问天剑的威势的话，那么自己必死无疑。

　　身处暴风眼中心，保时捷感受着眼前的一击，心底失落无比，他能真切的感受到，自己泣地拳的能量越来越低了，取而代之的则是问天剑毁灭之势倍增，不可逆转的压了下来，保时捷感觉自己已经嗅到了死亡的味道。

　　“难道一切都这么结束了么？我保时捷纵横神界亿万年，就这么憋屈的死在夜剑天的手里？我还要飞升圣神界陪我大哥一起纵横天下的啊……”

　　无法逆转的趋势，忽然间，问天剑排山倒海的砍了下来，泣地拳最后的一丝能量撞击在剑身之上，正当保时捷感到绝望之际，问天剑劈了下来，不过却不是他的头颅，而是他的左手。

　　如同圣神器一般的左手悍然的被夜剑天的赤炎剑给砍了下来，血淋淋的掉落在地上，保时捷也是痛苦的大叫，整个人更是直接变换成自己的本体——重水黑龙。


第542章 随风成圣

　　“嗷嗷……”

　　保时捷痛苦的嘶叫，不过饶是如此，他整个人仍是异常的惊喜，至少夜剑天这毁天灭地的一击没能要了自己的命，仅仅是砍掉自己的一只手而已。

　　变为本体的保时捷不断的在空中乱舞一般的游荡，有些恐惧、有些激动，自己最后那泣地拳一击所携带的能量虽然没有阻止问天剑劈砍下来，却是成功的改变了剑锋的走向，否则此时自己的身子该是一分为二了。

　　“恩？”

　　夜剑天也是微微感到有些惊讶，皱了皱眉头看着自己剑尖上滴下来的鲜血，随即脸色一狠瞪着保时捷道：

　　“没想到你真的有两下子，泣地拳竟然能改变我问天剑的方向，不过你的命运已经注定了，送死吧，接下来我倒要看看你怎么接下我的第二剑！”

　　说着，夜剑天手持问天剑再次冲了过来，身子没来由的一震，一剑自己就使尽全力都无法接下来，这第二剑该怎么办？逃显然已经来不及了，自己的大哥在碧悠天境中闭死关，就算即刻通知也迟了，天魂也如同随风一般在闭关，难道这就是自己的命运么？不过心里虽然恐惧，保时捷手上的动作可不慢，同样是抡起拳头，此刻保时捷身上金光大盛，尤其是拳头之上，更像是被实质化，让人一看就心有余悸。

　　“夜剑天，来吧，就算我保时捷今天死了，终有一天你会步我的后尘的，因为你，永远都不是我大哥的对手！金刚拳！”

　　金刚拳乃是九拳灭天中的第三式，虽然威势没有泣地拳厉害，不多保时捷对金刚拳的领悟却比泣地拳深刻得多，故而施展出来，也是丝毫不弱于泣地拳。

　　“没用的，保时捷，我就让你见识下问天神剑真正的厉害！”脸上闪现着邪魅的笑容，夜剑天猛然手持问天剑，整个人如同杀神一般，身上附着火红色的火焰，问天剑更是火红得如同像是在火炉里煅烧一般，让人不敢靠近。

　　“在绝对的力量面前，没有什么是可以抵挡的，摧毁万物！”脸上露出狰狞的笑容，一击没能斩杀死保时捷，夜剑天本就是大感意外，他不想在自己手下这些人面前丢面子，故而这第二剑，他则是使尽全力。

　　果然，当夜剑天挥动着问天剑之际，天空立刻闪现出亿万把一模一样的问天剑，全部都是一样的动作，四面八方，呈五合之势，将保时捷陷在其中，暗含天罡地支，五行八卦，问天剑这第二剑的一切行径都让人难以捉摸，似乎根本就看不到剑身的运行轨迹。

　　保时捷看痴了，经常跟在随风的身边，他自然知道像夜剑天这种高手的恐怖，眼下这一击即将来临，保时捷心里已经生出了死亡之心，在这同天地之威抗斗，无异于是困兽有头、鸡蛋碰石。

　　化身万千，保时捷完全没有进攻的方向，金刚拳也因为没有方向而偃旗息鼓，额头上渗出豆大的汗珠，保时捷觉得死亡之神已经莅临了自己的身边，接下来所要做的不过是取走自己的小命。

　　不过正当保时捷以为自己必死无疑之际，一声厉喝从天际传了过来，满是愤怒的大声喝道：

　　“好大的胆子，谁人敢在我方山岛闹事！”

　　正杀得兴起，当夜剑天听到这个声音是，一道金黄色的利剑已经直愣愣的刺向他的胸口，速度风驰电掣，只要有丝毫的迟疑，这金黄色利剑虽然取不走自己的小命，但是绝对能让自己重伤。

　　“保时捷不要怕，我武弘来助你！”

　　说话的正是武弘，他们被随风安排在方山岛继续巡视，故而在感受到这海边有惊天的战斗之时，立马就赶了过来，没想到却是看到保时捷受困的一幕，而且危在旦夕。

　　“找死！”

　　剑锋偏走，之前一击没有得手，夜剑天的实力已经遭到了眼下一众高手的怀疑，倘若此时再受伤的话，恐怕人心将会大散，随风和天魂都还没出来就已经弄得如此狼狈，那战争就提前就失去悬念了。

　　扬起问天剑，夜剑天愤怒的将剑尖对准了武弘，气势惊天，猛然，只见夜剑天刷的一下狠狠一掷问天剑，如同像是一条狂龙一般，问天剑穿越了时空的距离，直接忽视了彼此间的差距，从还没有极近的武弘胸口穿越而过，下一刻，一声凄惨的哀叫响起。

　　“啊啊……”

　　只见被问天剑穿身而过的武弘整个人直接变为离子状态，一阵清风刮起，武弘整个人随风飘散，连那惨死的尸体都没留下来。

　　“武弘！”

　　以身相抵，见武弘眨眼间就死在自己的眼前，保时捷整个人惊骇不已，没想到强大的武弘竟然连夜剑天的一击都抵挡不过来，倘若不是因为他的话，恐怕刚才惨死之人就是自己，不过也没多大的区别，因为下一刻，这问天剑也会从自己的胸口而过。

　　“夜剑天，你他妈的有本事就冲着老子来，来啊，总有一天，我大哥会将你大卸十八块的！”血红着眼睛，从来没有任何这样一个时刻让保时捷感觉自己这般无用，竟然亲眼看到自己的兄弟为了救自己惨死眼前而自己却无能为力，保时捷感觉自己的心在滴血，是那样的悲惨。

　　“随风？哈哈，他要在的话早就该来了，哼，保时捷，莫非你以为自己在他心中当真是他的兄弟？我们打了这么久他不可能感受不到，就算他的速度再怎么慢应该也到了，但是现在没到，那只有一个解释，他不在乎你，哈哈，不用着急，我马上就送你去陪武弘，肯为你死，只有他才是你的真兄弟！”扬了扬眉头，夜剑天如同像是看着垂死挣扎的困兽一般，玩味的调戏保时捷。

　　“哼，待会你就知道什么才是错了！”到了眼下这个时刻，保时捷反而变得愈加镇定，冷冷的看着夜剑天道。

　　“待会？现在你就给我死！”夜剑天可不想夜长梦多，直接横起问天剑，再次冲保时捷砍了过来。

　　没有反抗，保时捷知道，倘若夜剑天没有问天剑的话，自己尚有一战之力，拥有这问天剑，自己完全都不是一个层次的人，与其挣扎，倒不如死的体面一些。

　　极速而来，眨眼间，保时捷便已经感受到问天剑剑身之上所传过来的凌厉气势，毁天灭地，自己圣神器的身体也是不停的颤抖。

　　“六道轮回三千路，对于你来说，已经没有下一辈子了。”夜剑天没有丝毫怜悯的看着保时捷道，似乎在宣判他的死亡。

　　眼见问天剑已经要砍下保时捷的龙头，一片片如同像是脸盆大小般的龙鳞在强大的风劲之下，直接掉落在地，反射出刺眼的黝黑寒光，保时捷的性命已经悬于一线。不过就在这时，一声平淡之极的声音响起，古井无波的说道：

　　“夜剑天，你不是要杀我么？现在我已经来了！”

　　所有的人在听到这个声音之际都是大骇，就连一旁的魅影圣人也如是，夜剑天内心不由自主的一震，不过没有停手，他所想的是不管随风怎样，先斩杀了保时捷再说，可是让他意外的一幕发生了，任由自己如何用力，这问天剑在距离保时捷头顶仅仅一寸之际，再也无法劈砍下来。

　　“大哥，真的是你，你出关了！”保时捷则是惊喜之极的大声嘶吼起来，如同像是一个脱离了组织找到了党的年轻人一般。

　　“老六，难为你了，接下来这些蝼蚁就交给我吧。”

　　说话的时候，随风的身子已经逐渐闪现出来，直接出现自保时捷的身边，伸手猛然一抓，右手直接夺过夜剑天手中的问天剑，脸色酷冷的看着他，如同像是要吃人一般。

　　“啊！”

　　吃惊的大叫，夜剑天没料到，随风竟然能这般徒手抢过自己的问天剑，要知道，这可是认了主的，非自己的主人不能拿，除非对方的实力远远比自己高，能控制剑身里面的剑灵。

　　“大哥，武弘死了，他为了救我被这夜剑天杀了，我、我太没用了，竟然亲眼看到他死在我的面前而无能为力……”瘫倒在地上，保时捷显得异常的无力。

　　“老六，放心吧，这夜剑天今天逃不了了，我随风立誓，今天势必斩杀他于此，否则天打雷劈！”随风厉声说道，直接对天发誓。

　　“怎么可能？这才一年未见，你怎么可能就从我手中夺走我的问天剑？”惊慌失措，从随风开始出现之际，夜剑天就已经失神了。

　　“那还不好理解，因为随风他也达到了圣人的境界！”一旁一直没有说话的魅影圣人开口了，不过从她的眼神中看过去，不仅没有丝毫的惊恐，反而有些期待。

　　“什么？不可能？他没有鸿蒙紫气怎么可能达到圣人的境界？不可能，不可能……”方寸大乱，似乎随风总能给夜剑天惊喜，这一次又让他措手不及。


第543章 怒杀夜剑天

　　“大哥，你、你真的达到了圣人的境界？”虽然脸色煞白如纸，但是保时捷仍是强自变换成人形，一脸惊喜的看着随风问道。

　　“老六，辛苦你了，接下来你就看着我怎么杀了这个畜生吧，武弘的仇我会报的！”右手一丝七彩的光芒打入了保时捷的体内，顿时，只见保时捷原来血淋淋的手臂瞬间便生长了出来，如同像是从来都没有受损一般。

　　随风并没有正面回到保时捷的问题，但是从他那没有否认的态度，保时捷知道，随风这一次是真的突破达到圣人的境界了。

　　“报仇？哈哈……”

　　嘲讽的看着随风，夜剑天好像是想到了什么一般怒极而泣的看着，紧接着便手拄问天剑而立，满是不屑的道：

　　“随风，莫非你还真的是白痴？难道你不知道只要实力达到了圣人的境界就受天地间规则的压制，现在的你虽然是真正的跳出三界外，不在五行中，但是你必须受到混沌界规则的约束，那就是你不得同实力没有达到圣人的人出手，圣人之下皆为蝼蚁，你是不敢杀我的！”

　　颐指气使的眼神，在夜剑天将这其中的缘由说出来时，整个人尤为的得意，似乎在他的眼中，自己仍可以横行霸道的行走在神界，随风根本就拿自己没有办法。

　　“哦？是吗？天地间的规则，哼，只要你敢杀我的兄弟，就算归墟是你老子我也照杀不误！”眼神一冷，随风浑身散发出死亡的气息，使得夜剑天不由得一颤，随即紧步后退，躲在魅影圣人的身边。

　　“大哥，你不要为了我出手，大不了将二哥弄出来，以二哥实力，这夜剑天根本就不是他的对手。”

　　经夜剑天这么一说，保时捷也是明白了，连忙担心的看着随风说道。

　　与此同时，夜剑天和魅影圣人聚在一起不知在商量什么，他布置了一个阵法阻止了声音的外泄，不过却是能看到他们在商谈着什么。

　　魅影圣人的眉头从始至终都紧皱着，眼神悲愤至极，似乎听到了什么令人伤心的事情一般。

　　“老六，不用为我担心，我已经发誓了，再说倘若今天我不杀了这夜剑天，也没有办法跟天字军交待啊！”随风血红着眼睛说道。

　　“可是，大哥一旦你在神界出手了的话，恐怕自身的实力立刻会降到神帝期，而且再也没有成圣的机会……”

　　微微的摇了摇头，随风却是没有再说话，然而就在这时，夜剑天一脸凶狠的看着随风，满是愤恨的说道：

　　“随风，你的死期到了，魅影，接下来看你的了，不要让我和我父王大人失望，否则后果你是知道的！”

　　狠狠的瞪了一旁的魅影圣人一眼，夜剑天厉声喝道。

　　迟疑再三，随即便见魅影圣人无奈的叹了一口气，幽怨的看着随风道：

　　“不要怪我心狠手辣，我也是身不由己！”说完，魅影身如蛟龙，刷的一下便幻化出无数的幻影冲向了随风，让人难以捉摸。

　　微微一怔，随风没料到，这魅影竟然敢在神界之下之手，难道她就不怕自己的鸿蒙紫气消失不见，自此一生再无成圣的机会么？容不得随风考虑，因为魅影已经风驰电掣的扑了过来。

　　“哼，找死！”

　　冷哼一声，到了眼下这个时刻，随风也顾及不了那么多，因为自己若是不动手的话，恐怕死得会更快一些。

　　“大哥，不要……”

　　见随风没有丝毫犹豫的动手了，保时捷凄惨的吼叫起来，他知道，随风都是为了自己，若这次随风由圣人的境界跌到了神帝后期的话，罪大恶极的就是自己，是自己一手害得他如此。

　　“死，你们一个个的都给我死！！！”

　　血红着眼睛，陡然，保时捷摇身一晃，再次变为自己的本体，身惊天下，巨大的龙尾气势惊天的朝四周围观的众神人扫扑过去。

　　“哈哈，保时捷，你这是自取其辱，你根本不是我的对手。不过你的这个大哥着实不简单，竟然能在这么短的时间内达到圣人的境界，真是让我刮目相看，但是，自今以后，不，仅仅只需要一炷香左右的时间，他的鸿蒙紫气便会自动消散出灵魂，他再也不可能成为圣人，哈哈……”

　　仰天长啸，夜剑天觉得这一次自己的心里比亲手斩杀了随风还要来得痛快，毕竟随风再无机会突破达到圣人的境界。

　　“哦？是吗？那我就先杀了你再说！”正当夜剑天洋洋得意的时候，在他的身后又想起了一个声音，满是嘲讽的平淡说道。

　　“你、你……”

　　见随风竟然又出现在自己的面前，夜剑天没来由的身体一震，满是惊骇，随即看到了不远处同魅影斗得震撼的那个随风，一时间，整个人的头都大了，他不知道眼下这个随风和刚刚那个到底哪个才是真的，不过他敢确定，眼前的这个不是幻影。

　　“你是谁？”夜剑天惊恐的问道。

　　“哼，你不是要杀我么？那好，今天我就让你王者之都里所有的人全部都死在我随风的手里！都出来吧！”

　　话音刚落，在碧悠天境中的地字军、玄字军、黄字军以及后即而到的天字军将四周一众神帝高手围得水泄不通，尽皆满是仇恨。

　　“除了我复仇血盟的兄弟之外，其余的所有人尽皆杀无赦，一个都不准让他们跑了！”

　　随风直接对四周的高手下起了死命令，随即看了保时捷一眼，淡声说道：

　　“老六，有些事情是无法改变的，不用为我担心，这就是命，现在杀个过瘾吧，杀一个够本，杀两个就赚一个，这夜剑天就交给我，你就去大开杀戒！”

　　“啊啊……”

　　似乎有些忍受不了，摇了摇巨大的龙尾，保时捷仰天长啸，随即便冲入了鬼字军团之中，气势凶悍的杀了起来。

　　一旦保时捷发起飙来，整个人如同入了无人之境，根本就没任何人能拦住他。

　　冷眼看着夜剑天，随风满是嘲讽的说道：

　　“说来我还得感谢你，竟然将所有我想斩杀的高手全部都聚齐了，接下来，你就准备送死吧！”

　　“你到底是谁，那个同魅影战斗之人又是谁？”夜剑天一脸茫然的说道，似乎陷入了迷糊当中。

　　“都是我，现在我只是一个分身而已，不过你知道的太多了，我想让这永远成为秘密。”

　　说完，随风不再同夜剑天啰嗦，直接无视了夜剑天的问天剑，右手一道血红色的光芒在距离夜剑天有一段路程的时候便已经散发出血光，直朝夜剑天的胸口而去。

　　达到了圣人的境界，随风此时哪里是夜剑天可以比拟的，虽然他早就是圣人之身，不过却是因为灵魂受到禁锢的原因，实力只有神帝后期的境界，压根就不是随风的对手。

　　噬魂印出，以随风此时的实力，自然是可以通过噬魂印轻而易举的控制住夜剑天，只见当那道血色的光芒没入了夜剑天的身体之际，他整个人立竿见影的双手抱着脑袋，痛苦的蹲在地上，根本无法顾及随风接下来的攻击。

　　“哼，送死吧！”

　　没有丝毫的怜悯，对于夜剑天，随风的心中充满了无限的厌恶，不仅因为他是自己的仇人归墟的儿子，更因为他那一副颐指气使，自认为是上位者的样子，还因为他竟然敢杀自己的兄弟，这样的人随风是见一个杀一个，哪怕他的父亲是当今这诛魂宇宙的掌控者归墟。

　　右手光华大盛，随风直接将右手印在夜剑天的头颅之上，随即便听到夜剑天如同像是杀猪一般的惨叫。

　　“啊啊……随风，你、你竟然敢杀我，我父王不会饶你的，不会饶你的……”声音渐渐的弱了下去，直至消失不见，随风意在击溃协同夜剑天一起来的众余孽的心境，让他们感受到死亡的威胁，从而无心战斗。

　　眼见夜剑天慢慢的融化，头颅、双手、身子、双脚直至身体的最后一丝发丝也是消失不见，在噬魂印强大的吞噬里之下，几个呼吸的时间，原本强横的夜剑天便痛苦的惨死在随风的手中，当然，这一次他没能再依靠青龙之戒救命。

　　正当随风以为斩杀了夜剑天就完了的时候，忽然，在那一趟血水的地方，竟然飘起一丝没有任何玷染的紫色气体，飘乎乎的闪现在空中，慢慢的摇荡，似乎像是要升空一般。

　　“鸿蒙紫气！”

　　浑身大震，随风的心底凭空闪现出这四个大字，随即没有丝毫犹豫的右手一挥，将鸿蒙紫气紧握在手中，收入了储物戒指里。

　　“真的没想到斩杀了夜剑天竟然能得到一丝鸿蒙紫气，这下发大了！”随风欣喜若狂的说道。

　　其实这很好理解，归墟不过是封印了夜剑天的实力，但是没有掠取他的鸿蒙紫气，当他真正死亡的时候，原本存在他灵魂当中的鸿蒙紫气自然就是无主之物，被随风顺手捡了过来也在情理之中。


第544章 魅影离走

　　不费吹灰之力便夺得了一丝鸿蒙紫气，随风心中的兴奋自是不溢言表，不过让随风更为惊喜的是，在那摊血水之中，还有一把散发着淡金色光芒的利剑，赫然正是夜剑天手中的天尊器——问天剑。

　　夜剑天死了，他的宝剑自然也就成了无主之物，丝毫不客气的伸手一招，随风便将问天剑紧握在手中，一脸欣喜的扫视着剑身，满是欢喜，随即淡声道：

　　“没想到斩杀了夜剑天竟然有这么多好处可以捞，这次真是发大了！”

　　在随风斩杀夜剑天之际，远在混沌界的归墟自是有了感应，父子连心，归墟虽在修炼，但是当即便口吐鲜血，满是悲愤，只见他双目血红，一脸愤恨的直接朗声说道：

　　“魅影你给我听着，今天倘若随风不死在你的手中的话，我归墟立誓，必定让你惨遭灭绝人伦之祸，我归墟口中所说出的话，绝无戏言！只要你杀了随风，我在外宇宙空间照样给你恢复到圣人的境界！”

　　归墟现在正在闭关的关键时刻，出去不得，这样能顿悟的机会稍纵即逝，故而明知道自己的儿子已经陨落黄泉，他也是不舍得放弃，当然，他刚才所说的话是对神界正同随风大战的魅影说话，遥隔空间的距离，但是归墟仍是能让魅影听到自己的话，天圣境界后期的高手，已经超过了神界众人的理解。

　　神界星罗海域之上，魅影同随风打得正火热，当魅影听到了归墟亲自传话之际，浑身不自觉的抖索一下，满是恐惧，就连脸色煞白色的神情也是变成了绛紫色。随风看在眼里，但是不明白魅影到底受到了什么刺激。

　　“魅影，当年斩杀神无、独孤纵横他们拟应该也参与其中了吧，哼，不是不报，只是时候未到，今天我随风突破圣人之境，正是你遭受灭亡之时。”

　　随风厉声看着魅影说道，眼神中没有丝毫的怜香惜玉。

　　一边接受着随风雷雨般的攻击，一边幽怨的摇了摇头，魅影整个人显得异常的矛盾，深深的叹了一口气，随即魅影无奈的看着随风道：

　　“随风，倘若你真的是当年的鸿蒙大哥的话，我只能说声抱歉，当年我自己造的孽怪不得谁，即使你杀了我，我也不会丝毫的怨恨你。”

　　没有夜剑天的锋芒毕露，魅影圣人竟然不敢直视随风，虽然她接到了要杀随风的命令，但是随风能够感受到，自始至终，魅影都没有用出绝招。

　　不管怎么说，魅影达到圣人的境界至少有亿万年，此时她的修为更是达到了圣人后期，只差一步便迈进了圣神的境界，而随风不过是愣头青，虽然达到了圣人的境界，不过只是刚突破而已，若魅影真的要杀他的话，恐怕不出十招便能解决，当然，前提是随风不动用鸿蒙剑。

　　顿了顿，魅影又道：

　　“随风，你之前不该对我出手的，好不容易修炼到圣人的境界，你却转眼间又要沦为神帝的境界，哎，其实我对你出手，我也不会杀你，不管怎么样，当年我错了，却不能一错再错，你毕竟是我的鸿蒙大哥啊！”

　　“哼，用不着在这里猫哭耗子吧，亿万年的时间，我鸿蒙转世重修亿万年，当年你在做什么，不帮我也就算了，你竟然还帮忙斩杀神无和独孤纵横，今日我随风倘若不杀你的话，岂不是对不起当初和我一起同生共死的兄弟？你，必杀！！！”

　　陡然间，随风持着赤炎剑对指着魅影，眼睛变得血红，整个人更是浑身散发着浓烈至极的杀气，看起来活生生一个杀神。

　　“人在江湖，身不由己，如果杀了我真的能让你原谅我，那就来吧！”失落的看了随风一眼，魅影一脸的绝望，随即芊芊素身直接奔向随风。

　　随风以为魅影又对自己发起了攻击，没有丝毫迟疑，赤炎剑再次燃起了灭神的剑芒，直接朝魅影的头顶劈砍了过去。

　　气势惊鸿，如同烈火焚烧中的玄铁一般，赤炎剑直接忽视了空间的距离，诡异的来到了魅影的胸口之上。

　　噗嗤……没给魅影任何反应时间，赤炎剑穿胸而过，一道血柱直接从魅影的胸口喷射出来，溅到随风的脚边。

　　其实随风的赤炎剑原本是准备砍向魅影的头颅之上的，不过眼见赤炎剑即将要将魅影斩灭，如同像是受到了控制一般，魅影竟然没有丝毫的反抗，取而代之的则是嘴角挂着欣慰的笑容，似乎就像这般赴死，再联系到魅影之前的话，随风明白了其中的缘由。

　　其实以魅影的实力，随风的赤炎剑虽然厉害，但是要避开根本就没有任何压力，她之所以没有避开，那是因为对随风心中有愧，想一死了之。

　　“为什么不还手？”随风冷冷的看着魅影道。

　　脸色苍白如纸，魅影急促的呼吸着，却是无奈的摇了摇头，一句话也说不出来。虽然中了赤炎剑一下子，但是随风却没用杀招，伤并不足以致命。

　　顿了顿，看了魅影一眼，随即随风陡然抽过赤炎剑，背过身子冷冷的说道：

　　“你走吧，今日我随风不想杀你。”

　　“大哥，是不是在你的心中还认我这个小妹？”微微感到惊喜，魅影满是激动的问道。

　　“哼，当年你助纣为虐的时候就应该知道我的心里想的是什么。”随风不屑的说道。

　　脸上欣喜的表情迅速僵硬了下去，魅影无奈的摇了摇头，随即满是痛苦的伸手往脑袋上一拍，顿时，一丝耀眼的紫色气体便从魅影的头颅之上飞了出来，飘飘散散，放眼望了过去，这丝紫色的气体竟然同之前随风收起的那道气体一模一样，乃是鸿蒙紫气！

　　“大哥，我知道我做错了事了，不敢奢求你原谅，但愿你能理解小妹的那份无奈的心情，现在我已经在神界之下出手了，一炷香的时间身体里的鸿蒙紫气便会自动逃逸，我也将变为神人，现在我所能做的就是在我变为神帝之前将这鸿蒙紫气给你，虽然我知道你现在不需要了，但这是我魅影仅能做的，大哥，对不起……”

　　如哭似泣，魅影说到最后整个人呜咽了起来，却是在随风反应过来之前直接将手中的鸿蒙紫气化为一道利剑扔向了他，进而自己则是施展瞬移，一眨眼的时间便从随风的身边消失不见。

　　待随风反应过来之际，却是感受到一股气体冲向自己，本能的伸手一抓，却发现竟然是魅影的鸿蒙紫气，此时随风茫然的抬头四处搜寻，眼前哪里还有魅影的身影，她早就消失不见了。

　　“鸿蒙紫气？魅影她……”低头自语，一时间，随风心中百味呈杂，不知道该说些什么。

　　能甘心情愿的交出鸿蒙紫气，随风相信，这魅影当初一定是有着自己的苦衷。

　　“一炷香的时间？”

　　忽然，随风想起了魅影的话，只要是混沌界之人，要是在神界出了手的话，那么自身的修为一定会在半柱香左右的时间降到神帝后期，算来自己同魅影交手到现在差不多已经有一炷香左右的时间，望着手中的鸿蒙紫气，随风迷糊了，难道我自己真的也要步魅影的后尘么？刚刚突破就真的要回到神帝后期？直接收起了鸿蒙紫气，随风旁若无人的坐立着，似乎在等待世界末日的到来。

　　时间一丝丝的在流走，星罗海域上方的大战也慢慢的消停了，一炷香的时间早就过去了，但是随风却仍然盘坐在地，没有人知道他在干什么。

　　“怎么会这样？现在两柱香的时间差不多都已经到了，我怎么还没有回到神帝后期？难道……”

　　随风的心中已经有了大胆的猜想，随即喃喃自语道：

　　“难道因为我是这个规则的制定人，天地间的规则对自己不起作用？”

　　想到了这里，随风大悟，随即爽快的站了起来，哈哈大笑的说道：

　　“我真他妈的笨，老子以前本来就是这诛魂宇宙空间的掌控者，规则也是我自己制定的，如果连自己都套进去了的话，那我还混个鸟！”

　　欣喜若狂，虽然之前魅影的离走给自己的心里造成了一定的影响，但是转瞬间便获得了两丝鸿蒙紫气和一柄天尊器问天剑，随风仍是十分的高兴。

　　召回自己的分身，随风直接将其收进了碧悠天境中，扫视了一下战场，只见原本惊天动地的大战已经渐渐的隐匿了声音，自己这一方的高手众多，都是在刀尖上走过来的，自然不是王者之都的众人所能比拟，六大神帝中仅剩下的创世神帝等人也是惨死在轩辕战天和元妖等人的手中，两柱香的时间过后，荒凉的大海之中，一个个的高手脸上尽皆挂着兴奋的笑容。

　　“大哥，你……”见随风打斗完毕，保时捷满是担忧的走了过来，一脸关切的问道。

　　“哈哈，老六，我没事，不要忘记了，我本就是这宇宙中的掌控者，这规则能对我有用么？放心吧，我现在好得很。”随风笑吟吟的说道。

　　“真的？”保时捷仍是有所怀疑的看着随风问道。

　　“不信？要不你来试试我的实力？”随风揶揄的看着保时捷道，心里却是为自己有这样的兄弟而感受高兴。


第545章 有情有义

　　随风同保时捷相聊的时间，战场之上已经是风扫残云，夜剑天所带来之人根本就没有几个有抵抗之力的，稍微有些棘手的鬼字军团，不过在遇到以奔驰为首的鬼泣军团也是悲剧了，鬼字军团中的老大鬼影更是被保时捷虐杀。

　　“大哥，现在王者之都的只剩一个人。”奔驰兴冲冲的跑过来看着随风说道。

　　他们都是后来的，故而不知道随风突破达到了圣人的境界。

　　“一个人？杀无赦，老三，貌似这不是你的风格啊！”随风拍了拍奔驰的肩膀，既然奔驰来说了，这其中定然有隐情。

　　“大哥，不是我不杀，其余的人我都杀了，只不过这个人的身份有些特殊，他是老四的老祖宗——若非虚。”

　　奔驰脸色肃然的说道，随风不明白上次在王者之都自己叫若非虚跟自己走的时候，他为什么拒绝，法拉利也没有说，此时见奔驰提到了若非虚，随风身子没来由的一震，连忙一脸谨慎的看着奔驰道：

　　“老三，若非虚在什么地方？快点带我去。”既然是法拉利的祖宗，那自己就必须的客气一点了，不管怎么样，他是自己兄弟的前辈。

　　“跟着我走。”

　　奔驰也不啰嗦，当先一马，直接在前带路。

　　眨眼的时间随风和奔驰等人便来到见到了若非虚，远远望了过去，一众人将若非虚仅仅围在其中，虎视眈眈，却是没有动手。

　　一脸的沧桑，此时的若非虚同当年随风第一次看到时有着很大的区别，当年的他看起来是意气风发，似乎在他的眼中没有什么是不可能的，而现在的他则是满脸的失落，眼中更是没有丝毫的神采。

　　没有犹豫，随风直接将在碧悠天境中一元重水河里修炼的法拉利给放了出来，夜剑天死了，法拉利同他之间的奴仆契约自然是消失不见。

　　“大哥，夜剑天死了？”刚一出来，法拉利便欣喜若狂的问道，随即见四周的气氛不对，连忙扫视了过去，却见一群人将若非虚包围在其中。

　　法拉利激动了起来，连忙上前跑到若非虚的身边，满是激动的说道：

　　“老祖宗，你还好吧？”

　　随即又看着随风，满是不解的问道：

　　“大哥，这到底是怎么回事？”

　　粗略的将事情解释了一遍，随即随风看着法拉利，满是不解的问道：

　　“老四，当初若非虚他为什么不跟我走？”

　　深深的叹了一口气，法拉利一脸感叹道：

　　“大哥，当初我和老祖宗他是被夜剑天强行收服为坐骑，祖宗他的灵魂里更是被根植了灵魂散，只要夜剑天有一个意念，不管祖宗他在哪里，都会瞬间化为恢恢，他也是身不由己啊！”

　　法拉利道出了实情，随风则是一震，灵魂散他是知道的，当初灵儿也是被植入了灵魂散，最后被迫使得天闲子出手才完全化解的，此时提到了，随风自然知道这灵魂散的厉害，当然，法拉利口中的灵魂散同当初的肯定有着很大的区别，毕竟这是在神界，夜剑天能拿得出手的，能简单么？

　　“灵魂散？”说完，随风直接奔向若非虚。一脸的苦笑，若非虚此时是有苦说不出。

　　“让我看看吧，我知道你是身不由己。”

　　“随风，对不起了！”若非虚一脸歉意的说道。

　　“先不要说话，带我看看再说。”说完，随风直接右手贴在若非虚的头颅之上，顿时，一道血色的光芒从随风的手中迸射出来，直接钻进了若非虚的身体里。

　　微微皱了皱眉头，显然，随风对若非虚灵魂里的灵魂散感到棘手。

　　“大哥，怎么样了？”一旁，法拉利满是激动的看着随风问道。

　　“四哥，放心吧，大哥的实力你还不知道么？只要大哥出手，就没什么解决不了的。”

　　宝马拍了拍法拉利的肩膀安慰的说道。

　　片刻，随风睁开了眼睛，淡淡的说道：

　　“有些棘手，倘若是以前的我的话，这灵魂散倒还真的没有办法，不过现在却不是什么问题，放心吧，半柱香的时间，我一定能解决。”

　　说完，随风顺手在自己同若非虚的四周布置了一个阵法，阻止了任何人的打搅，一脸安慰的看着若非虚道：

　　“若非虚，放心吧，我会帮你解除这灵魂散的！”

　　说完，随风专心的解除这灵魂散来，达到了圣人之境，所有的一切对于随风来说都是那么的简单，半柱香的时间只是保守的估计，真正当随风用起心来时，却见黝黑的气息如同奔袭的瀑布一般急流而出，几个呼吸的时间过后，随风便已经睁开了眼睛，松了一口气道：

　　“好了，已经完全解除了。”

　　“随风，谢谢你！”

　　若非虚有些不好意思的看着随风道。摇了摇头，随风表示理解，一脸平淡的说道：

　　“这不怪你，倘若我是你的话，我也会想你这么做的，夜剑天他已经死了，你和他之间的奴仆契约已经消失不见了，相信你已经感受到了，从此以后你就真正的自由了！”

　　随手解开了身边的阵法，与此同时，法拉利急促的跟了上来，满是惊喜的看着随风说道：

　　“大哥，谢谢你！”

　　“你是我兄弟，何必这么客气？好了老四，你陪若非虚聊聊，我现在还有事处理。”说着随风就将天魂、奔驰、宝马以及保时捷几人召集到自己的身边，一脸平淡的说道：

　　“我突破达到圣人的境界了。”

　　“什么？大哥，你真的突破达到圣人的境界了？”天魂一脸震惊的看着随风道。点了点头，随风表示默认了。

　　“大哥，那你是哪里得到鸿蒙紫气的？”宝马一脸疑惑的看着随风问道。

　　“鸿蒙紫气？我突破没有用鸿蒙紫气，这可能跟我的身份有关吧，老二、老三，相信你们应该也有这样的感觉。”随风偏脸看着一旁的天魂和奔驰说道。

　　“恩，我的实力还在进步，相信要不了多久就会突破了。”天魂点了点头答道，奔驰也是点了点头表示默认。

　　“为什么二哥和三哥两个都不需要鸿蒙紫气便能突破，而我们都需要鸿蒙紫气？”保时捷一脸不解的问道。

　　“老二上一世本身就是天一宇宙的掌控者，身份同我一样，这点不需要解释，老三嘛他乃是上百种实力达到圣人境界的神兽组合，也在情理之中，所以他们都不需要鸿蒙紫气，现在的实力也在进步，至于你们……恐怕都是需要鸿蒙紫气的，现在我将你们几个召集过来，就是因为我已经得到一丝鸿蒙紫气了，但是不知道怎么安排，所以过来问问你们的意见。”随风平淡的看着自己的这几位兄弟说道。

　　“鸿蒙紫气？大哥，你得到鸿蒙紫气了？”几人均是不敢置信的看着随风问道。

　　“恩，斩杀夜剑天得到的，就你们看，这鸿蒙紫气给谁好了？”

　　“我就算了，相信要不了多久便能突破。”天魂当先表示不要。

　　“我也不要，还是自己来的实在。”奔驰接着表示，剩下的便剩下了宝马和保时捷，法拉利在同若非虚在一起，没有过来。

　　“还是给老六吧，他的实力比我和四哥都高一些。”宝马谦虚的看着随风说道。见提到了自己的身上，保时捷则是摇了摇头，随即感激的看着宝马说道：

　　“五哥，谢谢你的好意，不过我想这鸿蒙紫气应该有更好的归属，武弘乃是血仇海的老大，在太古森林中也是一方的霸主，能跟着我们出来闯荡也算是将我们大家都当做兄弟，这次他又为了救我而被夜剑天杀了，所以，如果大家不介意的话，我看就将这鸿蒙紫气给霸炎或者是雄峻都行，这样也不会使得众位兄弟心寒，当然，我这只是征询即为哥哥的意见，你们可以有自己的想法。”

　　“哟，老六什么时候变得这么有思想了，好，我第一个同意。”随风当先说道。

　　“做人就得有情有义，我也同意。”天魂附和道，剩下的奔驰和宝马也表示自己没有意见。

　　“大哥，四哥不在这里，要不我们去问问他？”保时捷小心翼翼的问道。

　　“算了，老四我了解，他肯定也会同意你的做法的，走吧，我将大伙都收到碧悠天境中去，然后再宣布。”说完，随风振臂一挥，提前通知了众人，然后直接将众人都受到了碧悠天境中，自然，法拉利和若非虚也被收进去了。

　　“众位兄弟，今日一战，我们将王者之都的众余孽全部消灭了，在此，我随风谢谢各位兄弟。不过我们也有很大的伤亡，天字军的武弘兄弟在此战之中被夜剑天给杀了，虽然我也杀了夜剑天，但是这并不足以泄恨，毕竟武弘兄弟死不能复生，我感到很遗憾，不过，斩杀夜剑天后，他的鸿蒙紫气被我给夺过来了，因此，我决定将这鸿蒙紫气给你们天字军中的一人，雄峻，你们推选一个人出来吧。”随风登高俯视看着众人说道。

　　雄峻是血仇海的老二，武弘死了，他在天字军中所说的话最有分量。

　　一众人以为随风只是象征性的表示一下，却没料到随风却是要将鸿蒙紫气给天字军的众人，一时间，四周安静得令人窒息，所有的人大气都不敢出喘，都是震惊的看着随风，就连一旁的元妖也如是。


第546章 保时捷成圣

　　“随风，这、这可不是开玩笑的事情，大哥的死我们都很遗憾，不过我相信，要是你们遇到了这样的事情也会像我大哥那样奋不顾身，何况现在你已经替大哥报了仇，杀了夜剑天，大哥也算是死得其所，你是整个复仇血盟的盟主，我看这鸿蒙紫气还是你留着吧，否则我们血仇海的兄弟都会过意不去的。”雄峻满是震惊的站了出来看着随风说道，在他的心中，自此随风的位置有上升了一个层次。

　　“是啊随风，你是我们复仇血盟的主心骨，不管论修为还是身份，你都是我们当中最有资格成得到这鸿蒙紫气的，你能不拘小节提议将这鸿蒙紫气给我们天字军，我想大哥就算是在天之灵也会感到欣慰，这丝鸿蒙紫气你就收下吧，众位兄弟你们说是不是？”霸炎是血仇海的老三，此时也是站了出来看着随风说道。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　经霸炎这么一说，下方一众人尽皆热血沸腾，一个个嘶声狂吼道，都支持随风收了这丝鸿蒙紫气，他们都还不知道随风已经是圣人之躯了。

　　抬起双手微微下压，这令人无比眼红的鸿蒙紫气竟然又被霸炎等人推了回来，这是随风始料未及的，毕竟以霸炎亦或是雄峻的实力，只要收了这丝鸿蒙紫气，立刻便能成圣。

　　待众人安静下来之后，随风一脸感动的说道：

　　“各位兄弟，你们能跟随我随风一起出了这太古森林便已经是给了我很足的面子了，不过我要告诉你们一个事实，那就是，我已经成圣了！”

　　瞬间，如同刚才那般，众人又都静谧了下来，地上掉一根针都能听得清清楚楚，众人没有想到，随风竟然在这短短的一段时间内，竟然已经突破达到了圣人的境界。

　　紧接着，随风又接着道：

　　“所以，这丝鸿蒙紫气还是得给天字军的兄弟，你们推荐一个人出来吧，否则不仅我随风心里过意不去，也会让众兄弟感到心寒。”

　　“已经达到圣人境界了？随风，这不可能开玩笑？”雄峻当先反应过来，一脸震惊的望着随风问道。

　　“嘿，我有必要骗你们吗？再说，要不你以为我凭什么能斩杀夜剑天？”随风脸上挂着平静的笑容说道。

　　“不是说混沌界的高手只要在神界出手了，一炷香的时间内便会成为神帝高手，而且终身再也不能成为圣人，那么你……”雄峻所说的，也正是众人所不解的。

　　“哈哈，难道你忘记了我的身份么？我既然能不需要鸿蒙紫气便能突破达到圣人的境界，那么就有办法在神界出手，这一点你就不用操心了，雄峻，这是夜剑天的鸿蒙紫气，现在交给你了，你们血仇海内部自己去安排吧，我能做的也就只有这么多了。”说完，随风右手一挥，顿时一丝耀眼的紫色气体便出现在随风的手中，异常的夺目，瞬间便吸引了四周所有高手的目光。

　　直接将鸿蒙紫气交给了雄峻，随风也懒得管他们到底谁得到了，随意的安排他们修炼，便召集起自己的几位兄弟相聚在一起。

　　“大哥，还有什么事？我说准备去修炼的，看到你突破达到了圣人的境界我就心痒痒。”天魂一脸艳羡的看着随风说道，不知道随风此时召集自己又有什么事。

　　奔驰几人也是齐刷刷的看着随风，法拉利这次也在其中。

　　微微一笑，随风也不说话，直接伸开右手，顿时只见又是一道紫色的气体充溢在随风的手心之中，赫然正是鸿蒙紫气，震惊得说不出话来，天魂更是吃惊得向后退了一步，一脸不敢置信的问道：

　　“大哥，这、这鸿蒙紫气你不是给了血仇海的众人么，怎么现在又有一丝？”

　　“大哥，难道你这是杀了魅影圣人得到的？”奔驰脸色惊骇的看着随风问道，一场大战便夺得了两丝鸿蒙紫气，这笔生意值了。

　　微微摇了摇头，随风顿了顿说道：

　　“魅影圣人的实力达到了圣人后期，我不过是刚刚突破，除非我拿出了鸿蒙剑，否则根本不是她的对手，这鸿蒙紫气是她的没错，不过却是她甘心情愿给我的。”

　　“甘心情愿？不可能吧大哥，为了一丝鸿蒙紫气，神界多少人疯狂了，这魅影圣人怎么舍得将鸿蒙紫气给你了？”宝马有些不敢相信的问道。

　　“确实是她甘心情愿给的。”说着随风将之前自己同魅影交手的点滴说给了众人听，听后，法拉利有些感慨的说道：

　　“看来这魅影当真有些冤情在其中，大哥，这丝鸿蒙紫气你准备如何处置？”

　　“是啊，把你们叫到一起，就是为了分配这鸿蒙紫气，毕竟你们几个是跟我一起出生入死的兄弟。”拍了拍一旁天魂的肩膀，随风扫视了奔驰几人说道。

　　“呃，大哥，老规矩，我不要，那我就先走了。”说完，天魂直接抽身而退，拒绝了分享着鸿蒙紫气。

　　“既然如此，那我也遁了。”见天魂连热闹都不看，奔驰也是摇身一晃，整个人消失不见。

　　“老二和老三他们两个都可以自己修炼突破达到圣人的境界，剩下你们三人了，我看，还是抽签来的最公平。”

　　随风也不废话，剩下的三人也都是自己的兄弟，随风并不像偏袒任何一个人，说完右手直接握着三根木签，扫视了法拉利、宝马和保时捷三人一眼，随风淡淡的说道：

　　“这有三根木签，长短不一，你们三个随便抽，谁的最长谁就得到这鸿蒙紫气，不许废话，老四，你先来。”还想说些什么，但是法拉利在看到随风一脸严肃的眼中时，便将到了嘴边的话给吞了回去，怯生生的伸手抽了那根最靠近自己的木签，紧接着便是宝马，最后便是保时捷。

　　抽签完毕，三人都是自觉的将手中的木签拿了出来相互对比，结果显而易见，保时捷手中的那根木签远远的要比法拉利和宝马的要长。

　　二话不说，按照之前的约定，随风直接将右手中的那丝鸿蒙紫气递到保时捷的手中，拍了拍保时捷的肩膀说道：

　　“老六，恭喜你了！”

　　“哈哈，老六，恭喜你！”紧紧的抱着保时捷，法拉利和宝马两人也是显得异常的激动，自此以后，自己兄弟几人间又将多了一个圣人高手。

　　“谢谢大哥、四哥、五哥，我小六子不会让你们失望的。”一脸的刚毅，保时捷满脸的激动，毕竟自己的手中握着的可是鸿蒙紫气，一个能使得自己一跃成圣的好东西，没有人不为之疯狂。

　　“老四、老五，放心吧，以后我会在努力夺得鸿蒙紫气的，到时再给你们。”随风安慰的看着法拉利和宝马说道。

　　“嘿，大哥见外了，没事，我和老五去修炼了，大哥，你杀了归墟的儿子夜剑天，我看你还是要多注意些。”法拉利提醒的看着随风道。点了点头，随风目送着法拉利和宝马的离开。

　　偌大的空家里仅剩下随风和保时捷，只见保时捷一脸感激的看着随风道：

　　“大哥，谢谢你了。”

　　“嘿，都是一家人，何必这么客气，老六，快去修炼吧，我估计归墟那老东西肯定不会就这么放过我。”

　　“恩，大哥，我看你还是到星际空间里面去吧，在神界太招眼了。”点了点头，随风却是没有说什么。

　　回到了别墅里，随风同灵儿小聚了一番之后，便果断的将方山岛上所有与自己有关之人都收到了碧悠天境中，而他，也将远离神界，赶往星际空间。

　　神界此时也趋近于太平，所有神帝级高手全部都被灭绝，仅有的几个神王高手也是投鼠忌器，远远的逃走，根本不敢神界核心领域滞留。

　　星际空间中，此时两个异常英俊的男人毫无目的的飘荡在漆黑的空间中，四周尽皆是如同萤火虫一般的亮点，细细的辨认过去过去，每一个亮点赫然就是一个星球。

　　“爹，我们现在到什么地方去？”当先一个气宇轩昂的青年身后背着一柄剑，仪表不凡，恭敬的看着身边的那个青年说道。

　　“随心而荡吧，峰儿，你现在已经达到了神王后期了吧。”

　　“恩，只差一步就能突破达到神帝境界了，到时候我就可以帮助爹爹。”两人不是别人，正是随风和剑锋，随风答应了剑锋以后多带他出来，故而现在便将他呆在身边。

　　微微的摇了摇头，随风脸色平静道：

　　“神帝境界是帮不了我的，峰儿，现在我所面对的敌人一个个都是混沌界的高手，他们最低的实力也是圣人境界，只有当你有一天突破达到圣人的话，那才能真正的帮到我。”

　　“圣人的境界？好遥远啊！不过爹爹你放心，我一定会努力修炼的。”剑锋一脸刚毅的说道，整个人身上凭空生出一股彪悍的霸气，显得无比的自信。

　　“恩，努力吧，等你达到了神帝后期的境界之后，我会想办法给你弄一丝鸿蒙紫气的，恩？老六突破达到圣人境界了！”正在这时，随风一脸惊喜的说道，赫然是保时捷吸收了鸿蒙紫气正式迈入了混沌界之列。


第547章 人心险恶

　　“六叔达到了圣人的境界？真是太好了！”一旁，剑锋在听到随风说保时捷达到圣人的境界后，满是惊喜。

　　“恩！”点了点头达到，下一刻，随风和剑锋的身边凭空多了一个人，赫然正是剑锋的六叔——保时捷。

　　“大哥！”刚一出来，保时捷便满脸兴奋的喊道。

　　“呃，峰儿也在啊！”撇到了一旁的剑锋，保时捷满是溺爱的摸了摸他的头。

　　“老六，达到圣人的境界了？”随风看着保时捷问道。

　　“恩，已经达到圣人的境界了，不过境界还不稳定，大哥，我还需要回去巩固一下。”

　　“好吧，那等你实力稳定了再出来。”拍了拍保时捷的肩膀，说着，随风再次将保时捷受到碧悠天境中。

　　给血仇海的那丝鸿蒙紫气最终被他们一致决定给了雄峻，雄峻在前一段时间便已经成圣了，此时，板着指头数起来，随风的身边已经拥有了自己、独孤纵横、神无、保时捷和雄峻一共五个混沌界的高手，不过其中也仅仅只有独孤纵横的实力高一些，达到了天圣中期，神无则是在圣人后期，剩下的三个尽皆徘徊在圣人初期，当然，随风的分身也是达到了圣人的境界。

　　“峰儿，走，那里有一个荒芜的星球，我们到那里去看看吧。”随风指着不远处一个不起眼的星球对着剑锋说到，随即，两人如同一道流星一般，直接朝北极方向疾逝而去。

　　一个满是参天大树的星球，到处一片荒芜，没有任何人烟，如同原始森林一般，随风和剑锋就这般旁若无人的落入森林之中。

　　“爹，这个荒芜的星球你以前来过了没有，怎么感觉四处都没有人烟，而且灵气匮乏，这里根本就不适合任何物种生存，但是这里的树木相反却长得很茂盛，真的很怪异。”剑锋注意到了这里环境的异常，满是疑惑的说道。

　　点了点头，显然，随风也是注意到了这一点，随即便见他说道：

　　“这段时间也没什么事，要不我就陪你到处看看，看看这个星球上到底有什么古怪的。”

　　“好啊，谢谢爹！”

　　一听随风说要陪自己，剑锋满是喜悦的说道。两人疾行在荒芜的森林之上，如同之前预料的那般，这里除了大树之外，果然没有任何其他的东西，然而当随风和剑锋行走不到万里之遥，随风便皱了皱眉头低声对一旁的剑锋说道：

　　“北方五百万里左右的地方，有一个神王高手，好像受了伤，走，我们过去看看。”

　　“好！”

　　剑锋应呼一声，连忙改变了行走的方向，然而没走几步，随风像是突然想起了什么，突然停止了行走，一脸急促的说道：

　　“峰儿，现在我有些急事要办，可能不会陪在你的身边，这样好吧，你先独自一人到前面去看看，我待会去接应你，你的实力已经达到神王后期了，应该没有问题吧。”

　　随风脸色肃穆的看着剑锋道，其实整个星球上所有的一切早就映入了随风的大脑中，随风之所以想要让剑锋独自一人前去，就是想看看他能否有独立的判断力，毕竟他大部分时间都呆在碧悠天境中，根本就不知道人心险恶。

　　微微感到错愕，不过随即剑锋便一脸坦然道：

　　“爹，你放心吧，我自己能搞定的，你去忙你的吧。”

　　“好，万事小心，我先走了！”

　　说完，随风整个人直接消失在森林之中，偌大的空间内，仅仅只剩下剑锋一个人。

　　沉思了一会儿，剑锋没有丝毫犹豫的背着剑朝随风所指定的那个方向急速行驶了过去，剑锋此时已经是神王后期的高手，能够使用瞬移，故而仅仅几个呼吸的时间过后，剑锋便已经极近了那个神王期高手的面前，望着眼前这个浑身沾满了血污，脸色煞白的神王，剑锋一脸关切的问道：

　　“这位道友，不知道你遭遇了什么，为何如此狼狈？”

　　“啊！”

　　微微感到惊讶，这个神王高手没料到这个荒芜的星球上还有人，故而一直都没防备，当听到剑锋的声音是才觉醒。

　　“没想到在这里竟然能碰到星际苦修者，真是大幸，我叫如尘，不知道你是……”这位自称如尘的神王一脸兴奋的看着剑锋说道。

　　“我叫剑锋，这个星球我的神念也没觉察到任何其他的东西，不知道你是受到了什么的攻击才导致如此狼狈？”剑锋满是疑惑的看着如尘道。

　　“哎，这说来话长啊！”

　　深深的叹了一口气，如尘擦了擦嘴角的血污，满是惊骇的说道：

　　“这个星球其实有个名字，叫做神猴球，顾名思义，这个星球上有一个很厉害的猴子，也就是那个神猴，此后性情相当顽劣，任何只要踏进了这神猴球之人，必死无疑，刚才我也是险险从它的嘴边逃走的，他的实力相当的厉害，道友，我看你的实力不错，我看倒不如咱们两个联手，一举灭了这孽畜，造福苍生，也好避免以后再来到这神猴球的星级苦修者遭劫。”

　　如尘义愤填膺的看着剑锋说道，浑身的正气，不过他的眼睛却是始终在剑枫身后所背的那柄剑上停留，似乎已经看出了此剑的不凡。

　　“好，如尘道友请带路，正好现在我也无事，练练手也是不错的。”见自己要真正的动手了，剑锋满是惊喜，紧紧跟随在如尘的后面，浑身迸射出如同刚出鞘的剑芒。

　　“那个孽畜在距离我们差不多有着千万里左右的地方，刚刚我大意了，现在有道友相助，哼，我要那个孽畜好看。”一脸的杀气，如尘满是凶悍道。

　　一炷香左右的时间，剑锋跟在如尘的后面差不多已经来到了那个神猴的领域。

　　只见眼前一座高耸入云的高山，浓密的树木布满了整个山巅，四处一阵扑面而来花香，显得相当的和煦。

　　“剑锋道友，那个孽畜就在这山上，我在前面带路，你随我来。”如尘一脸谨慎的看着剑锋道，已经当先离开，剑锋生怕如尘遇险，紧随其后，并且拔出手中的斩龙剑，做好了一副随时出手的准备。

　　陡然间，一声猴啸，不等剑锋和如尘达到山顶，葱葱郁郁的山上便是一身树木的摇晃，显然，如尘口中的那只“孽畜”已经发现了剑锋和如尘的踪迹。

　　“剑锋道友，小心了，这神猴已经发现了我们俩的踪迹，我看不如这样，咱俩来个包夹，我到后面去，你在前面，如何？”如尘一脸急促的看着剑锋道。

　　“好，小心！”剑锋毕竟是愣头青，不知道自己已经中了如尘的计，气势凌然的应道。

　　待如尘消失不见后，仅仅片刻的时间，剑锋当头便迎来了一只气势彪悍至极的神猴，满身的霸气。

　　“哟，没想到竟然又有一个不知死活的人类到了我的神猴山，怎么，是不是替刚才那个人类报仇来着？”

　　神猴气势冲天的看着剑锋，睥睨的神色压根就没将剑锋放在眼里，浑身长着刺眼的金黄色毛发，在阳光之下闪闪发光，异常的刺眼，手里更是持着一柄金光闪闪的棍子，如同像是万年玄铁一般，一看就知道不是凡物。

　　微微感到颤抖，以剑锋的修为自是能看出来自己根本就不是眼前这神猴的敌手，不过他没有感到畏惧，直接拔出手中的圣神器斩龙剑，一身正气道：

　　“哼，孽畜，你为祸人类已经够久了，今日我剑锋就要替天行道，将你斩杀于剑下！”

　　“恩？不错的剑，竟然赶得上我手中的这通天棒了，小子，就我看来应该不是为了我的通天棒而来，我不想杀你，你滚吧！”神情一凛，神兽不屑的看着剑锋说道。

　　“为了你的通天棒？哼，你的通天棒不见得比得上我的斩龙剑吧，自古以来都是邪不压正，你就受死吧！”怒剑横胸，剑锋怡然不惧的持剑劈出一道剑芒直接袭向神猴，剑芒之上更是携带者灭天的气势。

　　“不知所谓，那我就让你见识下我通天棒的厉害！”

　　冷声一哼，只见神猴只手舞动着通天棒，顿时，万道金光升起，以神猴为中心，就好像是一轮烈日一般，散发着无穷的金光棍气，使人不敢逼视，通天棒更是气势凌然的变长变大，不可捉摸的击打在剑锋的胸口之上。

　　“蓬蓬……”

　　如同像是一座大山猛然压了过来一般，剑锋的胸口之上承受着万钧之力，整个人如同像是断线的风筝一般朝万丈悬崖下摔了下去，嘴里更是不可自抑的吐出一口精血，生死不明。

　　不过就在这时，一道人影从暗处飞了出来，紧随剑锋的身体而去，赫然正是之前说是到神猴的后面进行包抄的如尘。

　　“剑锋道友，你没事吧？我这就来救你！”

　　万丈悬崖下的两道人影，剑锋是不可自抑，但是神智还是清醒的，见如尘出来营救自己，先是一喜，然而，紧接着让他意外的一幕发生了，只见如尘在靠近剑锋的瞬间，一柄散发着寒光的利剑直接从他的手中拔了出来，凶狠的朝剑锋的胸口刺了过去，狠狠的说道：

　　“哈哈，小子，你中计了，受死吧！”


第548章 一招制敌

　　一脸的惊骇，剑锋没料到，自己帮助的如尘竟然会反过来杀自己，眼见那柄散发着血色光芒的利剑即将刺到自己的胸口之上，没有意外发生，猛然一道血柱喷射出来，没有丝毫防范的剑锋轻而易举的便被如尘的长剑给刺中了。

　　“为什么？你为什么会杀我？”一脸的不解剑锋疯狂的看着如尘，脸上凸显出懊恼的神色。

　　“哈哈，这还不简单，本来我是看中了那个神猴手中的通天棒的，但是他的实力太高，我根本就不是他的对手，不想在半路上遇到了你，而且我看你背上的这并神剑不错，想来不是菲物，既然杀不了他，那我杀你应该不是什么问题吧，所以我就来了个借刀杀人，将你带到这里来了，没想到你这小子这么好骗，哈哈，如果我没有听错的话应该是斩龙剑吧，啧啧，让我看看！”此时，剑锋和如尘已经落到了万丈悬崖之下，不过以二人的体质，这种摔伤可以忽略不计，只不过砸到地上时烟尘弥漫，如同像是天外陨石一般。

　　“哼，混账的人类，之前我就觉得不对头，看来我没把你杀了是我的失误，原来你是这般的心狠手辣，现在老子就让你尝试下五味真火的厉害！”正在这时，一声愤怒的声音传了过来，放眼望了过去，赫然是剑锋之前想杀的那只神猴，只见他如同天神降临，浑身充满了强大的气势，手中抡着一根散发着金黄色光芒的棍子，威风凛凛。

　　“神猴，我又没犯着你，你有必要这样较真么？哼，现在你若离开我就当做什么没有发生，否则的话，我会叫上很多兄弟来治死你的，不管怎么样，你是独身一人！”微微感到一颤，如尘在看到神猴气势冲冲的来了之后，先是一惊，随即便镇定了下来，坦然自诺的说道。

　　“治你妹，受死吧！”丝毫不买账，神猴眼中如若无人，抡起棍子便冲了过来。

　　“我大哥可是随风，乃是神界当中的第一人，他要是知道你杀了我，必定会前来报仇的！”关键时刻，如尘有些急促的说道，不过身子却是如影随形一般闪开，神猴的一棍他可是受不起。

　　“随风？今天你大哥就算是天王老子我也会杀你！”气势凶悍，神猴丝毫不买账的怒视如尘说道，棍子散发出一道灭天的黑气，直扑如尘而来。

　　“哟，我是你大哥，但是我怎么不知道有你这么个小弟？”关键时刻，随风也是闪出了身形，一脸邪笑的看着如尘说道。

　　如尘反应也算是机灵，先是一怔，但是随即便反应了过来，不管三七二十一，满是可怜的看着随风道：

　　“大哥，这个畜生要杀我，你要为我做主啊……”

　　然而如尘的话还没有说完，一旁的剑锋便满是愧疚的看着随风道：

　　“爹爹，我让你失望了！”

　　“锋儿，其实我一直在你身边，刚才看到你受了一剑之所以没有出手帮你就是为了让你记住，这神界人心险恶啊！”随风看着剑锋意味深长的说道。

　　而一旁的如尘则是完全傻眼了，自己本来想抱住随风这个大腿的，但是却没料到自己想要杀害之人竟然是随风的儿子，这馅漏大了，他知道如果留在这里的话，必定会是凶多吉少，故而在看到随风安慰剑锋之际，便欲悄悄溜走。

　　“哼！我没有允许，你以为你走的了么？”随风猛然回头狠狠瞪了如尘一眼，一脸凶狠的说道。

　　随即右手一道七彩光华打入了剑锋的身体中，瞬间，剑锋胸口上原本血流不止的偌大伤口以肉眼可见的速度愈合，如同像是没有受伤一般。

　　“我就是随风，他是我儿子剑锋，你说我是你大哥，既然如此，你为何又会杀我的儿子？为什么我会不认识你？”

　　“你、你真的就是随风……”额头上已经冒出了豆大的汗珠，如尘的这一句话已经充分的暴露了他根本就不认识随风。

　　“哼！”

　　冷哼一声，只见随风脸色一狠，右手一甩，在如尘反应过来之际，一道血色的光芒直愣愣的打入了他的身体之中，没有丝毫反应的余地，只听到几道如同像脆瓷一般的声音，原本好端端的如尘直接裂为数块，像是玻璃一般。所有的一切都发生在电火雷光之间，随风出手之迅速就连一旁的神猴也是没有反应过来。

　　“对待自己的亲人要重义气，哪怕是付出自己的生命也在所不惜，但是对待敌人千万不要手软，还有，不要轻易的相信一个人，至少，在相信他之前，你要看清他的真面目！”随风对这一旁的剑锋说道，让他多长一些见识。

　　“是的爹爹，锋儿受教了！”剑锋一脸惭愧的说道，满脸愧疚的神色。不过一旁的神猴见过随风的出手之后，浑身充满强大战意的说道：

　　“你就是随风？”

　　“怎么，你认识？”随风歪着头撇向一边的神猴问道。

　　“不认识，不过现在认识了。”

　　“那你想怎么样？”

　　“听说你的实力很强，我神猴一直没找到敌手，所以想一战！”神猴战意盎然的看着随风说道，右手紧握着手中的通天棒，一脸的嗜血。

　　“锋儿，我们走，神猴，你不是我的对手，而且现在我也不想出手。”随风并不理会神猴，朝剑锋示意了一个眼色，便欲离去。

　　“怎么？你不敢？”见随风根本就不理会自己，有些着急，言语便刺激起来。

　　“呵呵，不是不敢，我怕打击了你的自信心，神猴，虽然你的实力不错，而且手中的这跟通天棒也绝非菲物，但是三招之内我绝对可以杀了你！”随风回头看了神猴一眼，揶揄的说道。

　　“三招？哼，你也未免太看不起我了吧，我自出生到现在还从来没有遇到过敌手，不要说三招，三十招你也未必能胜的了我，我看不如这样，倘若你三招之内能胜的了我的话，我神猴的这条命就是你的了，如果胜不了的话……”神猴还没说完，却见随风饶有兴趣的走到他的面前呢，一脸淡笑的说道：

　　“没有胜不了的这种情况，既然你这么有雅兴，陪你玩玩也未尝不可，锋儿，你可看清楚了！”说着，随风示意一旁的剑锋注意自己的出手。

　　“爽快！首先我让你见识下我的棍舞天下！”见随风答应了自己比斗，神猴浑身一震，没有丝毫犹豫的舞动起手中的通天棒，顿时，金光四射，如同旭日东升，但是更令人震撼的是，只要被这金光照射的地方，浑身都如同像是受到了禁锢一般，提不起丝毫的力气。

　　微微一惊，虽然神猴的强大出乎了自己的意料之外，但是随风并没有放在心上，一切都还在他的掌控中，毕竟这神猴再怎么厉害也就是一个神帝后期的高手，而自己则是已经达到了圣人的境界，其实只要随风愿意，只要一个神念，瞬间便能制服住神猴，不过他并没有打算这样，他想见识下神猴的真正实力。

　　陡然间，只见神猴手中那根散发着金光的长棒气势惊天，直接朝自己的胸口击打过来，微微一怔，随风没料到神猴出手的速度惊人如此之快，整个人的实力就算同保时捷比起来也是不逞多让。

　　没有犹豫，右手猛然伸长，在神猴惊讶的神色中，随风的右手紧紧的握着通天棒，一脸惬意的说道：

　　“神猴，你的实力不错，尤其是你手中的这根通天棒，绝对是天尊器以上的级别，不过遇到了我，你的实力还不够，撒手！”

　　随风一声厉喝，在神猴不敢置信的眼色中，随风凭空的只手夺下了神猴手中的通天棒，神猴更如同像是受到了电击一般，浑身不可自抑的一颤，猛然后退百米，一脸心悸的看着随风，说不出任何话来。

　　“你是知道的，我要是想杀你，从第一招开始你就死了，这是你的通天棒，好好的收着吧！”

　　瞥了一眼手中的通天棒，随风直接将它扔给了百米之外的神猴，随即看了剑锋一眼道：

　　“锋儿，神猴星的旅程就到这里，我们走。”

　　“怎么会这样？我已经到了神帝后期，他怎么可能一击便将我给打败了，他到底是什么境界？”

　　满脸的茫然，见随风偕同剑锋要走，神猴连忙摇身一晃，一脸虔诚的看着随风道：

　　“前辈，刚刚我有眼不识泰山，还望你不要放在心上，我想知道，我明明已经达到了武道极致，却仍然不是你的对手，这到底是为什么？”

　　神猴自困于神猴星，根本就没出去过，在他看来，神帝后期顶锋就是武道极致，故而他一脸疑惑。不过随风见神猴竟然如此通情达理，礼貌有加，不由得停下了脚步正是看着神猴道：

　　“武道极致？莫非你不知道在神帝后期还有圣人的境界？”

　　“圣人？那是什么境界！”一脸的惊讶，好像是第一次听到圣人这个词语，神猴显得异常有兴趣。


第549章 三圣降临

　　见神猴的脸色不像是装假，随风无奈的摇了摇头，这神猴所处的环境实在是太封闭了，虽然他自身的实力达到了神帝后期，但是他整个人却是与世隔绝，也从来没有出过这神猴星。

　　“圣人的境界是一种凌驾于神帝之上的全新存在，只要达到了圣人的境界，便能飞升混沌界，不过想要从神帝后期达到圣人却是十分的困难，一般都需要鸿蒙紫气作为媒介以突破，但是鸿蒙紫气却是可遇不可求，在神界根本就得不到。”

　　随风详细的给神猴讲述了起来，一脸的震撼，此时神猴才开始觉得，自己是坐井观天，除了这神猴星之外，自己一无所知。

　　“前辈，难道你就是那圣人么？”

　　没有隐瞒，随风也不怕神猴对自己不利，直言不讳道：

　　“我刚刚突破达到圣人的境界不久，好了神猴，我也不难为你，你走吧，我和锋儿也要走了，这里不过是我的途径之地而已，后会有期。”如同两道流光，随风手牵着剑锋，瞬间便消失不见。

　　“圣人？鸿蒙紫气？这些东西我压根就不知道，妈的，老子以为就凭这根棍子就可以行霸天下，看来我错了，现在好不容易碰到了一个实力如此高强之人，我能放弃么，嘿嘿，尾随！”邪魅一笑，摇身一晃，神猴变幻了身体成为人形，也是如同疾逝的流星一般消失不见。

　　“爹爹，我什么时候能得达到圣人的境界啊？你刚才好厉害啊。”剑锋一脸艳羡的看着随风说完，仰视的神色不溢言表。

　　“呵呵，锋儿，修炼切忌不要心急，我也是从你的境界一步一步的走过来的，务实才是最重要的，凡事都讲究一个机缘，等你的机缘到了，自然能成圣。”随风看着剑锋说道，对于自己的孩子，随风总是极近的耐心。

　　“知道了爹，恩？好像那个神猴在跟随我们？”忽然，剑锋满脸警觉的望着后面，一脸的紧张。

　　“放心吧，这只猴子还算是坦荡，心性较纯真，跟就让他跟着吧，对我们反正也没什么影响。”随风微微一笑说道，其实神猴的一举一动早就被随风收入了眼中。

　　转眼间，随风带着剑锋游荡在星际空间中已有一年左右的时间，这段时间里，天魂和奔驰也相继突破达到了圣人的境界，毕竟外面虽然只有一年的时间，碧悠天境中的星速大阵里却早已经过了百万年之久，这么长的时间，足够他们呢两人突破达到圣人了。

　　一年的时间内，随风带着剑锋游历了无数的星球，也见证了各种各样的人，经过一年的磨练，此时的剑锋同一年前比起来，算是真正的长大了。神猴也算是有几分忍耐力，竟然一直不远不近的跟在随风的后面，始终不离不弃，随风倒也没放在心上。

　　一处荒无人烟的星球之上，剑锋和随风行走在绿油油的草地上，一脸的惬意。

　　“爹，我们现在在什么地方？距离神界应该很远了吧？”剑锋莫名其妙的说了一句，言者无心听者有意，随风听得出来，剑锋是对神界有些想念了。

　　“怎么？锋儿，难道你想回去么？”随风淡笑的看着剑锋问道。

　　“不，跟在爹的身边我很快乐。”停住了脚步，剑锋一脸认真的看着随风道，正待随风还欲说些什么的时候，便见他紧皱着眉头，一脸警觉的看着远方，随即急促的对剑锋说道：

　　“锋儿，有混沌界的高手靠近，你先回到碧悠天境中。”来不及犹豫，待话音刚落之后，随风直接将剑锋收进了碧悠天境中，自己则是拿出赤炎剑，严阵待敌。

　　自从突破达到圣人的境界之后，这还是随风第一次感受到有混沌界的高手靠近自己，整个人不由得显得异常的谨慎。果然，仅仅眨眼的时间过后，三个浑身笼罩着淡淡五色光芒的高手如同天神临世一般从天而降，一脸平淡的看着随风道：

　　“你就是随风？”

　　“行不改名坐不改姓，我就是随风，没有到我随风竟然有这么大的面子，竟然一下子碰到了三位混沌界的高手，不错、不错！”邪魅一笑，随风没有表现出丝毫的震惊，相反，他感觉到自己的血液在沸腾，就好像是要破管而出一般，能碰到同等级的高手，这让随风嗜战的心理有燃烧起来。

　　“是啊，你的面子确实是大，不过过了今日之后，你就真正的灰灰湮灭了，随风，说实话，我真的挺同情你的，修炼了亿万年，好不容易再次修炼到圣人的境界，却不想犹如镜中花水中月，一切成空。”无奈的摇了摇头，当中的那个一头白发的老者悲悯的摇了摇头，似在同情。

　　“哼，一副道貌岸然的样子，如果我没有猜错的话，你们三人分别是残血、无幻和陨天落，修炼了无数亿万年，你们也算是逍遥够了，我只想告诉你们一句话，不是不报，时候未到，终有一天，我随风会亲手收割你们的小命。”毕竟面对着的是当年谋害自己之人，随风就算再沉着心底仍旧还是泛起了一丝波澜，满脸煞气的看着眼前三人，怒不可歇的说道。

　　“就你？”

　　不屑的看了随风一眼，三人当中一个身着血色道袍的中年人浑身杀气的看着随风道：

　　“哼，圣人初期的境界，你当真以为你现在已经无敌了？无幻、陨天落，你们两个先不要出手，他我一个人就行了，我倒要看看，当年的整个宇宙的掌控者鸿蒙究竟有多厉害！”说话的是残血，血红着眼睛瞪着随风，如同像是要吃人一般。

　　“哼！”

　　冷哼一声，其实面对着眼前三个圣人期的高手，随风有着足够强大的资本，毕竟碧悠天境中现在可是有独孤纵横、神无、天魂、奔驰、雄峻以及自己的分身一共六个混沌界的高手，要想杀眼前这三个圣人，丝毫不成问题，不过随风只想亲自解决当初算计自己之人，毕竟他们同自己有着不共戴天之仇。

　　赤炎剑出，随风风驰电掣般的晃动着自己的身子，整个人像是闪电一般，使得残血根本就觉察不到自己的身形。

　　“速度倒是蛮快，不过只是一些花架子，随风，我想告诉你的是，在绝对的力量面前，你的速度什么都不是！”嗤笑的看着随风，陡然间，残血双手成龙爪状，一颗血色的能量球立马在他的手心中形成，吸取着方圆亿万里内无尽的神灵之气，气势惊天骇地，整个天空中一瞬间风云密布，如同像是整个空间都要毁灭一般。

　　“随风，我就让你见识下什么是绝对的力量，破！！！”

　　一声怒呼，如同像是蓄积了亿万亿吨的储水一瞬间破堤倾斜出来一般，那种惊动洪荒的力量，已经远远超过了随风的认知。眼见血色的能量珠从残血的手中扔了出来，直愣愣的砸向随风。

　　没有任何犹豫的时间，随风知道，跟残血这样等级的高手交手，生死往往就在那么一念之间。

　　珠破，瞬间，湮灭一切的能量光晕以血色珠子为中心，风驰电掣的朝四周毁灭过去，似乎在这个世间没有任何东西能阻止这血色珠子的破坏力。无幻和陨天落在这之前就已经遁离了这个星球，偌大的星球之上，仅仅只有随风和残血两个人。

　　“我操！”

　　所有的一切都出乎了随风的意料之外，他知道，面对眼前这种灭天噬地一般的能量肆虐，唯有以肉身抵挡，他敢肯定，这种级别的湮灭，就算是碧悠天境也是无法抵挡的。

　　身子急速的撤离，随风施展起灵魂极速加上瞬移，以超过肉眼可以捕捉的速度朝星际空间中遁了过去，与此同时，血色的能量找不到宣泄口，所有的能量全部都击打在星球之上。

　　一时间，光华大盛，随风看到了一幕他一生都不会忘记得场面，整个星球在随风刚刚离开之际，竟然轰隆隆的一声，炸裂了开来。无尽的黑洞在能量爆炸中形成，没有人敢轻拭其锋，这种真正天地之威所带来的毁灭，绝对超过了能量攻击，光华四溢，能量肆虐，如同利剑一般的土壤朝四面八方溅射过去，每一道都有着天地之力。

　　一脸的心有余悸，直到这时，随风才算是真正的见识了什么才是天地的能量，也明白了自己同残血之间的差距，圣人后期和圣人初期，二者之间竟然有着不可逾越的鸿沟。

　　“哟，好小子，反应倒挺机灵的，竟然这么快就逃出来了，哼，应该知道了什么才是真正的真正的力量吧，刚才是开胃菜，接下来，我就让你真正的灰灰湮灭！”残血满是妖媚的看着随风，整个人浑身笼罩起血色的光芒，就好像在血池里浴血了一般。

　　“是吗？你是圣人后期，我才刚刚突破达到圣人的境界，这样玩不公平，要不这样，我找几个老朋友陪你玩玩？”不敢托大，随风直接将独孤纵横给传了出来，当前是能杀一个圣人最好，毕竟杀一个圣人便能夺得一丝鸿蒙紫气，自己这一方也将多一个圣人。


第550章 圣人之战

　　“独孤纵横！！！”见随风身边凭空多了一个老者，残血三人岂有不认识之理，均是大惊。

　　“哈哈，怎么？亿万年不见，你们还把老夫放在心上，真是难得啊！”眼中闪现出仇恨的凶光，独孤纵横脸色变得阴森起来，再无之前的和煦。

　　“没想到，你竟然跟随风在一起，哼，顽劣之徒，今日就把你一起给收拾了！”无幻也是一个中年的大汉，只见他眼中虽然惊讶，不过长时间处于高位，使得他一贯的睥睨，就连在看到实力比他高几个层次的独孤纵横也是一脸的霸气。

　　“收拾我？哈哈，仅仅三个圣人后期境界的高手就以为能一手遮天？你们充其量不过是归墟的一条狗，大哥，下令吧，当年他们给我在心里烙下的伤害这亿万年我可是从来都没有忘记！”独孤纵横不再看残血三人，转而盯着随风看着，一脸的恭敬。

　　“好，今日我就将你们三人给留在这里，让你们有来无回，神无，你也出来吧！”神念一动，随风将身处碧悠天境中的神无也放了出来，神无此时的实力也是圣人后期，仅仅差那么一丝便能突破达到圣神的境界。

　　“恩？神无？你竟然在随风的手中？难道你在毁灭空间中逃出来了？”一连串的疑问，残血三人没有想到，当年自己亲自将神无逼进了毁灭空间中，本来以为他早就陨落了，却没想到此时在这星际空间中再次看到他，而且还是在随风的身边。

　　这实在是太可怕了，随风能将独孤纵横留在身边就已经很不错了，却没想到就连神无也在，如此一来，今日这一战就胜负难料了，毕竟独孤纵横的实力远远要高于三人，再来一个神无，就连一旁没有说话的陨天落也是紧皱着眉头，似在想着什么。

　　神无刚刚一出来的时候根本就没有看到残血等人，只是诧异随风为什么将自己和独孤纵横相继给传了出来，此时神念一扫，在看到无幻他们三人的时候，整个人仰天长啸，一脸疯狂的说道：

　　“哈哈，无幻！残血！陨天落！没想到今天在这里碰到你们，老天待我神无不薄啊，哈哈，大哥，你下令吧，他们三人中随便一个，今天我誓要将他们留下来！”神无紧紧的咬着牙齿，眼睛变得血红起来，如同像是要吃人一般。

　　“好，独孤，无幻那厮交给你，神无，陨天落就交给你，至于这残血我就亲自来，哼，绝对的力量，我倒想让他也见识下，都不用客气，杀无赦！！！”随风的眼中也展现出疯狂的神色，随即右手一振，一柄金黄色的长剑便出现在随风的手中，赫然正是夜剑天的问天剑。

　　随风的话音刚落，独孤纵横和神无两人便已经寻找自己的目标而去，随风则是冷冷的看着残血，浑身散发出强大的战意。

　　“问天剑？这是少主的问天剑？哼，随风，快点老老实实的将他还给我，否则归墟大人一定会将你碎尸万段！”一脸的疯狂，残血仅仅的盯着随风手中的问天剑看着，露出贪婪的神色。

　　“碎你妹！归墟在老子的眼中什么都不是，就算他不饶我你以为我会饶他么？受死吧，我也让你见识下我的绝对力量！”嘴角挂着邪魅的笑容，随即随风双脚猛然扎地，双手擒剑，一脸血腥的说道：

　　“剑荡四方！”

　　剑荡四方是鸿蒙剑诀中的第一式，当初随风用破天神剑施展这剑荡四方的时候就知道其厉害，而使用赤炎剑的时候这一招尤盛，此时随风手中所擒着的是天尊器问天剑，就算比之至尊器鸿蒙剑也不过仅仅差上那么一筹，心里没有底，但是随风却有着绝对的信心。

　　剑荡四方四个字刚出，顿时，一股席卷天下的能量迅速凝聚起来，比之刚才残血那一招丝毫不弱，如同凤凰涅槃、潜龙升天，在问天剑的引导之下，剑荡四方施展出前所未有的剑芒，全部都如同实质般的剑气一般，直朝残血砸了过去。

　　“鸿蒙剑诀？难道你得到了鸿蒙剑了？”

　　一脸的惊骇，至此，残血再也没有之前的孤傲，似乎像是遇到了死神一般，眼见剑荡四方无尽的剑气已经逼射了过来，不敢轻拭其锋，残血凝聚起全身无尽的能量，全力抵挡起随风的这一招剑荡四方。

　　“霸啸天下！”

　　“轰隆隆……”

　　排山倒海的气势，天崩地裂的震撼，残血所凝聚出的能量是血红色的，直欲像是倾泻而下的瀑布一般，直朝随风轰了过来。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　强大无可匹敌的剑气迎上了残血的血红色能量，顿时，两者相持不下，似乎像是拔河比赛一般，谁也奈何不了谁？忽然间，随风眼中闪现出一丝残酷的神色，双手持剑更是猛然用力往下一压，瞬间，偕同问天剑一起的剑芒猛然压了过去，直接扑向残血的头顶。

　　“啊啊……”

　　残血没料到随风竟然如此厉害，虽然境界相隔如此之大，但依旧能越级斩杀，心底不由得一颤，下一刻，四处肆虐的剑气当头朝残血的身体刺了过去，身子一怔，如同像是马蜂窝一般，残血的肉体立马被轰碎，化为恢恢。不过饶是如此，残血仍是逃出了一丝灵魂，满脸不甘的说道：

　　“随风，你放心，我会回来的，我会回来的……”

　　一脸的失望，随风望着残血消失的那道血色，无奈的摇了摇头自言自语道：

　　“残血的实力实在是太强悍了，我只不过占了剑诀和武器的优势，却没想到依旧没有办法将他留在这里。”放眼望了过去，独孤纵横化手为剑，压着无幻打，不管无幻如何的闪避，独孤纵横总是能压住他一头，至此，无幻的身上已经挂彩了，失败只是时间问题。

　　神无同陨天落的实力相差不大，两人平分秋色，谁也奈何不了谁，不过在陨天落感受到残血的肉身已灭时一脸的惊骇，眼中闪现出犹豫的神色，似乎已经萌生了退离之意。

　　“啊啊……”

　　忽然间，从独孤纵横战斗的方向传来了一丝痛苦的惨叫，随风连忙放眼望了过去，却见无幻的左手和右手已经被独孤纵横残忍的给卸了下来，浑身不停的颤抖，脸色沾染着娇艳的鲜血，无幻已经节节败退，很快就无了招架之力。

　　大好形势，以独孤纵横的战斗经验，自然是不会给无幻喘气的余地，乘胜追击，攻击如同像是暴风雨一般，无幻没有丝毫还手的余地，更令人纠结的是，无幻根本逃脱不了，独孤纵横封死了所有的退路。

　　“哈哈，无幻，当年你想要斩杀我的时候就应该想到有今天，受死吧！”招招是杀手，独孤纵横的攻击之凌厉，每一招都是置人于死地，没有丝毫的缓和。

　　“独孤纵横，你要是杀了我，归墟不会饶了你了的，他不会饶了你的……”困兽犹斗，在自己已经到了没落之际，无幻还企图用归墟来镇住独孤纵横，可是独孤纵横会买他的账么？右手猛然一道能量轰了过去，独孤纵横一脸张狂，满是兴奋的说道：

　　“受死吧！灭天擎地！”

　　大若巨山一般的黑色龙卷风凭空形成，瞬间将无幻笼罩其中，天圣中期境界高手的实力，岂是无幻小小一个圣人后期高手所能抵挡的，与其说独孤纵横在同无幻过招，倒不如说独孤纵横在玩弄他，其实独孤纵横要是狠下心来杀无幻，他早就死了千万次。

　　强大的撕扯之力直接将无幻的身体碎尸成亿万段，在独孤纵横这灭天擎地之下，无幻甚至连一丝灵魂都没有逃逸出来。

　　烟落尘烬，当所有的一切归于平静之际，一道耀眼的紫色从空中飘逸出来，忽忽悠悠，如同像是没有主人的孤儿一般，飘飘荡荡。

　　右手一伸，紫色的气体如同像是找到了归宿一般被独孤纵横收到了手中，一脸微笑的看着手中的气体，独孤纵横满是得意的说道：

　　“鸿蒙紫气？哈哈，又多了一道了！”

　　与此同时，在跟神无交手的陨天落似乎留意到这边所发生的一切，在看到独孤纵横得到了鸿蒙紫气之际，摇身一晃，摆脱了没有注意的神无，随即急速瞬移到天际，并厉声喝道：

　　“随风，我会回来的，归墟大人会来找你们的！”

　　“大哥我……”神无还欲说什么，似乎想要去追赶陨天落，随风却是连忙瞬移到神无的身边，摇手制止神无继续追赶下去，一脸微笑道：

　　“神无，穷寇莫追，三个混沌界的高手，一死一伤一逃，这足以让归墟感到震怒了！”

　　“大哥，这丝鸿蒙紫气你安排下去吧，哈哈，我们这一方又将多一个圣人高手。”独孤纵横一脸高兴的说道。

　　没有丝毫犹豫的将鸿蒙紫气收到手中，随风满是感激的看着神无和独孤纵横道：

　　“辛苦你们了！”


第551章 小七宾利

　　“嘿，这是我们该做的，大哥，如果没有什么事的话，我和神无就继续修炼了，神无只差一丝便能突破达到圣神的境界，到时我们这一方的实力会更进一步。”独孤纵横一脸和煦的说道。

　　“那好吧，加油！”安慰的拍了拍独孤纵横和神无的肩膀，随风满是感激道，神念一动，随风、神无以及独孤纵横三人都回到了碧悠天境中，神无和独孤纵横直接回到了星速大阵中，随风则是将宝马以及法拉利给叫到了一边，经过几百万年的修炼，此时法拉利的实力也是达到了神帝后期顶峰。

　　“大哥，这次又把我和老五找到一起干嘛？莫非你又得到了一丝鸿蒙紫气？”法拉利一脸兴奋的看着随风，他已经是几百万年没有看到随风了，自然是异常的高兴。

　　“哟，老四，没想到你还真猜对了。没错，我又得到了一丝鸿蒙紫气！诺，你们看看。”说着随风右手一张，一丝紫色的鸿蒙紫气便出现在随风的手中。

　　“鸿蒙紫气？大哥，我只是随意说说，没想到你还真的有鸿蒙紫气……”一脸悻悻的看着随风，法拉利整个人完全被震撼住了。

　　“呵呵，刚才独孤纵横斩杀了无幻圣人，正好将他的鸿蒙紫气给夺了过来了，来吧，我们六兄弟中也就你们两个没有达到鸿蒙紫气么，这次再成圣一个，距离我们一起成圣的那一天就越来越近了。”随风笑吟吟的看着宝马和法拉利说道。

　　“大哥，我和四哥没有达到圣人的境界，大嫂她也是神帝后期，也没有达到圣人的境界，我看这次你也将她唤过来抽签吧，否则这样的话，我和四哥心里都会过意不去的。”宝马脸色忧郁的看着随风道。

　　身体没来由的一震，随风似乎也发觉自己忽略灵儿了，正当他想说些什么时，法拉利也发话了，直愣愣的看着随风道：

　　“大哥，老五说得对，这次倘若你不让大嫂一起来的话，我自动放弃抽签的机会！”

　　“我也不抽！”宝马一脸坚决道。

　　微微沉思，片刻之后，随风深深叹了一口气道：

　　“好吧，那就让灵儿一起来，走，我们到别墅里面去。”说着随风右手一挥，再睁眼时，三人便已经来到了别墅当中。

　　“呃，风哥，你回来了？锋儿说你在外面遇到了高手，没事吧？”灵儿一脸关切的看着随风，满是担心。

　　“没事，三个混沌界之人，被独孤纵横杀了一个，另外两个被我和神无给打跑了，对了灵儿，锋儿他了？”随风扫视了一下四周，却没看到剑锋的身影。

　　“他一回来就去修炼了，说早点达到圣人的境界，也好帮助你。”灵儿挽着随风的手臂，显得十分的开心。

　　“这孩子……”

　　随即随风又看着灵儿道：

　　“对了灵儿，这次独孤纵横杀了一个圣人，又夺得了一丝鸿蒙紫气，我说让老四和老五抽签的，他们非要将你也算进去，你看……”

　　“我？算了吧，小法拉利，宝马，你们两个先成圣吧，我不要紧。”灵儿先是一怔，随即断然拒绝道。

　　“大嫂，我和老五已经商量好了，倘若你不参合其中的话，我和老五都不要！”法拉利一脸坚决的说道。

　　“对，我们都不要。”宝马附和道。

　　“呃，风哥，你看……”见法拉利和宝马如此，灵儿束手无策，不知道该如何是好。

　　“算了灵儿，你也加进去。”说完，随风右手立马闪现出三个一模一样的木签，没人知道它的长短。点了点头，灵儿算是默认了。望着随风手中的木签，法拉利第一个伸手抽取，宝马其次，灵儿第三。

　　很快，结果便明了，宝马抽到了最长的那根木签。

　　“哈哈，老五，恭喜你了！”法拉利第一个祝贺道。

　　“宝马加油！”灵儿也是微笑道。

　　“好了老五，快点将他吸收，早日成圣！老四，下次还是有机会的。”随风拍着法拉利的肩膀说道。

　　“明白大哥！”随风好不容易回来一次，同灵儿短暂的相聚了一段时间，奔驰找了过来，说是要跟随风一起出去，此时奔驰的实力也是圣人初期。

　　星际空间中，随风和奔驰两人随意的游荡着，奔驰则是听着随风说圣人大战时的轰轰烈烈，一脸的期待，似乎也想试试手。

　　“大哥，接下来我们去什么地方，这星际空间实在是太乏味了，一点意思没有，呃，后面怎么有一个神帝期的高手，好想已经跟了我们很久了。”忽然，奔驰像是发觉了什么一样，猛然回头看着无尽的漆黑空间道。

　　“神猴？那小子已经跟了我们很久了，没想到圣人大战都没将他吓跑，果然有几分耐力，老三，走，我们去看看。”说着，随风也是有了兴趣，想深度了解下这神猴。

　　圣人的速度比之瞬移要快上无数倍，仅仅眨眼的时间，随风和奔驰便已经风驰电掣一般来到了手足无措的神猴身边，随风一脸淡笑的问道：

　　“神猴，你已经跟了我们很久了，怎么，有什么事情吗？”

　　“你、你……”

　　见识过随风的实力，此时见他陡然出现在自己的身边，神猴一时间竟然说不出任何话，满是的激动。忽然，见神猴脸色一狠，似乎下定决心一般道：

　　“前、前辈，我、我可以跟在你的身边么？我看到你的实力如此高强，我想跟在你的身边多了解一点……”有些怯生生，此时的神猴跟在神猴星比起来，判若两人。

　　“哦，就这么简单？”微微一笑，随风双眼和煦的看着随风反问道。

　　“对，就这么简单！”神猴双眼展现出无尽的渴望，满是激动的答道。

　　“老三，你怎么看？”随风忽然看着奔驰说道。

　　“咳咳，大哥，将他带着吧，这家伙看样子也是无家可归，如果让他离开的话，恐怕也没有地方去。”奔驰答道。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”一脸的谦虚，神猴满是感激的直给奔驰鞠躬。

　　“哈哈，前辈？这太难听了，如果不介意的话，你就叫我三哥吧，大哥，要不让他当老六的小弟？反正我看他的资质也不错。”奔驰转而看着随风道。

　　“小七？”

　　随风右手托着下巴，似在沉思，神猴则是一脸茫然道：

　　“小七，三哥，这是什么意思啊？难道我还有二哥、四哥、五哥、六哥？”听到神猴的话，随风则是哈哈大笑，满脸欣喜道：

　　“好，小七，就你了！”随风拍着神猴的肩膀道。

　　“小七啊，其实你上面还有六个哥哥，我是老三，这是大哥，我们六人都是结拜兄弟，不分彼此，现在想将你收入其中，当然，这要看你愿不愿意……”

　　奔驰拍了拍神猴的肩膀，话还没有说完，却见神猴身体一震，满是激动道：

　　“小七？愿意，大哥三哥，我愿意，我愿意当小七。”

　　“咳咳，我怎么听着像小三一样，既然如此，小七，待会你会感觉到一股强大的吸引力，不要反抗，这股力量会将你带到我的空间法宝中。”随风看了神猴一眼道，会意的点了点头，神猴显得满是惊喜。

　　下一刻，随风三人凭空消失在星际空间，出现在碧悠天境中，奔驰在一旁给小七解释着什么，随风则是召唤起天魂、法拉利、宝马以及保时捷。仅仅片刻的时间，四人便急速来到了随风的身边，一个个脸上都是神采奕奕。

　　“大哥，有什么事情找我们，咦，这位是……”保时捷最为活泼，刚一见面便嚷嚷起来。

　　“我来介绍一下，这位是我们的新兄弟，小七，快过来。”随风见神猴拉到身边，满是真诚道：

　　“小七的本体是一只神猴，小七，这位是二哥天魂、三哥奔驰你已经认识了，这是四哥法拉利、五哥宝马、六哥保时捷，你是老七。”

　　一脸的惊喜，神猴没料到，这仅仅片刻的时间，自己就认识了这么多高手，眼下这六人当中，没有任何一个人的实力比自己低。

　　“小七见过各位哥哥，以后还望各位哥哥多多关照。”弓着身子，神猴一脸激动的说道。

　　“哈哈，小七，我们兄弟几人里面你最小，放心吧，以后你在外面闯，没有人敢欺负你的，对了小七，你叫什么，不会就叫做神猴吧？”天魂拍着小七的肩膀问道。

　　“呃，别人看到了我都叫我神猴，我是天地所生，没有名字……”小七低声说道。

　　“大哥，我们几人当中也就是二哥的名字不是你取的，要不发挥一下你的特长，再来一个？例如东风雪铁龙？广州本田？或是一汽大众？”奔驰邪恶的看着随风道，不仅如此，保时捷等人也是齐刷刷的看着随风，到地球一趟，他们基本上知道了自己名字的由来。

　　老脸一红，随风直接无视了他们的话，背着手走在他们中间，沉吟道：

　　“你们档次太低，我看不如就叫做宾利吧！”


第552章 破碎虚空

　　“宾利？最贵的价格也就1288万！”保时捷一脸不屑的说道。

　　“老六，那你的型号最贵的是多少？”邪异一笑，随风掉过头来看着保时捷问道。

　　“最贵的也就两百多万人民币，汗，抗议，老大，我要换名字，例如劳斯奈斯、布加迪等等之类的。”一脸的羞愧，保时捷脸色微红看着随风道。

　　“抗议驳回！”哈哈大笑，随风不理会保时捷，一旁的天魂却是纳闷了，他没去过地球，压根什么都不知道，只是一头雾水的看着随风和奔驰等人。

　　随风一脸和煦的走到小七的身边，微笑的看着他说：

　　“小七，倘若宾利这个名字你不喜欢的话，换成孙悟空也行，毕竟你手中的这根通天棒跟他的如意金箍棒差不多。”忽然，随风想到了《西游记》里面的那个孙悟空，跟宾利有几分相似，两人都是天生的神猴，而且手中的武器都是棍棒之类的。

　　“大哥，你真是太邪恶了，要不再来个猪八戒，或是沙僧？”宝马也发话了，脸上挂着淡淡的笑容说道。

　　“哈哈，不说了，小七，孙悟空和宾利这两个名字你喜欢哪一个？”拍着小七的肩膀，随风的心情不错。

　　“就宾利吧，我觉得这名字挺好。”小七一脸兴奋的说道。

　　“好，小七，既然如此，那你就留在碧悠天境中听你这几位哥哥给你大致的讲一下我们的情况，老三，走，我们出去吧。”随风看着奔驰道。

　　“大哥，带上我吧，达到圣人的境界之后突破不是那么容易，还是让我出去晃悠一下。”保时捷也是要求出去，满脸期颐的看着随风道。

　　“那好吧，天魂，你们努力修炼，有时间我会回来看你们的。”说完，随风、奔驰、保时捷三人便出现在星际空间中。

　　星际空间中，随风三人无忧无虑的飞行着，有时候在遇到一个星球也会停下来稍作休息，不过总是居无定所，这星际空间乃是独立于神界之外的存在，也可以说是介于混沌界和神界之间的一层空间，故而在混沌界这里出手是不受限制的，这也是为什么残血三人敢明目张胆的来截杀随风。

　　“大哥，你说上次残血他们来截杀你，受挫未果反而被你们给杀了一个，归墟那厮会不会亲自过来报复？”一边飞行，奔驰一边无聊的问道。

　　茫然的摇了摇头，随风眼神复杂的望着远方说道：

　　“至今为止，我还没见过归墟的真正面貌，也不知道他是怎么样的一个人，虽然有前世的记忆，不过却不记得他的面貌，按道理来说我杀了他的儿子夜剑天，他应该会亲自过来斩杀我的，却没想到只派了残血三人过来了，这次偷鸡不成蚀把米，他来不来倒说不定，或许他有什么事情给耽搁住了。”

　　“大哥，我看冒险不得，你不是说独孤纵横说我们还可以去那个叫什么皓月洞空的地方么，反正现在在星际空间中也是这么无聊，倒不如我们到那里去闯荡一下也好，你看怎么样？”保时捷建议道。

　　“皓月洞空？好吧，去问问独孤纵横，以我们现在的实力去看看到底有不有危险。”沉思了一会，随风睿智的说道，整天在这黑暗的星际空间中，随风也是显得异常的无聊。神念一动，下一刻，独孤纵横便出现在随风三人的眼前。

　　“大哥，找我有什么事情么？我还以为又有架可以打了。”扫视了四周一遍，独孤纵横微微感到有些失望的说道，不过眼中仍旧是神采奕奕。

　　“打架？呵呵，我正疑惑归墟为什么没有亲自来了，独孤，你说以我们现在的实力到皓月洞空中去会不会有危险？”随风一脸期待的看着独孤纵横道。

　　“皓月洞空？大哥，你怎么突然想到哪里去？”

　　顿了顿，独孤纵横像是想到了什么一般，随即眼中闪过一丝担忧的神色看着随风道：

　　“大哥，我想我知道了归墟他为什么没有来这星际空间中找你的原因，恐怕他现在正处于突破之际，抽不开身。”

　　“突破？”

　　听到这两个刺耳的刺眼，随风整个人大惊，一脸的震撼，如今归墟的实力已经达到了他仰视的高度，倘若他再突破的话，那会达到什么程度？一脸正视看着独孤纵横，随风满是紧张的问道：

　　“独孤，归墟倘若突破的话，应该达到什么境界？”

　　“圣尊之境，和大哥你陨落之前一个境界。”说道圣尊之境的时候，独孤纵横脸上的肌肉不由自主的抽搐了一下，显然，虽然他也是天圣的境界，但提到圣尊的时候，他整个人也需要仰视。

　　达到圣人之境之后，随风明显的感觉到这修炼的难度越来越大，根本就没有以前那种一日千里的感觉。

　　“圣尊之境，看来我和归墟之间的距离越来越远了，独孤，我们还是到皓月洞空里面去看一看吧，人不能总是这本畏生畏死，倘若我总是这般瞻前顾后的话，一辈子都追不上归墟。”似乎下了决心，随风整个人这一刻显得异常的决绝。

　　“好，大哥，既然你下定决心要去皓月洞空，那我就陪你去一趟，我现在的实力已经达到了天圣中期，其实整个外宇宙空间中达到天圣境界的高手也不多，不管怎么算，也不超过一百个，只要我们多加小心一下，还是没有问题的。”独孤纵横安慰的看着随风说道。

　　“那好，现在我们就去皓月洞空！可是，这外宇宙空间该怎么走，我们又怎么达到皓月空间了？”随风疑惑道。

　　“哈哈，大哥，其实只要达到了圣人的境界，都能破碎虚空，所谓的破碎虚空，也就是破开我们这个宇宙的束缚，脱离这个宇宙的管束，到达外宇宙空间去，只不过外宇宙空间环境比较险恶，到处都是空间乱流和吞噬黑洞，一不小心陷进去了的话，很有可能就终生不能再出来。来，大哥，你来试试。”说着，独孤纵横便让随风来破碎虚空。

　　顿了顿，脸上闪过一丝异彩，随即，随风直接抡起拳头，气势凌然的朝天际轰了过去。

　　拳头上凝聚着黑色的能量，散发出令人心悸的寒光，没有人敢小觑这一拳的力量，绝对能吞天噬地，然而当随风的拳头真正击打在虚空之际，只听到一阵炸响声响起，紧接着，一个石鼓一般的巨大黑洞油然而生，里面迸射出狂暴的洪荒气息，令随风几人都是后退几步，才避免了空间黑洞的吞噬。

　　一脸的茫然，随风无辜的看着独孤纵横，满是疑惑的问道：

　　“独孤，为什么我拳头打出来的是空间黑洞，而不是所谓的外宇宙空间？还有，我们如果想要到混沌界去该怎么办？”一连串的疑问在随风的心中生起，整个人越来越疑惑起来。

　　“哈哈，大哥，刚才你所施加的力量还是不够，所以才打出了空间黑洞，看我的。”说着，独孤纵横脸上浮现出一丝得意的神色，下一刻，只见他平淡无奇的拳头上也浮现出黑色令人窒息的能量，直接轰向了黑黝黝的空间。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　一拳灭天，在独孤纵横的一拳之下，一个全新的空间展现在随风几人的眼中，里面展现出肆虐的能量，但是随风可以肯定，这便是独孤纵横口中的外宇宙空间。

　　仅仅眨眼的时间，独孤纵横拳头所轰出来的外宇宙空间便消失不见，不过这短短一眨眼的时间，以随风几人的速度，可以来回千万次。

　　“这就是外宇宙空间？看来我刚才破碎虚空的力量还是太弱了，好，看我的吧！”战意盎然，话音刚落，随风的拳头以风驰电掣的速度直接轰向了天际。

　　“轰隆隆……”

　　果然，这一次没有让随风失望，一个全新的世界展现在随风的面前，这一次，他看的更加真切，这是一个狂暴的新世界，里面到处横行的空间乱流以及吞噬一切的毁灭风暴，只要踏入其中，一不小心便很有可能灰灰湮灭。

　　“哈哈，果然如此，独孤，说说怎么达到混沌界吧，虽然归墟在其中，但是如果有时间的话，我仍然想去拜访一下。”随风笑吟吟的说道，眼中却是闪现出一丝狠色。

　　“大哥，混沌界乃是独立存在的一处空间，只有实力达到圣人境界以上的高手才能进去，而进去的方法就跟你从修真界飞升到仙界是一样的，你从诛魂宇宙中任何一处空间都能进到混沌界里去，当然，前提条件便是实力达到圣人。”

　　独孤纵横不耐其烦的跟随风解释道，将自己所知道的一切常识都跟随风解释。微微的点了点头，随风表示自己已经明白了，望着眼前黑漆漆的空间，随风顿声道：

　　“好，现在我们就先到外宇宙空间去，我倒要看看这外宇宙空间同这星际空间有什么不同。”


第553章 外宇宙空间

　　话音刚落，随风、奔驰、保时捷以及独孤纵横都各自使用自己的手段破碎虚空，直接来到了外宇宙空间中来。第一次身处外宇宙空间中，随风几人都是心底一颤，这里的环境实在是太狂暴了，就如同像是一个常人游走在刀锋之上一般，一不小心便会命丧黄泉。

　　“哈哈，大哥，你们都小心了，这里的空间乱流是随意出现的，一旦被击中就算以你们圣人的体制也会是受到重伤，更为严重的那就是丧命，多小心一点，这外宇宙空间也就只有皓月洞空和云神岛两处相对稳定一些，走，我带你们到皓月洞空里面去，哈哈，亿万年没有来到这外宇宙空间，现在突然来了，竟然有几分生疏的感觉。”

　　右手一托，独孤纵横手中闪现出一道七彩的能量，如同像是一张巨网一般将随风几人包裹起来，避免受到这狂暴空间的冲撞，天圣中期的高手，其手段远远不是随风几人所能比拟的。

　　外宇宙空间不是随风几人所见识过的任何一个空间，在这里距离无限广袤，即使使用瞬移恐怕一百年也难找到碰到一个人影，故而独孤纵横此时使用的不是瞬移，而是星际大挪移，一个超级穿越时空行驶的功法，使用星际大挪移，可以真正意义上达到一眼亿里，当然，随风几人也会，这便是圣人的手段，只不过这星际大挪移随风在星际空间中无用武之地，所以才没有施展。

　　饶是星际大挪移的速度超越了随风几人的理解，不过凭借着这种速度，独孤纵横几人仍是飞行了将近十天左右的时间才逐渐看到人影，一个全新的地方即将展现在随风的面前。

　　“嗖嗖……”

　　减缓下了速度，随风忽然只觉得耳边的风呼啸而过，顿时，一道白色的身影朝远处疾逝而去，微微一震，就这么瞬间，随风能够清晰的感觉到，刚刚从自己身边经过的是一个圣人级的高手，实力要远远比自己高强。

　　陡然间，随风的眼前又走过两个一袭白衣的老者，似乎在交谈什么，不过在看到独孤纵横的时候，两人微微一震，恭敬的点了点头，礼貌有加。

　　“呼呼，又是两个圣人高手，难道这个世界上圣人级的高手泛滥了么？怎么到处都是圣人级别的？对了独孤，刚才那两个人是不是认识你？怎么朝你点头？”随风疑惑的看着独孤纵横问道。

　　“认识我？哈哈，大哥说笑了，我亿万年没来这里，能有谁记得我，大哥，强者为尊，这句话在任何一个空间都适用，他们刚才朝我点头只不过是看我的实力比他高而已，走吧大哥，以我的实力在这里应该还算是有些地位，我带你四处走走。”独孤纵横自豪的说道，如同像是来到了自己的家一般，带领着随风三人朝不远处那一方如同像是悬空而立的小岛走了过去。

　　还没靠近，只见如同像是混沌一般的天空闪着四哥金光大字，赫然正是“皓月洞空”。一脸震撼的望着眼前的情景，随风满是惊骇的说道：

　　“恐怕这也只有圣人以上的高手才拥着这般逆天的手段吧！”

　　“大哥，走吧，真正让你震惊的东西在这皓月洞空里面，走，一起过去看看。”一行四人，在独孤纵横的带领之人，直接迈入了这皓月洞空之中。

　　当随风几人刚刚涉足这方悬立的小岛之际，一瞬间，只感觉像是置身于神灵之气的沐浴之中一般，浑身都舒畅无比，同神界比起来，这里才是修炼的绝佳之地。

　　“好充溢的灵气！”随风感叹的说道。

　　“大哥，这可是宇宙的本源力量，比那些普通的神灵之气不知道要强上多少万倍，所以有很多实力达到了圣人的高手都来到这里修炼，毕竟这里是修炼的圣地啊。”独孤纵横看着随风解释道。点了点头，随风表示赞同。

　　“恩？开明神兽？”忽然，随风看到不远处一个圣人境界的高手身边服服帖帖的站着一只开明神兽，神帝后期顶峰的境界，看样子就像是摆地摊一般，非常的惹人眼。

　　“大哥，这里跟神界没有任何区别，很多人在这里交换东西，亦或是得到自己想要的，譬如说这个，恐怕就是交换出手中的开明神兽，获得自己所需要的东西，那边还有更多的，不如我们去看看。”独孤纵横指着不远处人聚集较多的地方对着随风说道。

　　一脸的兴奋，随风没料到这皓月洞空竟然是一个如此神奇之地，就连神帝后期顶峰的异兽也能交易。沿着混沌之气飞腾的宽阔通道，随风几人朝着人多的地方移动了过去，陡然间，随风的眼睛瞪得鼓圆，一脸不敢置信的望着不远处一个中年人手中捧着一丝紫色的气体，赫然正是鸿蒙紫气。

　　“鸿蒙紫气？”

　　陡然间，随风回头看着独孤纵横，满是不敢置信的问道：

　　“独孤，鸿蒙紫气在这皓月洞空也是能交换的么？”

　　“呵呵，大哥，这个世界上无奇不有，在这皓月洞空，一丝鸿蒙紫气并不像想象中的那么难弄，在神界鸿蒙紫气是无迹可寻，不过在这皓月洞空，这样的资源可就多着。”独孤纵横如同像是一个老手一般嘴角扬起邪异的笑容说道。

　　“哦？此话怎讲？”随风疑惑的问道。

　　“咳咳，不会是杀人越货吧？”奔驰饶有兴趣道。

　　“没错，奔驰说的对，就是杀人越货，很多实力高绝之人就靠斩杀实力仅仅只有圣人境界的高手来夺得鸿蒙紫气，大哥，这也是为什么之前我劝你不要到这皓月洞空来的原因。”

　　“原来如此，看来达到圣人的境界也有可能沦为食物，这真是一个弱肉强食的世界，独孤，去问问这个人要怎样他才肯将这丝鸿蒙紫气换过来。”随风双眼盯着那丝鸿蒙紫气道，毕竟他们这一方还有很多人都没有成圣。点了点头，独孤纵横径直朝那个中年人走了过去。

　　“咳咳，这位道友，你这到鸿蒙紫气卖不卖？”独孤纵横一脸端正的看着中年大汉道。

　　微微感到错愕，中年大汉没料到独孤纵横竟然来问他这鸿蒙紫气，以中年人的实力自然能感觉到独孤纵横属于高手一类，按说他们根本就不需要这东西，毕竟杀一个圣人境界的高手对于他们来说根本就算不上什么难事。

　　“前辈？你需要这鸿蒙紫气？”中年大汉一脸恭敬的站了起来，毕恭毕敬的问道，神念微微一扫，独孤纵横看出来了，他的实力达到了圣神初期。

　　“对，帮我的一个亲人谋求的，说说你的条件吧。”点了点头，独孤纵横一脸平淡的说道。

　　“长生草！我的一位亲人与人交手只剩下一丝灵魂，哪怕以我的手段都不能帮他凝聚出肉体，据说只有长生草才能救他，我搜寻遍了我的那个宇宙空间，但是压根就没找到所谓的长生草，无计可施，我就想办法弄了一丝鸿蒙紫气，以求交换获得长生草。”中年大汉直言不讳道。

　　“长生草？”微微皱了皱没有，独孤纵横在听到这个名字的时候身体一震，当初也多亏了长生草救了自己一命，否则的话自己早就灰灰湮灭了。

　　颔首走到随风的身边，独孤纵横将中年大汉的条件说了出来，却不想随风却是眉开色舞，一脸兴奋的摇手一晃，如同变戏法一般拿出了一丝灵气四溢的长生草递到独孤纵横的手中，满是兴奋的说道：

　　“这是当年拯救你的时候没用了的长生草，我一直留在身边，却没想到竟然在这皓月洞空中用上了，独孤，不要犹豫了，快拿去交换吧。”

　　“大哥，这代价是不是有点大，其实我只要把握好时间，随意斩杀两个圣人期的高手夺得鸿蒙紫气并不是什么困难，要不你看……”

　　独孤纵横还欲说些什么，却见随风伸出右手示意独孤纵横停止下来，一脸谨慎的说道：

　　“独孤，这样的事情现在我们最后不要做，毕竟现在我们正在蓄意东山再起，我不想再树立更多的敌人，现在鸿蒙紫气是宁缺勿难，靠正常的手段得到一丝就是一丝吧，没有也不要勉强，一切随缘。”微微一怔，似乎想到了什么，独孤纵横脸色诚惶诚恐道：

　　“大哥，我知道了，现在我就去换取这一丝鸿蒙紫气。”直接接过随风手中的长生草，在中年大汉意外的眼神中，独孤纵横接下了那道鸿蒙紫气。

　　望着手中的鸿蒙紫气，随风一脸期颐的说道：

　　“现在又多了一丝鸿蒙紫气，我们这一方的圣人高手又将多一个，你们在这里等会，我先回到碧悠天境中将这丝鸿蒙紫气给安排下去，片刻之后便回来。”说着，随风便消失不见，不过仅仅眨眼的瞬间，随风又回来了，他是在别墅中分配这鸿蒙紫气的，有星速大阵笼罩，外面自然花费不了多少时间。

　　一脸的轻松，随风微笑的看着独孤纵横、奔驰和保时捷道：

　　“你们猜谁得到鸿蒙紫气了？”

　　“不会是小七吧？”见随风这般问，奔驰知道结果肯定出人意料，便猜测起宾利来。


第554章 异宝临世

　　“咳咳，我看是大嫂。”

　　保时捷看着随风道。摇了摇头，随风看着奔驰道：

　　“老三对了，小七的运气还真不是一般的好，哈哈，至此，我们已经有了八个圣人高手了，不过实力都还太低，恐怕想要企及归墟的话，还有很长的路要走。”

　　“大哥，你现在实力已经达到了圣人的境界，星速大阵在你达到神帝之时便已经能时间加速一百万年，要不你找时间改良一下，现在已经是圣人了，说不定星速大阵里面的时间加速又能翻一翻，这样就使得我们能加快修炼的进度。”独孤纵横建议道。

　　狠狠的一拍脑门，随风低声怒骂自己道：

　　“妈的，竟然将这么重要的事情给忘记了，等下一次回去了我一定要改良一下星速大阵！”

　　不过正在这时，只见原本热闹的皓月洞空猛然安静了下来，众人尽皆都朝一个方向望了过去，只见在四个浑身穿着金黄色道袍的高手拥簇之下，一个浑身充满了毁天灭地气势的中年人朝随风这一方走了过来，眼中尽是睥睨的神色，目不斜视，似乎压根没将道路两旁的高手放在眼里。

　　“大哥，快点让开，不要惹他们。”见随风、保时捷以及奔驰三人如同定住了一般站在路中间不知所以时，独孤纵横拉了随风几人一把，催促他们赶快闪开。

　　身体一震，如同像是触电了一般，在独孤纵横的神力之下，随风三人如同像是一道闪电一般退到了一旁，不过却显得异常的狼狈。

　　浑身携带着强大的气场，四人拥簇的那个高手所经之地众人尽皆无法呼吸，没有人知道此人的实力，不过当那个高手临近独孤纵横身边的时候却是放缓了脚步，瞪着独孤纵横看了一眼，嘴角挂着淡淡的笑容道：

　　“没想到又能见到你，哈哈。”

　　话音刚落，中年高手便已经疾逝而走，如同像是一阵风一般，消失不见。待得那位高手离开之后许久，独孤纵横以及随风几人才深深的舒了一口气，如同像是在鬼门关走了一遭一般。

　　“呼呼，好强大的高手，这恐怕算是立于整个皓月洞空之巅的绝顶高手吧，对了独孤，这个人你认识吗？如果我没记错的话，他刚才好像跟你说话了的。”

　　随风脸色木然的看着独孤纵横道，整个人还没有完全从刚才那种震撼的神色中舒缓过来。微微的点了点头，独孤纵横也是被震撼到了，脸色微红道：

　　“此人如果我没有记错的话，应该是寂灭宇宙的掌控者寂天骄，本身已经是圣尊境界的高手，一般的情况下应该都处于云神岛之上，却是不知道为什么竟然现身于这皓月洞空之中？”一脸的疑惑，独孤纵横似乎在想着什么事。

　　“寂灭空间？寂天骄？云神岛？独孤，云神岛是什么地方，刚才就听你提起过。”随风诧异的问独孤纵横道。

　　“云神岛乃是整个外宇宙空间中最为神秘的一处地方，据说只有实力达到圣尊境界的高手才能踏入其中，我也是当年听大哥你提起过才知道一点，大哥，据当年你说，这寂天骄乃是一个非常有心思之人，算得上是一只老狐狸，而且实力高绝，我们要多加小心。”独孤纵横看着随风道，随风则是点了点头，将独孤纵横的话以及这个神秘的高手寂天骄死死的记在心底。

　　不过就在随风几人还处在心惊胆颤之际，人群聚集之处却已经是议论纷纷，似乎像是有着什么大事即将发生一般。没等随风发话，独孤纵横会意的挤入人群当中了解到底发生了什么，毕竟他是天圣中期的高手，有一定的威望。

　　仅仅片刻左右的时间，独孤纵横便脸带笑容的走了回来，一脸高兴的看着随风道：

　　“大哥，你绝对猜不到发生了什么。”

　　“哦？说来听听。”见独孤纵横如此神秘兮兮，随风不禁也来了兴趣，一脸好奇的看着独孤纵横问道。

　　“大哥，据说从云神岛传来消息，说是有异宝临世，要不这寂天骄也不会从这皓月洞空路过。”

　　“异宝临世？有意思，这能惊动圣尊级别的高手的异宝，绝对不同寻常，独孤，问清楚了这异宝在什么地方临世没有，即使得不到，我们去凑凑热闹也行。”随风展示出极大的好奇心，似乎已经有些迫不及待。

　　“哈哈，大哥别急，地方我已经打听出来了，这不已经有很多高手朝那个方向涌过去了么，跟我走，那地方就做暗流黑洞，实际上就是一处黑洞，我曾经去过，不过却是不敢靠近，十分的危险，大哥，我们过去看看就好，能进去的一般都是绝顶高手。”一边急速前进，独孤纵横一边给随风讲述道。

　　“妈的，来到了这皓月洞空之后，我才发现自己像是一只蚂蚁一样，一脚便能被人狠狠的踩死，大哥，等这次暗流黑洞之旅结束之后，我要回到碧悠天境中去，奶奶的，不修炼看来是不行的。”

　　奔驰怒声骂道，见奔驰如此，保时捷也是连忙附和道：

　　“三哥说得对，这里的人都太嚣张，弄得我们都没有嚣张的地方，太不给力了，我也跟三哥一起回去。”

　　“哈哈，你们能有这样的觉悟不简单，这一趟皓月洞空之旅算是没有白来了，不要跟我比，不管怎么样，我都有一个分身在修炼。”随风哈哈大笑说道，说话间，随风几人又重新踏入了不稳定的空间中，四周都是空间乱流，一个控制不好，很有可能便深陷其中不得出。

　　“呼呼，我怎么感觉自己的脚下像是万丈深渊一般，总是提心吊胆的。”神念笼罩四周，奔驰小心翼翼的行进着说道。

　　“那是你控制不娴熟，奔驰，看到别人没有，看看他们。”独孤纵横信步闲庭的走在外宇宙空间中，微笑的看着步履维艰的奔驰道。

　　“独孤，还有多远便能到那个所谓的暗流黑洞？”随风也是满头大汗，不过随着时间的推移，飞行起来在没有之前的那般困难，总是能在关键的时刻摆脱空间乱流。

　　“大约半柱香左右的时间，大哥，那个区域非常的危险，恐怕就算是我进入其中也有生命危险，待会你千万不要贸然踏入其中。”独孤纵横警惕的说道，生怕随风遭遇了不测。

　　微笑的点了点头，对于独孤纵横的关心，随风自是放在心上，一脸和煦的说道：

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　随风这句话倒是没有说错，一路走来，随风倘若要是一个莽撞之人的话，早就死了N次，能一路平安无事的走过来，随风凭靠的不仅是自己的实力，更多的还是自己判断事情的眼光，这一点常人不能及。

　　急若流星，虽然仅仅只是半柱香的时间，随风几人却不知已经飞行了几亿万里，圣人的飞行速度，远远不是神界的一众高手所能比拟的。

　　“呼呼，大哥，那就是暗流黑洞，一个超大的星系毁灭之后形成的，里面能吞噬万物，恐怕一般就算是圣尊境界的高手贸然进入也是有着生命的危险，我们还是避远点，不要被空间黑洞给吞噬了。”独孤纵横小心翼翼的指着前方说道。

　　放眼放了过去，只见前方密密麻麻的已经站了将近一百多个高手，清一色圣人境界以上的高手，而在这一众高手的前面，则是有着一个超级恐惧的巨大黑洞，直径约莫千万里，里面散发出如同像是浓烟滚滚一般的恐怖气息，还没靠近便已经让人有种窒息的感觉，噬人心魂。

　　有些不敢置信，随风震撼至极的指着那巨大的空间黑洞对着独孤纵横道：

　　“独孤，你所谓的暗流黑洞莫非就是指眼前的这个东西？”

　　没有回答，独孤纵横只是默认的点了点头。一脸的吃惊，随风的后背心已经渗出了一丝冷汗，这太恐怖了，随风感觉自己就如同像是一粒尘埃一般站在这暗流黑洞的眼前。

　　暗流黑洞的最前沿，则是站着随风之前看到的那个寂天骄，只见他背着手，脸色冷淡的看着眼前这强大无比的空间黑洞，怡然不惧，偶尔溢出来的空间乱流击打在他的身边，却是被他身上的透明光罩给硬生生的抵挡开来，煞是令人震惊。

　　忽然间，原本黝黑的暗流黑洞中闪过一道刺眼的金光，炫彩夺目，就连着无尽的黑暗也掩盖不住，直欲破天而来。众人尽皆一震，满是惊呼道：

　　“异宝临世了！异宝临世了！！！”

　　虽是高呼，但是站在最前方的寂天骄没有动手，其余的人也不过是干凑热闹罢了，金光仅仅一闪，随即又黯淡了下去，沉寂片刻的时间过后，光华又是大盛，比之第一次要强上百倍。

　　似乎意料到时机没有成熟，寂天骄根本就不为所动，只是淡淡的看着，并不出手。一旁，独孤纵横一脸震撼的望着眼前那夺目的光芒，满是炽热的说道：

　　“光就这道金光看来，这至少也是天尊器上阶的异宝，而且还很有可能是传说中的至尊器！”


第555章 煞浑再现

　　“至尊器？”

　　一脸大惊，随风整个人再也掩饰不住眼中那狂热的目光，直愣愣的看着那充满危险暗流空间，似乎也想搏一搏。拥有至尊器的随风知道，一柄厉害的异宝往往能改变战斗的格局，就像他手中拥有鸿蒙剑一般，即使在面对实力远远高于他的归墟，他凭借这鸿蒙剑仍有一战之力，这便是至尊器鸿蒙剑的逆天所在。

　　金光闪现出的次数以及光芒越来越盛，在场之人尽皆各个宇宙空间的绝顶高手，自然知道这是异宝即将临世的征兆，不过就在这时，一声厉喝从天际传了过来，满是阴煞的朗声大笑道：

　　“哈哈，异宝临世，怎么能少得了我，天骄，够朋友，没想到这样的事情你竟然也等我到场了再才动手。”

　　话落，一个浑身笼罩着黑色烟气的高手直接凌空越过随风等一众高手的头顶，径直来到寂天骄的身边，高高扬起的剑眉，血红的眼珠，脸上横溢几丝赘肉，如同像是一个屠夫一般，眉宇间有着浓烈至极的煞气。

　　似乎来者的出现在寂天骄的预料之中，寂天骄并没有多大的惊讶，只是回过首平淡的看着来者道：

　　“煞浑，哼哼，算起来咱们已经差不多有将近亿万年的时间没见了，当年你凭自从外宇宙空间消失不见后，我以为再也看不到你了，却没想到前段时间传出了你又出世的消息，这不现在又见面了，不错，实力竟然又有了进步，恐怕现在你的实力远远在我之上了……”

　　后面的话随风完全没有听进去，在听到煞浑两个字之时，不仅是随风，就连独孤纵横、奔驰以及保时捷三人都是没来由的身体一颤，当年侵犯诛魂宇宙的罪魁祸首煞浑终于出现了！

　　“煞浑，就是眼前这个彪悍之人当年斩杀我的么？没想到竟然在这里碰到了他，我该怎么办？他的实力这么强？我能打得过他么？”一连串的疑问在随风的心中凭自生起，仇人相见分外眼红，不过幸好的是随风的碧悠天境有掩藏气息功效，否则以煞浑此时的实力，微微一扫便能清晰的感觉到当年鸿蒙那熟悉的气息，虽然是重生，但是气息是不可能改变的。

　　“大哥，不要激动，稳住，君子报仇，十年不晚！何况已经过了那么多年了。”

　　生怕随风控制不住自己，独孤纵横拍了拍随风的肩膀，一脸担心的低声说道。微微点了点头，随风血红着眼睛厉声说道：

　　“放心，在我确定能敌得过他们之前，我是不会亲自出手的。独孤、奔驰还有保时捷，你们三人还是先回到碧悠天境中吧，我怕待会煞浑发觉了你们的气息，到时候我们想要走恐怕就不是那么容易了！”如同像是踩在刀锋之上，此时的随风显得一脸的谨慎。

　　“可是大哥你……”独孤纵横怕有些人对随风不利，一脸担心的看着随风，面露苦色。

　　“放心，我有天尊器问天剑、至尊器鸿蒙剑，还有噬魂印，除非是煞浑或是寂天骄他们亲自动手，否则这些人奈何不了我的，实在不行的话，我会躲的，好了，不多说了，你们回去吧。”

　　神念一动，随风直接将他们三人给收进了碧悠天境中。身子没来由的一轻，没有了独孤纵横三人，随风反而觉得自己一人行动起来异常的轻松，不再有顾虑。

　　就在随风双眼紧盯着煞浑看着之际，忽然间，一道异常刺眼的光芒直接湮灭了黑洞的无尽黑暗，似乎像是破晓的日光一般，一时间，整个天地无限的明朗。

　　“异宝临世了？”

　　随风的心中忽的蹦出了这五个字，下一刻，似乎时机已经成熟了，寂天骄和煞浑两人都像是两颗流星一般，疾逝朝无尽的亮光中钻了进去，同一时间，天际之中又是几道亮光没有丝毫停滞的没入其中，赫然是那些已经到来了却没有显出身形的绝顶高手，就他们行动的速度来看，丝毫不弱于煞浑以及寂天骄。

　　“没想到，这皓月洞空才是真正的藏龙卧虎，竟然有这么多绝顶高手，当年我要是没有陨落的话，应该也算是其中的一份子吧。”随风低头自言自语道。

　　陡然间，异变突起，在那刺眼的光芒闪亮之际，似乎已经到了极限，如同像是一扇门一般，仅仅只剩下一条隙缝了，如果在不进去的话，恐怕再无进去的机会。

　　“至尊器！我到底该不该进去？”随风依旧在沉思，虽然此时的他仅仅只有圣人初期的境界，不过他深知富贵险中求的道理，随即便见他狠狠的一咬牙，似乎像是下定了决心，没有丝毫畏惧道：

　　“是福不是祸，是祸躲不过，拼了！”

　　话音刚落，正当随风旁边的一众圣人正莫名其妙随风为什么这么自言自语的时候，随风整个人直接化为一道流光，直愣愣的扎进了那亮光即将消失的暗流黑洞之中。

　　“啊……我没看错吧，刚才站在我身边的是一个圣人初期的小子，他竟然钻进去了！”站在随风旁边的一个圣人后期高手道。

　　“什么？圣人初期？他进去了？找死！哼哼，别人进去实力最低的也是圣尊初期，他一个圣人初期的高手进去，不是找虐么？”

　　……议论纷纷，此刻众人议论的话题由之前的异宝临世转移到随风的身上，似乎都在批判随风的不知好歹，一个小小的圣人初期的高手竟然敢冒天下之大不韪，做了眼下许多天圣境界高手都不敢做之事。

　　暗流黑洞中，当随风脚踏那最后一丝亮光进来之时，只感觉浑身承受着极大的撕扯之力，如同像是要将整个身子撕碎一般，纯力量的拉扯，直让随风有种求生不得求死不能的感觉，而且眼睛所见之处是一望无际的黑暗，什么都看不清楚。

　　“啊啊……”

　　情不自禁的痛苦呻吟起来，随风整个人看起来异常的难受，不过他也不敢躲进碧悠天境中，碧悠天境的等级终究是太低了，根本就抵御不了眼下这种逆天的撕扯。

　　无奈之下，随风右手扬起，一道血光闪起，直接将随风身体包裹起来。关键时刻，随风所依靠的仍旧是噬魂印，一个到目前为止随风依旧没有弄清楚等级的异宝，噬魂印是攻击利器，攻击占主导地位，但是也具有防御功效，只不过相对于攻击来说，防御不是那么突出而已。

　　“呼呼，如果没有这噬魂印的话恐怕我这条小命已经玩完了，妈的，这暗流黑洞果然不同凡响！”随风一脸晦气的说道，然而危险不仅如此，正当随风以为危险过去了的时候，随风只感觉脚下猛的一空，竟然有种像是在万丈悬崖之上失足了一般，控制不住自己的身体。

　　“不好，是空间乱流！”

　　随风一脸慌张的说道，对这空间乱流随风了解的本来就不多，此时亲身陷入其中，随风只觉得自己如同像是误入了第十八层地狱一般，身体有种无力的感觉，根本就使不上劲，而且身体越来越凉，如同像是被置身于万年玄冰中一般。

　　“这就是空间乱流么？我到底该怎么办？”迅速冷静下来，随风知道，此时能唯一能救自己的就是自身，在这充满毁灭气息的暗流空间中，根本没有任何救世主。

　　屋破偏逢连夜雨，正当随风在苦思冥想到底该怎么破开这空间乱流之际，眼前的空间陡然一震，一阵如同像是狂暴烈风一般的骇人气息直接朝随风笼罩过来。

　　“空间黑洞！！！”

　　本能的反应，随风能嗅到死亡的气息，在这暗流黑洞中，只有空间乱流和空间黑洞，相对于空间乱流来说，这空间黑洞杀人完全不眨眼，只要被其吞噬了，就没有多大的概率再回来。

　　紧紧的咬着牙齿，随风知道，到了眼下这个时刻，已经容不得自己犹豫，哪怕只要自己的意念反应迟钝一丝，自己很有可能便万劫不复。

　　“妈的，拼了，以暴制暴！”脸色一横，随风召唤出天尊器问天剑，直接横在胸前，嘴角溢出一丝鲜血，来不及擦拭，只见随风厉声喝道：

　　“剑气龙魂！”

　　蓦地，一道火龙破空而出，直接环绕在随风的身体四周，将他包裹得严严实实，如同守护神兽一般，不过这仅仅只是开始，紧接着，火龙在稳住了随风的身形之后，直接呼啸而起，巨大的龙尾横扫向随风脚下的空间乱流，直接使得如同像是龙卷风一般旋转的空间乱流乱了阵脚，旋转的规律大乱，借此机会，随风嗖的一下腾空而起，身体摆脱了空间乱流的禁锢。

　　同一时间剑气龙魂所凝造而出的火龙没有丝毫畏惧的朝疾逝而来的空间黑洞冲了过去。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长啸，巨大的火龙无比的嚣张，似乎压根就没将携带着毁灭性气息的空间黑洞放在眼里，不过两者的实力悬殊，巨龙仅仅僵持了一眨眼的瞬间，随即破裂，化为恢恢，被无尽的黑暗吞噬殆尽，然而巨龙的消逝并没有白白的牺牲，他的僵持为随风争取到逃逸的时间，虽然仅仅只是一刹那，但是足够随风拜托空间黑洞的笼罩，回到相对稳定的区域。


第556章 混沌圣果

　　一脸的冷汗，随风心有余悸的退到万里之外处望着眼前这已经被黑暗侵蚀的空间，满脸的惊恐，他知道刚才那一刹那间，自己的小命就差点就没了，倘若不是在关键时刻拿出问天剑施展剑气龙魂的话，此时的自己肯定已经一命呜呼了，所有的一切都发生在电闪雷光之间，倘若随风有丝毫的迟疑，此时已经不可能丝毫无损的站在此地了。

　　“呼呼，好险，差点就将自己的小命玩没了，妈的，这地方果然不是一般之人所能涉及的！”随风低声怒骂道，一脸的侥幸。

　　环顾四周，这暗流黑洞巨大无比，随风想要寻找到那传说中的异宝犹如大海捞针一般，不是一般的难，不过随风坚信一句话，那就是有缘者得之，如果自己不努力搏一搏就妄想得到这异宝的话，简直就是异想开天，不可能的事。既然进来了，所有的一切也就由不得随风。

　　然而，随风还是将事情想的太简单了，既然那些天圣境界的高手都不敢进来，这暗流黑洞必然有着它的恐怖之处，刚刚摆脱了暗流黑洞，随风没有发现，在他的身后一个更加庞大的黑洞慢慢的朝他吞噬过来，这空间黑洞之大，已经远远超过了他的认识，光是肉眼望了过去，直径最起码也是超过了将近百万里左右。

　　在这暗流黑洞中，以随风的境界如果使用瞬移的话无异于是找死，但是想要一瞬间跨越过百万里左右的空间黑洞，这也是不可能的，何况此时这空间黑洞距离随风仅仅只有不到百里左右的距离，逃已经是不可能的。

　　死亡的气息愈加浓烈，渐渐的，随风意识到，自己又陷入了一个无比巨大的空间黑洞中，以至于自己根本就没有丝毫的反抗之力。蓦然回首，当随风真正看到这空间黑洞的真面目时，随风有些不敢置信的后退了两步，一脸的骇然，满是惊恐。

　　“怎么可能，难道眼前这又是一个空间黑洞么？”

　　本能控制着随风的身体，使得他不由自主的向前迈进，似乎在躲避，当然，这种躲避相对于极速而来的空间黑洞来说，简直就是龟速。

　　眨眼的时间，空间黑洞已经临近随风的身边，随时都有可能吞噬他的身体。

　　“啊啊，老子不会就这样挂了吧，大仇未报，修炼了亿万年，我不甘啊！”仰天长啸随风有些憋屈的说道，但是，历史的车轮从来不会为谁而改变前进的方向，就像此时的空间黑洞也不会为随风停止下来一般。

　　忽然，随风只感觉一股远远强大于洪荒的气息笼罩自己的身体，不断的撕扯、劈砍、割取，直欲将随风分割成碎片，此时的随风就如同像是陷入了群狼中的小绵羊一般，只有憋屈的屈服，除此之外不能做任何其他的事情。

　　正当随风以为自己就此陨落之际，忽然一道强劲的厉风刮起，直接控制随风的身子，朝外瞬移过去。整个人已经陷入便昏迷状态，但是随风还是能确定自己被人救了，不过此时四周漆黑一片，随风根本就看不清救自己的人是谁。

　　片刻之后，似乎摆脱了空间黑洞的吞噬，随风的身体被狠狠的一掷，直接扔在不远处的黑暗空间中。

　　“哼，好小子，你一个圣人初期境界的实力竟然敢在这暗流空间中跑，倘若我出手慢了的话，你早就没命了！好了，你照顾好自己，等这里的空间禁锢解开之后就自己出去，不要枉费了自己的生命，凡事要量力而行！我走了，你自求多福吧！”说完，随风便感觉自己身边的那个黑影想要离去。

　　有些着急，既然救了自己，最起码自己也该知道对方是谁吧，随风直接失声道：

　　“前辈，不知你是何方神圣，来日我也好感激你的救命之恩！”

　　“感激？有时间在心里多祈祷一下你自己吧，有缘还会再见的。”

　　声音渐渐的消逝不见，微微感到有些怅惘，刚才在鬼门关上行走了一遭，这使得随风不敢再轻拭其锋，他知道自己的实力还是太低了，根本就无法进入到这暗流黑洞的核心区域里面去。

　　小心翼翼的堤防着四周时不时出现的空间乱流，随风只是游弋在这暗流黑洞的边缘地带，忽然，随风只感觉身子一震，因为就在他的前方有着一颗散发着金黄色光芒的火红色大树，树上长着两颗如同人参一般的果实，一大一小，金光闪闪，如同像是小孩在荡秋千一般，煞是可爱。

　　一脸惊喜的看着，这一刻，随风感觉自己如同像是陷入了睡梦中一般，痴愣愣的望着眼前的神树。随即随风身体一凉，就好像是一桶凉水从头顶上浇下来一般，使得随风一下子彻底的清醒。

　　“这、这不会就是传说中的至尊器吧，怎么会是两个如同小孩一般的果实了？”

　　随风纳闷的想到，不过手上的动作可不慢，直接准备将神树收到碧悠天境中，他知道，倘若要是别的圣尊级高手知道自己得到了这异宝的话，不仅这异宝保不住，自己也很有可能难因此而丧命，怀璧其罪这个道理随风还是懂的。然而冥冥中一切自有注定，正当随风有所动作之际，黑漆漆的空间中，不远处响起一声厉喝：

　　“住手！”

　　这神树实在是太刺眼了，不管走到什么地方，总是光芒万丈，似乎生怕别人不知道一般。

　　“不好，有人来了！”

　　容不得犹豫，富贵险中求，随风顺手一抚，直接摘下其中较小的一颗果实紧握在手中，神树以及树上较大的一颗果实却是被随风收进了碧悠天境中。

　　“你是谁？快点将混沌圣果交出来，否则的话老子灭了你！”瞬间，随风的身边便多了一个满是煞气的高手，一脸的凶悍，似乎想要将随风吞噬一般。

　　“我、我……”支支吾吾，随风佯装做一脸惊骇的看着对手，右手却是紧握着这所谓的混沌圣果堪堪后退。

　　“哈哈，原来你竟然是一个圣人初期境界的高手，我说怎么看上去有些眼生，小子，混沌圣果可不是你这个级别的高手所能拥有的，快点将他乖乖的给我，否则的话，我让你万劫不复！”不知名的高手威吓道。

　　然而，既然他能发现这混沌圣果所在，其余的众人自然也是能知道的，只听到一声嘲讽的声音从天际传了过来，满是不屑的说道：

　　“任天游，你想杀人灭口么？哈哈，这混沌圣果我看可不在你的手中，倘若你就这般行径的话，哼哼。”

　　嗖的一声，随风的身边有多了一个高手，浑身笼罩着强大的战意，就连这能吞噬一切的光线的空间黑洞也无法吞噬他身上的光芒。来者的意思很明显，倘若这任天游强行夺取随风手中的混沌圣果的话，他一定会出手。

　　“恩？圣人初期境界的高手？没想到竟然敢独身来到这暗流黑洞中，有意思！”来者脸带微笑的看着随风道，眼中闪过一丝神采，似乎想到了什么。

　　“战天狂，你是什么意思？难道你想和我一起争夺这混沌圣果么？哼，不要惹恼了我，小心我将你一起灭掉！”任天游恼怒成羞的恶狠狠盯着战天狂道，看样子似乎已经准备动手了。

　　“哟哟，混沌圣果难道有归属了？”说话间，又是三个高手来临，抱着看好戏的态度朝随风的身边聚拢。

　　“哈哈，凤天鸣、衍生子、寂天骄，你们两三个可算是来了，这厮竟然想要杀人灭口！”战天狂一脸邪异的望着任天游道。

　　“杀人灭口？哼，难道想来个混战么？”又是一个高手临近，当看到来人之时，随风蓦地一颤，因为来者正是自己的仇人煞浑。

　　“好，今日进入这暗流黑洞的六个圣尊总算是聚齐了，任天游，我们不妨打开天窗说亮话。”蔑视的看了任天游一眼，战天狂直接走到随风的身边将他扶到众人的身边说道：

　　“这个小兄弟的福缘深厚，有幸得到了混沌圣果，怎么说我们六人也是一方的圣尊，总不能欺负他一个刚达到圣人初期的高手吧。”

　　“哦？圣人初期？有意思。”说话的是一个女子，凭直觉随风可以猜出来此人应该就是六人当中的凤天鸣，毕竟只有这个名字女性化一点。

　　“小子，你是哪个宇宙空间的？我怎么感觉你的气息和我的古人有几分相似？”说话的人是煞浑，此时随风最为畏惧之人。

　　“我？哈哈，外宇宙空间广袤无垠么，我来自的地方恐怕说了众位前辈也未必认识，这混沌圣果就在这里，本来我只是想来凑凑热闹的，却是没想到真的被我给拿到了，自问我还有些自知之明，这混沌圣果与我无缘，我就放在这里，任各位前辈自行夺取。”

　　说着，随风便欲将手中的混沌圣果放在六人的中央。不过一旁的战天狂却是发话了，有些赞赏的看了随风一眼道：

　　“果然有几分见识，小子，面对混沌圣果这般逆天的东西你竟然能岿然不动，有意思，不过既然你得到了，就说明它与你有缘，这一点想必在场的各位心里都很清楚，你不想要你只是畏惧他们的威严罢了。”


第557章 离魂圈

　　战天狂的话没错，在面对圣尊级别的高手时，一旦动起手来，即使随风拥有鸿蒙剑这般逆天至尊器，仍然是没有活命的希望，如此，随风只有当着中圣尊的面明哲保身，反正该得到的东西他已经得到了，做人不能太贪，这一点随风还是知道的。

　　微微一笑，随风却是笑而不语，眼前的六大圣尊则是微微心惊，随风看起来也就是一个刚刚突破达到圣人境界的高手，按说在遇到如此众多圣尊的时候，不该拥有这份淡定，但是此时随风不仅谈笑风生，而且还有着睿智的思考，这使得众人对随风刮目相看。

　　“哦，战天狂，就你的意思这位小兄弟不敢独吞混沌圣果，我们六大圣尊也不好意思明着抢，那好，倒不如你来提个我们六大圣尊以及这位小兄弟都接受得了的建议，如何？”凤天鸣妖媚的看着战天狂，柔声的说道，眼中却是充满了勾人心魂的柔光。

　　“既然如此，那好，我看这位小兄弟既然不敢拥有这混沌圣果，那么我们六大圣尊就拿自己手中的法宝来换，诸位看怎么样？”

　　战天狂扫视了众人一眼，一脸淡定的说道，随即战天狂又看向随风，眼中尽是关照道：

　　“小兄弟，不知意下下如何？”

　　微微一顿，其实这混沌圣果随风根本就没打算要了，不过见眼前此时的情景，自己想不捞点好处也难，顿了顿，佯装做一脸为难的说道：

　　“诸位前辈能拿得出手的，自然必定是整个外宇宙空间的至宝，不过你们也知道，我的实力低下，只有圣人初期，倘若我今天得到了众位前辈手中的至宝，恐怕还没出这暗流黑洞我的小命就已经没了，如此飞来横祸，我还是不要也罢。”摇了摇头，随风显得一脸的惋惜。

　　“哈哈，随风兄弟，这点你放心，我们六大圣尊把脸皮看的比性命还重要，我们当中谁要是再抢夺你手中的至宝的话，恐怕会遭人唾弃，如果你还是不放心的话，我们六大圣尊可以在此立誓，倘若你交换混沌圣果后得到的异宝如果出现在其他人的手中，我们六大圣尊一起围杀，他就是我们六大圣尊的敌人，如何？凤天鸣、衍生子、寂天骄、任天游还有战天狂，我想你们都没有问题吧！”说话的是煞浑，只见他一脸煞气的扫视了众人一眼说道，似乎已经有着必胜的信心。

　　“哼哼，我们几人当中，恐怕也就是你和任天游的问题最大坝，你还是问问他吧。”凤天鸣蔑视的看了煞浑一眼，似乎不将他放在心上。

　　眼色一狠，煞浑如同毒蛇一般的眼睛在凤天鸣的身上停留了一下，不过随即便看向任天游，似乎在询问他的意思。

　　“我无所谓，按照你们的规矩来。”任天游一副事不关己的样子，但是眼中却挂着狡黠的笑容。

　　“好，既然如此，小兄弟，我相信你应该放心了，现在我们六大圣尊各自拿出自己的法宝，你随意的挑选，可好？”战天狂看着随风问道。

　　微微的点了点头，这才是随风所想要的结果，既得了便宜又卖了乖，两全其美。

　　“那好，我的是一把上品天尊器利天剑。”说着，战天狂当先拿出了一把金光闪闪的宝剑，气势比之随风手中的问天剑尤盛。

　　“利天剑？嘿嘿，战天狂，你未必太小气了一点吧，放在你眼前的可是混沌圣果，莫非你不知道他的功效？”嘲讽的看着战天狂，任天游一脸不屑的说道。

　　微微一笑，战天狂正视任天游道：

　　“哦？莫非你拿出了的是至尊器？”

　　“哼，必须的，看好了！”

　　冷哼一声，只见任天游右手一挥，一面古色生香的镜子便出现在任天游的手上，只见他满脸得意的说道：

　　“下阶至尊器囊天镜，怎么样？”

　　“哈哈，任天游，你果然够爽快，既然这样，那我也不能寒碜了，看好了，下阶至尊器——如意金枪！”说话的是煞浑，只见他的右手显出了一般带着灭天气势的长枪，墨黑色的能量附着在枪身之上，让人不敢靠近。

　　微微心惊，所有的人都是震撼的看着任天游和煞浑，惊讶他们竟然拿出了至尊器来换这混沌圣果，紧接着便是凤天鸣等人，相对于任天游和煞浑等人来说，他们所拿出来的清一色都是天尊器上阶，凤天鸣拿出来的是天尊器上阶的镇天钟，衍生子所拿出来的则是天尊器离魂圈，寂天骄拿出的则是天尊器上阶的盘龙戟。

　　一时间，六大圣尊高手都是双眼紧盯着随风看着，似乎在等待他做出决定。

　　紧紧的握着手中的混沌圣果，随风手心都渗出了汗珠，摆在眼前的是四件上阶天尊器和两件下阶至尊器，虽然有上阶至尊器鸿蒙剑，但是此时在看到如此多的异宝时，随风整个人也是感到心惊。

　　思绪良久，随风疑惑的看着众人道：

　　“我不知道这混沌圣果到底有何神效，竟然值得各位前辈拿出如此震撼人心的逆天之宝，小子我算是开眼界了。”

　　“哈哈，小子，这混沌圣果的功效还是等你确定了人选再告诉你吧，现在你首先要做的就是在我们六人当中选出一把你最喜欢的神器，看好了，我的可是至尊器！”任天游一脸邪魅的看着随风道，眼中尽是兴奋的神色，在他看来，眼下只有煞浑同自己才有一拼之力，毕竟六人中也只有他和自己拿出了至尊器。

　　点了点头，随风踱步走在六人中间，囊天镜、如意金枪、利天剑、离魂圈、镇天钟、盘龙戟，随风一一的走过，似乎有些举棋不定，不过随即只见他决然的走到衍生子的面前，拿起他面前的离魂圈道：

　　“就是这离魂圈了，衍生子前辈，成交！”

　　在众人错愕的眼神中，随风直愣愣的将自己手中的混沌圣果递给了衍生子，随即收起了离魂圈，并且滴血认主，当然，在这之前衍生子已经解除了同离魂圈之间的关系。

　　“小子，你没看错吧，那只是一件天尊器，我这里的可是至尊器！”煞浑怒不可歇的看着随风道，眉宇间煞气凝聚，随时都有可能爆发。

　　“没有看错，我所需要的正是一件防御至宝，你们六位前辈的六件至宝中，仅仅只有衍生子前辈的离魂圈是防御类武器，它正是我所需要的。”

　　一脸欣赏的看着手中的离魂圈，随风满是得意的说道，其实他所需要防御类武器是一方面，煞浑同自己有不共戴天之仇，任天游看起来不是善类也是一方面，最重要的则是之前救过自己一命的人便是眼前这衍生子，虽然随风并没有看清楚他的容貌，但是他的气息是改变不了的，受人点滴之恩当涌泉相报，这一点良知随风还是有的。

　　“好，逆天之物，有缘者得之，煞浑，既然这是随风兄弟自己的选择，我们都不该勉强，不过小子，我所要说的是，这混沌圣果乃是逆天之物，换上一把天尊器，你确实划不来。”战天狂微笑的看着随风道，虽然自己没有得到随风手中的混沌圣果，但是战天狂丝毫没有因此而丧气，整个人看起来异常的豁达。

　　“哦？此话怎讲？”随风诧异的看着战天狂问道，到目前为止，随风还不知道这混沌圣果的真正功效。

　　“哼，果然没有见识，小子，这混沌圣果乃是天地间最为精纯的混沌之力孕育而成，亿万年开花，亿万年结果，亿万年成熟，普通之人只要吞噬了这混沌圣果，能一跃成圣，倘若是混沌界的高手吞噬了的话，最起码也能提高两个境界，对于我们这些已经达到圣尊级别的高手，想要再往前进一步乃是万难，所以你应该知道这混沌圣果对于我们的作用吧？”任天游如同像是看着白痴一般看着随风道，眼中尽是愤怒的神色，不过当着众圣尊的面，他也不好撕破脸皮。

　　“衍生子，不得不说你的运气好，竟然凭借一件上阶至尊器便获得了混沌圣果，下次再见的时候恐怕你的实力已经超过我了，既然没有我什么事，那我就先走了，诸位，后会有期！”扫视了众人一眼，煞浑直接一晃而逝，消失在众人的眼神中。

　　“哼！”见煞浑离开了，任天游冷哼一声，甩了甩手，也是牛逼哄哄的离了开来，紧接着凤天鸣、寂天骄以及战天狂也是相继离了开来，偌大的暗流黑洞中，仅仅只剩下随风和衍生子两人。

　　一脸的和煦，衍生子慢慢的走到随风的身边，满是感激道：

　　“小子，谢谢你将这混沌圣果给了我，其实之前我并没有很大的把握得到他。”

　　“呵呵，前辈过奖了，之前如果不是你出手相助的话，恐怕我早就被空间黑洞给吞噬了，再说我又不是白给你，这不是还有一个离魂圈么，他正是我所需要的防御类法宝。”随风扬了扬手中的离魂圈，一脸满足的说道。


第558章 身份泄露

　　无奈的摇了摇头，衍生子有些愧疚的看了随风一眼道：

　　“小子，你叫什么名字？如果有什么我能帮到你的话，你尽管开口，不管怎么说，我也是一界之主，还是有些能耐的。”

　　微微一怔，随风想起了刚才所出现的六大圣尊，自己一个都不认识，于是连忙沉声道：

　　“前辈，我叫随风，不知前辈你是哪一个宇宙空间的，还有刚刚出现的几位圣尊各是来自哪个宇宙的？”想起刚才六大圣尊令人心悸的实力，此时随风还是微微心惊。

　　“我是生命宇宙的掌控者，至于他们，凤天鸣是涅槃宇宙的掌控者，寂天骄是寂灭空间的掌控者，煞浑是天杀宇宙的掌控者，战天狂是战神宇宙的掌控者，而任天游则是灭戮宇宙的掌控者。我们六人当中，煞浑的实力最高，已经达到了圣尊中期，不过亿万年前经过一场大战之后受挫，受了重伤，实力也因此而倒退，现在看起来，也差不多是圣尊初期，其余的几人也尽皆都是圣尊初期，实力达到我们这个境界，再想提升已经不是那么容易了。”

　　微微摇了摇头，衍生子似乎对自己的实力没有前进感到无奈，不过随即一脸欣喜，满是振奋的说道：

　　“不过有了这混沌圣果就不一样，最起码我的实力也能达到圣尊中期，如果运气好的话，还有可能达到圣尊后期！”一脸的期颐，此时的衍生子眼中泛现出几丝精光，似乎已经看到了自己达到圣尊后期境界的时候。

　　随风的注意力完全不在衍生子的身上，在听到煞浑亿万年前曾经受过重伤之际，随风身体没来由的一震，这是不是同自己亿万年前陨落有着必然的联系？毕竟两者的时间段是如此的吻合。

　　想到这里，随风连忙问道：

　　“前辈，这煞浑亿万年前为什么会受重伤？”

　　微微一顿，衍生子似乎没料到随风竟然会问这个问题，环视了下四周的环境，随即拍了拍随风的肩膀道：

　　“还是出去再说吧，这暗流黑洞实在是太危险，哪怕我是圣尊之躯，在这里也得小心翼翼，走，我带你出去。”说着，衍生子打入一道眩光于随风的体中，顿时随风便被一个透明的光罩包裹起来，似乎与外面的世界隔绝，在衍生子的神念控制下，直接朝外瞬移出去。

　　忽然，只见眼前一道光华闪过，衍生子带着随风只是眨眼的瞬间便安然无恙的出了暗流黑洞。

　　与进来之前一样，暗流黑洞的外面依旧站着近百个圣人境界以上的高手，只是当他们看到随风那熟悉的面容时，均是大惊，他们没想到一个圣人境界的高手进去了竟然还能活着出来，更令人匪夷所思的是，身边还跟着一个圣尊境界的高手。不过随风没有理会，只是跟着衍生子旁若无人的疾驶而去。

　　“前辈，你这是带我到什么地方去？”茫然的看这衍生子，随风不知道他想带自己到何地。

　　“呵呵，你将这混沌圣果给了我，不管怎么说也是亏了，我就带你到云神岛我的驻地去游历一番，走吧，一般圣尊以下之人是没有这个资格的。”说着，随风只感觉眼前光华流逝，四周模糊一片，什么都看不到，就随风的见识看来，这绝对不是星级大挪移，而是一种超越了星级大挪移的全新存在。

　　圣尊的手段，果真不是随风所能理解，约莫一炷香的时候，随风便已经在衍生子的带领之下来到了一座悬空而立、四周环绕着令人窒息的混沌之气的小岛之上，小岛之上神气四溢、仙气缭绕，到处都是奇珍异果，珍禽异兽，见随风踏上小岛后有些痴呆之际，衍生子会意的拍了拍随风的肩膀说道：

　　“哈哈，有时间还会过来的，走，我带你到我的地盘去看看。”

　　说着，两人凭自腾空起来，如同像是两道白练一般，直接朝混沌之力笼罩之处飞了过去，片刻之后，展现在随风眼前的是一座异常豪华的宫殿，四周雕栏玉砌、并且种植了各种各样的鲜花，时不时还能听到一两声鸟叫，异常的和悦，如同像是置身于世外桃源一般。

　　“这就是你的宫殿？”随风诧异的看着衍生子道。

　　“怎么样？还可以吧。”眼中满意的扫视了下四周，显然，衍生子也为自己的宫殿感到得意。

　　“太漂亮了！”随风情不自禁道。

　　“哈哈，走吧。”

　　直接带着随风进入了混沌之力充溢的大殿，落座之后，衍生子警觉的右手挥动，似乎在大殿的四周布置了一个阵法，阻止里面的一切传出去，随即，只见衍生子一脸正视的看着随风道：

　　“随风，你的真实身份是什么？既然煞浑能从你的身上感觉到熟悉的气息，相信我，我也能，我想，你肯定不是一个简单的圣人吧。”一双睿智的眼睛紧紧盯着随风看着，衍生子似乎将随风看透了一般，脸上挂着淡淡的笑容看着随风，似笑非笑。

　　身体猛然一震，随风没料到，这衍生子竟然能觉察出自己的异常，脸色更是急变，不知道该怎么应对，不过随风知道，想要在衍生子的面前撒谎是不可能的，毕竟从圣尊口里说出的话，基本上就是事实。顿了顿，随即只见随风咬了咬牙，像是下定决心一般决然道：

　　“我就是当年的鸿蒙！”

　　“什么？”拍案而起，衍生子有些不敢置信的看着随风，满是惊骇。

　　“你是诛魂宇宙的鸿蒙？”衍生子似乎不相信自己的耳朵，再次看着随风问道，似乎是想确认一下。

　　“怎么，难道这还有假？”揶揄一笑，随风看着衍生子道。

　　“鸿蒙当年不是被煞浑脸色归墟杀死了么？怎么现在……”

　　“亿万年前我确实惨遭横祸，也给了煞浑可乘之机，不过我的鸿蒙剑却是带着我的一丝灵魂遁走，这才侥幸逃过一劫，只不过现在的我是重生罢了，没有前世的任何修为。”随风也是站立起来，至此，他还不明白这衍生子到底是友是敌，故而整个人显得一脸的警觉。

　　“大哥，真的是你？你真的是我当年的老大哥鸿蒙？”激动的拉着随风的手，衍生子不顾自己此时圣尊的身份，竟然叫随风大哥起来。

　　“可是大哥，我不明白当年煞浑的实力虽然达到了圣尊中期，可是你却已经达到了圣尊后期，怎么会惨遭煞浑和归墟的毒手了？这其中到底发生了什么？”眼中闪现出精纯的异彩，衍生子身上能量起伏不停，整个人显得异常的激动。

　　“我所修炼的是《鸿蒙无极功》，这个功法到最后一个境界无极归一出了问题，导致我修炼走火入魔，不能自控，故而才让煞浑和归墟有机可乘，当然，这些事情我也是通过鸿蒙剑的剑灵才知道的。”随风平淡的看着衍生子道，不过此时随风倒能确定，这衍生子最起码不是自己的敌人，虽然他不知道当年他为什么没有帮助自己。

　　“鸿蒙剑？如此说来，大哥，你已经将鸿蒙剑夺到手了？”鸿蒙剑是至尊器，即使实力已经达到了圣尊境界的衍生子，也是知道鸿蒙剑的重要性。点了点头，算是默认了，不过随风并没有说话。

　　“圣人初期的境界，鸿蒙剑……”

　　似乎想到了什么，衍生子喃喃自语，随即，只见他脸色一狠道：

　　“大哥，这混沌圣果还是给你吧，毕竟你现在的实力相对较低，倘若吞食了这混沌圣果你的话，你肯定能早日达到圣尊的境界，到时咱们就一起替你血仇！”

　　“给我？”

　　一脸诧异的看着衍生子，随风不明白他一个圣尊境界的高手为何对自己这么好，随即随风便朗声说道：

　　“既然已经到了你的手中，那就说明这混沌圣果同你有缘，衍生子，我想知道，你为什么要对我随风如此之好，毕竟我已经不是当初的鸿蒙了。”

　　“大哥，正如你之前所说的那般，受人点滴之恩当涌泉相报，想当年我衍生子独自一人闯荡这外宇宙空间之时，大哥你多次出手相救与我，倘若不是你的话，恐怕我早已经死了无数次了，而且你还指导我如此炼造自己的宇宙，你对我的大恩大德，我衍生子是没齿难忘！大哥，当年你受难之际，煞浑那厮是同归墟早已串通好了，煞浑是归墟用空间法宝将他带了进去，而我们事先并不知道，并且没有你的允许，我们也进不到诛魂宇宙里面去，当我知道煞浑串通归墟谋害你的时候，却已经晚了，整个诛魂宇宙已经沦为归墟的手中，为此我衍生子曾立誓，只要归墟到了外宇宙空间，我衍生子将不惜一切代价将他斩杀，亿万年的时间过去了，归墟他从来就没出过诛魂宇宙……”眼睛血红，衍生子似乎为当年自己的无能而感到憋屈，眼中竟然噙着泪水，满是激动的看着随风。

　　“好了衍生子，没事的，现在我不是好端端的站在你的面前么，哼，煞浑、归墟，这两人迟早有一天我随风会亲自将你们斩杀的！”紧紧的握着拳头，随风一脸的愤恨。


第559章 反被劫杀

　　“大哥，如今你可有什么计划？”拍了拍随风的肩膀，衍生子眼中也是泛现出巨大的仇恨，满是悲伤的看着随风问道。

　　“这一次我从诛魂宇宙里面出来就是因为归墟派人追杀我，说实话，现在我的实力还是太低了。”无奈的摇了摇头，自己的实力低下，这是随风不得不承认的一个事实。

　　“归墟派人追杀你？哼，那厮如果要是敢到外宇宙空间来，我衍生子第一个饶不了他！”衍生子厉声喝道，言语间透露出巨大的恨意。

　　“没事的，我有鸿蒙剑，他杀不了我，衍生子，我想知道这外宇宙空间中我们刚才碰到五大圣尊，倘若以后我要是斩杀煞浑的话，有几个人会站在他那边？”这是随风一直都很关心的问题，毕竟一个圣尊的实力，往往能左右异常战争的胜利，在没有绝对的实力之前，这些都是问题的关键。

　　颔首沉思，片刻之后，衍生子便道：

　　“寂天骄的妻子是煞浑的女儿，想必他们两人肯定站在同一战线上，凤天鸣和战天狂应该是中立的，至于任天游不好说，那个人性情古怪，而且实力强悍，没有人知道他的心里想的是什么。”点了点头，对于这六大圣尊的格局，随风的心中俨然已经了然了。

　　“衍生子，现在我手中有你的离魂圈，恐怕在这外宇宙空间也不怎么安全，毕竟我的实力太低，怀璧其罪这个道理我懂，所以我想回到诛魂宇宙空间里面去一段时间，你也尽快将混沌圣果吞食，努力提高自己的境界。”

　　“大哥，归墟他不还是对你虎视眈眈吗？倘若他要是对你不利的话……我看不如这样，你到我的生命宇宙空间里去，在那里绝对的安全，等你的实力有了提升之后再出来。”衍生子双眼泛光的看着随风道。

　　微微一怔，衍生子的提议不乏为一个好的方法，不过在向独孤纵横等人问清楚了自己前世同衍生子之间的关系之前，随风是不会轻易前往生命宇宙的，毕竟在那里衍生子倘若想对自己不利的话，恐怕真的只需要一个意念而已。

　　“我在诛魂宇宙还有一段恩怨没了，衍生子，放心，我的身边还有一个天圣境界的高手，他也是我前世的兄弟，归墟想要杀我，恐怕也没那么容易，等我将诛魂宇宙里的恩怨了了之后，我再来找你吧。”说着随风就掏出了传讯珠，同衍生子交换了灵魂印记，以后随风到了这外宇宙空间再想找衍生子也就容易多了。

　　“好吧大哥，如果你有什么为难的就立即告诉我，我会竭尽全力的帮你你。”衍生子一脸真诚的看着随风道。拍了拍衍生子的肩膀，随风淡笑道：

　　“你已经帮我够多了，至少在我以后斩杀煞浑的时候你会站在我这一方，好了衍生子，你送我到皓月洞空吧，我想是时候回去了，这次来外宇宙空间的收获挺不错。”

　　皓月洞空中，随风凭空出现在小岛之上，没有人知道他是怎么来的，不过当他出现之后，立刻引起了四周众高手的警觉，当中更是有人认出了随风，一脸不敢置信的说道：

　　“这、这不就是当初胆敢进入暗流黑洞的那个小子吗？真他妈的有种，竟然真的活着。”

　　“哎，黑哥，他手中肯定有异宝，不如待会咱们试试水？”

　　“必须的，妈的，就算没有异宝，一丝鸿蒙紫气也算没有让老子白跑一趟，哼哼……”

　　就在随风招摇过市的时候，他不知道自己已经被人暗算了，不过随风旁若无人的经过，直接无视了四周众高手的议论，很快，随风便已经来到了皓月洞空的外延，没有丝毫的犹豫，直接使用星级大挪移，朝远处瞬移出去。

　　当然，刚刚出了这皓月洞空随风还没傻得将独孤纵横召唤出来，防人之心不可无，这一点随风是深谙其理，果然不出随风所料，在使用星级大挪移还没有出皓月洞空十亿万里，随风便已经感受到有三股强悍的气息朝自己扑了过来，微微一惊，随风知道，自己被盯上了。

　　达到圣人境界以后，实力越高，使用星级大挪移的速度也将越快，故而来追杀随风之人仅仅几个呼吸的时间便赶上了他。

　　“哈哈，果然是个愣头青，一个刚刚达到圣人初期境界的小子竟然敢到外宇宙空间晃悠，真是找死！”如同像是一座山一般拦在自己的眼前，三人呈三角形的包围趋势，将随风死死的卡在中央。

　　“哦，你们想怎么样？莫非想杀我？”揶揄一笑，随风脸上没有丝毫的恐惧，脸色平淡的看着眼前的三人说道。

　　“怎么，老子杀的就是你！小子，前段时间你钻到暗流黑洞里面去了还能出来，挺有种的嘛，跟大爷说说，你到底得到了什么好处，呵呵，如果能让大爷满意的话，说不定放你一命也不一定。”三人中实力较强的一个高手满脸邪异的看着随风说道，似乎是做惯了这样的事，没有丝毫的担忧。

　　“大你妹，老子身上的异宝可就多了，天尊器的问天剑，要不要试试？”说着随风顺手便召唤出问天剑晃悠在手里，一脸诡异的看着对面三人说道。

　　“什么，天尊器？妈的，这次给我发大了，兄弟，老子只要这柄天尊器，鸿蒙紫气归你俩了，杀！”脸色一狠，只见其中那个浑身笼罩着黑气的高手一脸决然的说道，随时做好的出手的准备。

　　“哈哈，谁杀谁还不一定了。”右手一晃，在随风的身边立马多了两个身影，赫然正是独孤纵横和神无，见两人出来了，随风立马命令道：

　　“将他们缠住，今天这三个人一个都不要放过。”

　　异变陡起，来截杀随风的三人根本就没想到随风有空间法宝，而且法宝里面还有如此厉害的高手，一时间竟然有些目瞪口呆，不过独孤纵横可不给他们反应的时间，如同两道旋风，独孤纵横和神无风驰电掣的便扑了过去，气势冲冲的缠上了两人。

　　“哼，胆敢截杀我随风，今天我就要让你们有来无回。”

　　下一刻，随风的身边有多了天魂、奔驰、宝马、保时捷以及小七宾利等五个圣人初期高手，只见随风厉声喝道：

　　“兄弟们，不要客气，将他们给我杀了！”一脸的兴奋，自从达到圣人境界之后，天魂等人都没出过手，此时见有出手的机会，哪里还迟疑，三两成群的便围杀了过去，气势惊天。

　　准备截杀随风的三人本来以为自己占尽优势了，毕竟随风仅仅只是一个圣人初期的小子，可是他没有料到，仅仅眨眼的时间，随风的身边竟然凭空出现了七个混沌界的高手，其中的一个实力深不可测，而且众人还是将他们围着打，这就使得他们十分被动。

　　外宇宙空间中，随风几人所处的地方此时一片混乱，独孤纵横独自迎上了三人中实力较高的一人，随风和神无两人对上一人，剩余的天魂、奔驰、宝马、保时捷以及小七对上一人，战势呈现出一面倒，仅仅几十息左右的时间过后，只听到独孤纵横战斗的方向传来一声惨叫，放眼望了过去，却见独孤纵横手中擒着一丝鸿蒙紫气，一脸兴奋的朝随风奔了过来，显然，那个高手已经惨死在他的手中，灰灰湮灭。

　　“嘿嘿，看来你今年是流年不利啊，竟然敢打劫我大哥，找死。”一边战斗，神无一边挑衅的看着眼前几无反抗之力的对手说道，眼中尽是鄙夷的神色。

　　“大哥，我、我错了，你们绕我一命，我身上有几丝鸿蒙紫气，只要你放了我，我就将身上的鸿蒙紫气给你。”一脸的惊恐，随风对面的那个高手脸色已经没有丝毫的血色，似乎已经神魂脱壳了。

　　“是吗？那好，神无，记住，只灭灵魂，不要毁了他的肉身，杀了他，我照样能获得其余的鸿蒙紫气。”说着，随风摇身一晃，近身贴近此人，与此同时，神无在外游斗，使得他根本就顾不上随风。

　　眼中上过一丝残酷的神色，只见随风右手泛现出一道刺眼的血色，狠狠的印在眼前高手的身上，下一刻，一脸不甘的厉吼响起：

　　“啊啊……”

　　噬魂印的攻击是何等的强大，岂是他一个小小的圣人所能抵挡，在噬魂印直捣黄龙之际，仅仅接触的瞬间，噬魂印便已将其灵魂摧枯拉朽的毁灭，没有让他有丝毫的反抗。

　　目瞪口呆，眼中已经没有丝毫的神采，显然，此人在随风的噬魂印之下，已经没有丝毫的生气，与此同时，天魂的那边也解决了战斗，开玩笑，五个圣人初期的高手，每人的手中都有一柄圣神器以上的武器，可不是那圣人后期境界的高手所能抗逆的。

　　“恩，果然有储物戒指，让我看看。”随风顺手从自己斩杀的那个高手手中取过储物戒指，满脸邪异的滴血认主，这不看不要紧，一看随风整个人直接张大了嘴，一脸不敢置信的说道：

　　“妈的，竟然有五丝鸿蒙紫气！”


第560章 圣神后期

　　“什么？五丝鸿蒙紫气？我靠，这下真的发了，四哥也不用整天愁眉苦脸的了！”保时捷一脸震惊的说道，眼中尽是兴奋的神色，不过显得有些意犹未尽，刚才那个圣人后期境界的高手死得太快了，他压根就没捅上几拳。

　　“早知道有储物戒指刚才我就不将那个人的身体弄没了，说不定也能发一笔横财。”似乎有些后悔，奔驰满是回味的说道。

　　“大哥，这里有五丝鸿蒙紫气，再加上这三个劫匪的三丝，我们已经有了八丝鸿蒙紫气了，这些你准备怎么安排？”天魂双眼泛光的看着随风问道。

　　“哈哈，这些都是后话，现在我们先到碧悠天境里面去吧，在外面实在有些招摇。”随风微笑的说道，下一刻，只见原本气势冲天的一众高手嗖的一下全部消失不见。

　　碧悠天境中，随风先是将灵儿、法拉利叫道一旁，分别给了他们一人一丝鸿蒙紫气，剑舞此时还没有达到天帝后期，不过相差也不大，随风将她的那一丝给到了天魂的手中，神无之前的那丝鸿蒙紫气残缺不全，这在很大的程度上限制了他实力的提升，故而随风又给了一丝鸿蒙紫气他，谁也没有想到，当神无吞噬了一丝鸿蒙紫气之后，自身的实力竟然嗖嗖的飙升，一下子便突破达到了圣神初期的境界。

　　如今随风的实力有了很大的提升，自然，星速大阵的等级可以再次被提升，整整花了一天的时间，随风将碧悠天境中大大小小的星速大阵的等级全部都提升了一道，到如今，星速大阵里的时间加速已经骇然的达到了一千万年，也就是说，外面过一年的时间，里面就能达到一千万年。

　　在外宇宙空间中，碧悠天境是化为一道尘埃随风飘荡，随风并不敢长期滞留于外宇宙空间中，毕竟四处都是空间暗流，一个不好碧悠天境要是被空间暗流吞噬了的话，那是恐怕想哭都哭不出来了。

　　外宇宙空间中，随风直接带上独孤纵横，两人先回到了诛魂宇宙的星际空间中，随意找了一个比较荒芜的星球，随风再次回到了碧悠天境中，这一次，他所要做的便是潜下心来吞食混沌圣果，毕竟煞浑所说的这混沌圣果的奇效随风一直都记在心里，这也是随风目前能突破的捷径。

　　碧悠天境一处荒芜之地，随风在辞别灵儿说要修炼之后，便来到了这里，只见他在外围布置了一圈阵法之后，随即又在里面布置了星速大阵，千万年的时间加速，这足以让随风感到骄傲。

　　“混沌圣果，我倒要看看这到底是什么东西。”一脸的幸兴奋，显然，随风对接下来自己将要看到了混沌圣果感到异常的好奇。

　　神念一动，被他所收藏起来的混沌神树立刻出现在他的眼前，望着眼前那个悬挂在树枝上摇摇晃晃的淡金色果实，四周充满了强大的混沌之气，随风一脸激动的伸手覆盖了过去，整个人也是显得小心翼翼。

　　“这就是传说中超越了鸿蒙紫气一般存在的混沌圣果，吃一颗至少能提升两三个境界的东西？”

　　实在有些按耐不住内心的激动，随风迫不及待的摘下了混沌圣果，将他握在手中，不过然他惊讶的一幕出现了，正当他准备细细端视下着混沌圣果之际，它竟然凌空跃起，直接钻进了随风的口中，偌大的身子竟然没有丝毫的停滞，而随风也只是感觉到喉咙里一阵充实，随即身体里一阵翻动，整个人身体如同像是即将爆炸的星球一般，里面散发出无比灼耀的光芒，如同炎夏的烈日一般。

　　“我擦，怎么会这样？我怎么感觉自己的身子好像要炸开一般？”随风复杂的在心底想着，不过似乎一切都不在他的支配下，此时他如同像是一个旁观者一般看着自己，任由自己身体发生巨大的异变，却丝毫无能为力。

　　“混沌之气，能量膨胀？妈的，肯定是这混沌圣果里面的灵气过溢，导致我身体承受不住，怎么办？我到底该怎么办？”隐隐有些即将崩溃的感觉，随风感觉自己已经撑不住了，神念一动，随风立刻召唤出自己的分身，当今之计，已经没有任何人能救得了自己了，唯一能依靠的，也就是自己。

　　片刻之后，只见随风的眼前盘坐着一个跟他一模一样的随风，赫然正是他的分身，分身一脸担忧的看着随风，不过随即没有丝毫犹豫的双手同随风的双手交合，顿时，充溢的混沌圣气似乎找到了发泄口，全部都朝随风的分身涌了过来。

　　“啊啊……”

　　痛苦的呻吟，显然，分身没料到随风身体里能量的膨胀竟然已经达到了如此境地，让自己一下子竟然承受不了，不过咬着牙齿，分身毅然的坚持下来了，虽然此时的他脸色煞白，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　没有人注意到碧悠天境只一片荒芜的角落，随风和自己的分身就这般挺立着，不断的凌空旋转，十年、二十年、一百年、一千年……十万年、百万年、千万年，整整一千万年的时间，随风和自己的分身就这般布置疲乏的炼化混沌圣果里面的混沌圣气，不过随着时间的消耗，混沌圣果再也没有之前那般凌厉的气势，刺眼的亮光也变得柔软起来。

　　“呼呼……”

　　深深吐了一口浊气，千万年之后，只见随风猛然睁开眼睛，顿时精光四射，整个人凌厉得如同像是出鞘的宝剑一般，让人不敢逼视，当然，随风的分身同本体相连，也是一模一样的状态，微微一笑，随风看着分身道：

　　“千万年的时间过去了，辛苦你了，你回去继续修炼吧。”

　　“是的本尊。”恭敬的朝随风点了点头，分身瞬间便消失在随风的眼前。

　　“混沌圣果果然是天地间的奇物，仅仅拳头大小的一颗，便让我吸收了千万年，不过现在我的实力也达到了圣神后期，千万年的时间，值了。”随风满脸喜悦的说道，眼中更是异彩纷呈，举手抬足间，也有着毁天灭地的气势。

　　“亿万年开花，亿万年结果、亿万年成熟，这混沌神树应该也算是整个宇宙间最为神秘之树吧。”一脸惊喜的看着的混沌神树，没有混沌之气的滋润，树叶竟然渐渐枯黄起来。不忍让如此神异之树就如此死去，随风直接甩手一挥，四周的神灵之气全都朝这个阵法里聚集过来，涌向混沌神树。

　　“希望你能在我找你混沌之气活着。”随风看了一眼混沌神树道，随即大步流星，直接出了星速大阵，千万年的时间没见灵儿和剑锋以及剑蝶，随风的心不禁颤抖了一下，当即不再犹豫，直接朝别墅瞬移了过去。

　　别墅里空无一人，灵儿、剑锋、剑蝶、剑舞以及嫣然似乎全部都在修炼，似乎是感受到随风那熟悉的气息，正当随风准备离开别墅之际，灵儿一脸惊喜的走了出来，满是兴奋的拉着随风的大手道：

　　“风哥，你回来了怎么也不打声招呼，咦，你实力好像提升了很多……”

　　“呵呵，这不是想你了才回来的么。”怜惜的摸了摸灵儿雪腻的脸蛋，随风一脸微笑的说道。

　　“哼，想我你不用一千万年才回来一次吧，说正经的，你的实力好像提升了很多，这到底是怎么回事？”灵儿幽怨的看了随风一眼，随即又将话题提到正点上。

　　“前段时间我得到了一颗混沌圣果，这颗圣果能提升自己的实力一到两个境界，我把它给吃了，谁知道一修炼竟然过了千万年，对了灵儿，剑舞那丫头达到圣人的境界没有？”

　　“前段时间便已经达到了，天魂特意将鸿蒙紫气给送了过来，风哥，天魂已经达到圣人中期了。”灵儿挽着随风的手臂朝外走去，和随风在一起，她更想去看看碧悠天境中的花开花落。

　　“哦？太好了，灵儿，恐怕过段时间我还得闭关，这次到外宇宙空间，我已经跟煞浑碰过面了，他的实力已经达到了圣尊初期，并且随时都有可能想圣尊中期迈进。”随风一脸担忧的望着灵儿道，眼中尽是无奈的神色。

　　“风哥，我相信你，你从当初一个什么都不会的小子到现在已经达到可以同天一搏的境界，这都是你一步步走过来的，现在你已经达到圣神后期了，距离圣尊的境界也不是太远，只要你沉下心，这个世界没有你做不成的事。”灵儿水灵灵的大眼睛仰视的看着随风，满是崇拜，似乎在她的心里，没有任何事情能难倒随风的。

　　微微一愣，随风有些感动的看着灵儿，他知道，这就是爱，只有真心爱自己之人才会说出如此一番话来，随即随风转过身子，有些冲动的将灵儿抱在怀中，一脸邪异的说道：

　　“都说一个成功的男人后面有一个默默奉献的女子，老婆，我们很久都没在一起了，是不是该……”

　　“恩。”如同呓语，灵儿羞怯的应道，不过她却是懂的随风的意思。


第561章 巨鲸兽

　　同灵儿相处了约莫百万年的时间，这段时间里，碧悠天境里喜讯连连，首先是独孤纵横经过了刻苦的修炼之后，终于迈进了天圣后期，法拉利、宝马、保时捷以及小七宾利继天魂之后，也是迈入了圣人中期，几人当中，进步最大的当属奔驰，不知不觉间竟然成了达到了圣人后期的境界，就连随风对他也是刮目相看，不过一切也在随风的意料之中，毕竟当初天闲子就曾说过，奔驰的体质特殊，等达到了圣人境界以上便能体现出来，此时他的修炼速度一日千里，就连天魂也难以企及。

　　碧悠天境中，随风知道自己还有一段恩怨没了，那就是龙岛消失不见，虽然龙岛跟自己并无多大的关系，不过自己的六个兄弟中，就有三个同龙岛有割不断的联系，奔驰的灵魂中有开天辟地以来第一只神龙的一丝灵魂，老四法拉利和老六保时捷都属于龙族一份子，就算是为了自己的兄弟，这龙岛随风就不能弃之不顾，故而此次随风回到诛魂宇宙最大的心愿就是找回龙岛，虽然他并不知道龙岛在什么地方。

　　星际空间中，随风和奔驰并肩两人走在一起，意气风发，当然，当奔驰等人第一次看到随风达到了圣神后期境界的时候，满脸不敢置信，不过在听随风讲到混沌圣果的神奇时，也是一脸的震撼，感叹天地间竟然有如此奇珍异果。

　　“大哥，我们这次回去主要是找龙岛么？”两人并列而行，奔驰一脸兴奋的看着随风问道，再次回到诛魂宇宙中，似乎连心态都改变了不少。

　　“龙岛是我在这神界唯一的牵挂，虽然我和龙岛的交往并不算深，但是你、老四以及老六跟龙岛都有扯不断的关系，前些日子据说夜剑天将龙岛打得支离破碎，最后消失不见，想必你们也都很担心，作为大哥，将龙岛找回来，这是我目前唯一能做的了。”随风一脸真诚的看着奔驰说道。

　　“大哥，谢谢你了。”奔驰满是感激道，虽然此时的他是天圣兽，但是骨子里仍然有龙族的气质，奔驰便是万兽之王，自是不能置龙岛于不顾。

　　两人一路疾行，在瞬移了约莫亿里左右的距离时，终于找到了一处通往星罗海域的传送阵，没有丝毫犹豫，两人直接钻了传送阵中去。

　　“呼呼，熟悉的神界，老子由来了！”

　　眼前的气息是那么的熟悉，当呼吸到星罗海域的空气时，奔驰一脸的激动。微微一怔，随风似乎想到了什么一样，立刻拍了拍奔驰的肩膀一脸谨慎道：

　　“老三，记住，这里是神界，你千万不能出手，否则的话你的实力很有可能会降到圣人以下，而且终生不能再成就圣人之躯。”

　　“呃，你不提醒我倒忘了，放心吧大哥，有你在我还有出手的份么。”微微一笑，奔驰满是狡黠的说道。

　　“那好，现在我将老四和老六都放出来，我们分头行动。”说着，法拉利以及保时捷便出现在随风的身边，简单的将事情交代了一下之后，几人便分开行动，当然，随风跟在奔驰的身边，他除了拥有龙皇龙轩尊的灵魂印记可以传讯之外，根本就嗅不到龙岛的气息，不过这传讯珠在星罗海域也是找不到龙皇的影子，他们就好像是凭空消失了一般。

　　星罗海域广袤无垠，不过也幸好随风几人成圣后速度有了很大的提升，仅仅一天的时间，便已经转完了大半个海域，但是依旧没有任何发现。

　　“呼呼，大哥，我这里压根就没感觉到龙岛的气息。”往东面而去的法拉利道。

　　“我这边也是，我敢确定，龙岛绝对不在这边。”保时捷在西方，他也是一脸丧气的说道。

　　“那好吧，你们两个都往南边来，走了这么久这南边像是一个无底洞一般，竟然看不到海岸。”随风有些好奇的说道，越往前走，他越是觉得四周的环境有些怪异。

　　“大哥，你有没有感觉到这里的气息同刚才有些不同，似乎变得更狂暴了些。”放慢了速度，奔驰有些警觉的看着随风问道。

　　淡淡的点了点头，随风镇定道：

　　“前面有一个巨大的龙卷风，而且，就在距离我们不到万里的地方，还有一只神帝后期境界的巨鲸兽，想必当年夜风他们在这星罗海域碰到的就是这厮。”

　　达到了圣人的境界，其实整个星罗海域基本上都在他们的笼罩下，不过除了眼前这极南方向外，这是唯一让随风有些看不透的，就如同像是一个蒙着面纱的女子一般，如梦似幻，根本就看不清楚，这也是随风叫法拉利和保时捷退往南方的原因所在。

　　“巨鲸兽，有意思，看来又可以大开杀戒了！”一脸的振奋，奔驰满是欣喜的说道，就连眼中也都泛现出嗜血的凶光。

　　“咳咳，老三，你不是忘记了你在神界不能出手吧，还是看着我来吧，哼，当初他竟然敢杀我复仇血盟的人，找死！”有仇必报，这是随风的处事原则，他最见不得的就是自己的兄弟受到凌辱。

　　“看看就好，看看就好。”一脸的尴尬，奔驰不好意思的说道。

　　万里的距离对于随风和奔驰来说，眨眼便能达到，故而仅仅是一息的时间，随风和奔驰便已经来到了巨鲸兽所潜伏之地的上方。冷眼看着下方激荡而起的海水，随风一脸淡然的吼道：

　　“巨鲸兽，快点给我滚出来！”曾经杀了自己的兄弟，随风当然没有好语气。

　　“吼吼……”

　　显然，随风的话被巨鲸兽听到耳里，仅仅片刻之后，只见原本还算是平静的海面竟然翻起如同海啸一般的巨浪，千丈高的海水更是移山倒海，似乎想要将随风和奔驰吞噬一般。

　　“哼，是哪个不知死活的小子竟然敢打搅了老子的静修，找死！”

　　狂暴霸气的声音如同像是从地狱中传出来一般，低沉傲然，如同像是生命的收割者一般，压根就没将随风和奔驰放在眼里。待得巨鲸兽露出它那完整的身躯时，随风也惊讶了，满脸震撼的看着这如同像是小岛一般的巨鲸兽，不敢置信。

　　“妈的，没想到这厮的身子竟然如此宏伟博大，恐怕就算龙岛你不过如此。”奔驰也是骇然的说道。微微一愣，随即随风便清醒过来，眼中携带着狂傲的神色盯着巨鲸兽道：

　　“前些日子你是不是斩杀了两个神帝高手？”

　　“怎么？你是来寻仇的？哈哈，死在我口中的人类高手不计其数，不瞒你说，前些日子我还吃了两条龙，小子，既然你已经送到了我嘴边来了，那就别管老子不客气！”

　　说着，只见巨鲸兽猛然抬起他那如同小山一般的巨口，猛然一吸，顿时，一股如同像是能吞噬整个苍穹一般的巨大力量将随风和奔驰往它口中拉，嘴角挂着冷冷的微笑，虽然屹立于风中，但是随风和奔驰岿然不动，不管巨鲸兽的吞噬力如何的强大，随风和奔驰却始终连身子都没晃动一下。

　　“哼，巨鲸兽，你这些伎俩用在我的身上未免太看不起我了，我只问你一句，龙岛在什么地方？”随风厉声喝道，随即右手猛然凌空一抓，直接使得巨鲸兽巨大的血盆大口紧闭起来，不可一世的狂风也是顿时消匿不见。

　　“你、你是什么人？”一脸的警惕，直到这个时候，巨鲸兽才意识到，眼前这两个人类的实力已经远远超过了自己，屡试不爽的狂风用在他们的身上竟然没有丝毫的用处。

　　“我？凭你的身份还没有资格问，给你三息的时间思考，三息的时间过后，倘若你不给我一个满意的回答，哼，那你就等着死吧。”脸上闪现出残酷的笑容，随风没有丝毫怜惜的给巨鲸兽下通缉令。

　　“你是圣人？”忽然，巨鲸兽像是明白了什么一般，恍然大悟的看着随风，怡然不惧。

　　“还有一息的时间。”不理会巨鲸兽的猜测，不过随风的脸色渐渐阴冷了下来。

　　“哈哈，你就在那吓唬我吧，圣人境界以上的高手是不准在神界出手的，否则你一炷香之内你也就会成为神帝后期的高手，小子，你就在那里装吧，我倒要看看你拿什么杀我！”满脸的嘲讽，在知道了随风是圣人高手之后，巨鲸兽反而异常的兴奋，丝毫不将他放在眼中。

　　“傻逼！”

　　看着巨鲸兽自以为是的嘴脸，奔驰一脸鄙夷的怒骂道。随风则是脸上挂着残酷的笑容道：

　　“是么？看来不让你看看本大爷的手段你这厮是不受教的，毁天灭地！”

　　破天神剑出，一股墨黑色的剑气直接将整个天空化分为两半，剑气所劈斩出来的那道黑色空间为中界限，蓦地，剑芒触水，整个大海如同像是受到了牵连一般，海水迅速想两边分裂开来，露出万丈之深的海底，没有丝毫的迟疑，破天神剑的剑芒嗖的一下直接从巨鲸兽的身体中央横划而过，拦腰将巨鲸兽劈成两半。


第562章 再见龙岛

　　“嗷嗷……”

　　随风把握很准，并没有一剑取下巨鲸兽的命，只是破坏了它的肉体而已，不过饶是如此，巨鲸兽显得异常的痛苦，如同像是喷泉一般的血液染红了一片海域，异常的凄惨。

　　“哼，巨鲸兽，现在你还认为我不敢杀你么？”傲剑而立，随风冷冷的盯着摇摆不停的巨鲸兽看着，冷酷的问道。

　　“前辈，不敢了，我再也不敢了，什么我都说，只求你不要杀我！”还算有些识趣，巨鲸兽知道这次惹到了不该惹之人，在受伤之后它并没有选择逃跑，它知道，在圣人高手面前，自己弱小得就像是一只蚂蚁一般，对手或许只要一个手指便能置自己于死地。

　　“哼，龙岛在什么地方？”随风冷冷的站在巨鲸兽的上方，一脸漠然道。

　　“前辈，这星罗海域极南方向相当的神秘，我只知道那里的环境非常的险恶，就连神念也是进去不了，前些年龙岛还从我这里路过……”一脸的惊恐，巨鲸兽说道后面声音越来越小，直至一脸祈求的看着随风，似乎想让他饶过自己一命。

　　“哼，巨鲸兽，你横霸这星罗海域已经有了一段时间，虽然实力达到神帝后期，却是作恶多端，无恶不作，今日我随风就替天行道，将你斩杀，不过，见你表现尚可，且留你一丝灵魂转世，他日要是再让我看到你如此的话，那就不要怪我将你打得形神俱灭了。”话落，随风便扬起破天神剑，没有丝毫迟疑的朝巨鲸兽斩了过去。

　　“前辈……前辈……”巨鲸兽还想说些什么，可是随风破天神剑已经斩了下来，毁灭万物的剑气直接将巨鲸兽的肉身销毁，仅仅给它留下一丝灵魂，让他转世去了。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　正在这时，分别从东方和西方海域赶过来的法拉利以及保时捷看到了随风收剑的一幕，望着下方海域里一片血红以及到处都是血淋淋的肉块，两人都是惊疑的问道：

　　“大哥、三哥，我们是不是错过了什么精彩的场面，看这到处血肉横飞的，似乎经历过了一场大战啊。”

　　“一头巨鲸兽拦住了我和大哥的去路，被大哥杀了，不过从这巨鲸兽的口中，我们得知了龙岛的行踪。”微微一笑，奔驰看着法拉利和保时捷道。

　　“哦？龙岛在什么地方？”有些迫不及待，法拉利连忙问道。

　　“极南海域，看来这神界还是有些神秘的地方，没想到这极南海域竟然比三大绝地还要神秘，走，我们一起过去看看，记住，不管发生了什么，你们三人都不要出手。”随风看了看奔驰三人一眼，随即当先朝前走了过去。

　　极南海域，一块异常神秘的地方，这里基本上没有任何人类涉足，恶劣的生活环境就连神帝后期顶峰的高手也是承受不了，随风一行四人仅仅飞行了十万里左右之后，便见识了这狂暴的气候，只见海域四周全部都是激射而起的水柱，赫然是被龙卷风吸取上去的，形成一道道龙吸水的壮观，不过这些龙卷风错落有致，却并不合并。

　　狂暴的烈风如同像是一柄柄利剑一般划在身上，并且携带着巨大的撕扯之力，真正见识了这环境的恐怖之后，随风敢断定，倘若是神帝后期的高手涉足这极南海域的话，肉身绝对会被撕成碎片。

　　“呼呼，好狂暴的天气，妈的，幸亏现在我们是圣人之躯，否则的话恐怕真的就葬身在这里了。”保时捷一脸感叹的说道，整个人却满是谨慎，生怕被龙卷风给卷入其中，虽然以他的体质这龙卷风并不一定奈何得了。

　　“你们感受到这龙岛的气息没有？”随风回头看了看三人一眼问道，就连随风此时都在怀疑，倘若龙岛真的进到了这极南海域的话，恐怕没有人能逃得出来。

　　茫然的摇了摇头，三人都表示没有感受到龙岛。

　　“大哥，我们还要不要继续探测下去，我怎么感觉四周的水柱是越来越粗大、而且还变得密集了？龙岛倘若在这极南海域的话，恐怕他们也是生存不下来。”奔驰正视看着随风道。微微沉思，随即只见随风道：

　　“不，既然我们在整个海域其他地方都找不到龙岛，他们就必定在这星罗海域当中，虽然这极南海域环境恶劣，但是并不代表龙轩尊他们存货不下来，走，我们再继续深入。”说着，随风将破天神剑握在手中，以防不测，一旦要是遇到什么恐怖的存在的话，也好解救。

　　“呼呼……”

　　狂风不止，四周的环境越来越恶劣，忽然，只见眼前蓦地闪现出一个巨大的黑洞，微微一怔，随风一脸不敢置信的看着眼前的情景道：

　　“空间黑洞？快退！”

　　空间黑洞的恐怖随风已经见识过了，在列的几人当中，没有谁比随风更清楚这空间黑洞的恐怖，倘若不小心陷入其中的话，那绝对是九死一生。待得四人避开空间黑洞时，随风满是担忧的说道：

　　“你们三个都不能再神界出手，我看这样吧，我独自往前看看，一旦环境稳定了的话，我再将你们放出来。”

　　语气不容的质疑，随风直接将他们收了，冷冷的看着眼前的狂暴环境，顿时没有丝毫牵挂的随风大步流星，直接朝闪过了空间黑洞，一脸无畏的往前行进，偶尔遇到了不可抵挡的水柱，随风也是直接的使用自己强大的力量毁灭龙卷风，安然无忧的朝前进。

　　随着距离的推移，环境的恶劣越来越狂暴，五天过后，随风终于感觉四周逐渐静谧下来，似乎已经走过了那狂暴的临界点，然而在当他往前行走万里左右距离的时候，他看到了不可思议的一幕，在这广阔的海平面上，竟然有一落差万米的瀑布，所有的海水倾泄而下，有些落叶归根的味道。

　　“呼呼，怎么可能？大海之中怎么可能有瀑布。”一脸的不敢置信，随风满是惊骇的看着眼前的情景却又不得不相信，不过他却是感受到一股狂暴的能量在牵制海水的流动，故而才形成眼前惊骇的一幕。

　　如同置身异界一般，随风试探性的拿出传讯珠企图联系龙轩尊，忽然，一个熟悉的声音传了过来，满是惊喜道：

　　“随风，是你么？”

　　“龙皇，竟然是龙皇的声音。”按耐不住惊喜，随风在心底惊喜的想到，随即连忙沉声道：

　　“龙皇，我是随风，你们在哪里？”说着，随风将保时捷三人也放了出来。

　　“啊，大哥，我感受到龙岛的方位了，走，我带你去。”一脸的惊喜，保时捷满是兴奋道。

　　“龙皇，一会我就来了。”没有回答龙皇的话，随风直接掐断了同他之间的联系，随即有些激动的跟在保时捷的后面，急速的朝南方瞬移过去。

　　半柱香左右的时间过后，只见当先而行的保时捷放缓了速度，喜不自抑的指着前方道：

　　“大哥，你看，龙岛，那是龙岛！”果然，前方万里左右之外，一座泛着神灵之气的小岛正在缓缓的移动，不过远远看过去，小岛却有些破败不堪，再无之前随风第一次看到时那种富丽堂皇。

　　“走，我们过去。”说着，一行四人，都是有些激动的朝前行进，眨眼的时间，便已经跃然于龙岛之上。

　　龙轩尊早就等待在龙岛之上，此时见随风、奔驰、法拉利以及保时捷四人诡异的来到自己的眼前，一脸的不敢置信，龙轩尊毕竟只是神帝后期境界的高手，他是发现不了随风等人气息的。

　　“龙皇，千年不见，别来无恙啊。”随风平淡的看着龙皇，脸上却是挂着不可自抑的笑容。

　　“随风……”无奈的摇了摇头，其中的苦楚，没有人比龙轩尊更为了解，随即龙皇像是注意到什么一样，满脸不敢置信的看着随风道：

　　“你成圣了？”

　　“嘿嘿，族长，你现在才看出来么？”揶揄一笑，保时捷牛叉的走到龙皇的面前，示意他朝自己看过来。

　　“什么，重水黑龙，你、你也达到圣人的境界了？”一脸的吃惊，龙轩尊不敢相信，自己的眼前站着的竟然是几个圣人。

　　“怎么？不相信？族长，我三哥奔驰你已经认识了，我四哥法拉利想必你还没见过吧，嘿嘿，我们龙族的第二个五爪金龙，他也达到圣人的境界了。”说着保时捷走到法拉利的面前，跟龙皇介绍到。

　　“五爪金龙？他就是我们龙族的第二个五爪金龙？”喜不自抑，龙皇满脸激动的走上前来死死的抓住法拉利的手，如同像是见到自己的孩子一般。

　　“法拉利见过族长。”微微躬身，虽然自己的实力达到了圣人的境界，但是不管怎么说龙皇是自己的前辈，该行的礼还是要行的。

　　“哈哈，快起来，我们龙族终于有混沌界的高手了，以后再也不怕受人欺负了。”老泪纵横，当着随风几人的面，龙皇竟然哭泣了起来，一脸的辛酸。


第563章 哀鸿遍野

　　随即龙皇惊讶的看了随风一眼，满是疑问道：

　　“随风，你们怎么会找到这个地方？这南极海域在整个神界恐怕也只有我们龙岛历代族长才知道，况且这里的环境恶劣，一般的人根本就无法涉足，就算是神帝后期的高手也是无法企及的，你们……”

　　“哈哈，确实，一路走来，就连我几次也是想放弃，毕竟这么大的龙岛根本就不可能来到这里，但是不管怎么说，我达到了圣人，来到这里不怎么稀奇，倒是龙皇你们，带着这么大的龙岛竟然也过来了，那才是令人震惊的事！”随风豪爽大笑的说道。

　　“实不相瞒，以我龙轩尊的能力，自然是不能带着这么大的龙岛过来，不过说出来你们恐怕都不相信，这龙岛是一件空间法宝，圣神器的空间法宝！”龙轩尊语出惊人，就连随风也是大惊，没想到大千世界无奇不有，这偌大的龙岛竟然也是一件空间法宝。

　　“难怪！”颔首自语，随风似乎想清楚了其中的梗概，点了点头。

　　“随风，几千年前听说你们在飞天城受到了鬼字军团的截杀，自此以后再无讯息，我龙岛得闻此讯之后还专门派人在神界搜索过，但是，根本就找不到你们的身影，这么多年了，你们到底到什么地方去了？”似乎想到几千年前飞天城的一场大战，龙皇好奇的问道。

　　“太古森林，鬼字军团虽然厉害，但是他们并杀不了我，我们在太古森林待了一段时间之后就回来了。”

　　“什么？太古森林！那地方不是号称只能进不能出么？”龙皇一脸大惊问道。

　　“哈哈，族长，那只是对于一般的人来说，我大哥是一般的人么？不仅如此，在太古森林我大哥还收服了飞禽一族和走兽一族，而且之前的轩辕战天、无量神帝以及天落神帝他们都没有死，回到神界之后，我大哥将那归墟之子夜剑天也杀了，神界六大神帝更是死的一个不剩！”保时捷张扬的说道，似乎在炫耀随风。

　　“夜剑天死了？”猛然回头紧盯着随风看着，龙皇一脸不敢相信。

　　“死了，我这不正受归墟的追杀么？”揶揄一笑，随风平淡的说道。随即随风又看着龙皇道：

　　“好了龙皇，此次我只是想知道你的情况怎么样，现在看起来，虽然你们龙岛受过重损，但是根基未动，我也可以放心的走了。”

　　“随风，不知你有什么计划？”越听龙皇越震惊，他没料到，当初那个初次来龙岛连神王境界都没达到的小子，此时竟然能笑傲天地，自己龙岛都无法完成的事，可是在他眼里却是信手拈来。

　　“这神界已经不适合我待下去了，过段时间，我可能会到外宇宙空间去，等我的实力达到了圣尊之境，到时我自然会回来。若非虚他们在我的空间法宝里面，这龙岛我看挺安全的，就把他们也留在这里吧。”说着，随风神念一动，将正在碧悠天境中修炼的若非虚给放了出来。

　　辞别龙岛之后，随风的心愿算是大了，不过他并没有着急到外宇宙空间，这神界没回来也就算了，既然回来了，他还想到方山岛上去看看，毕竟自己在那里曾停留了一段时间，有着一些眷念。

　　有了来的经验，回去倒是显得异常的轻松，没有任何牵挂，等出了极南海域之后，随风直接使用星际大挪移，故而仅仅只是用了半天时间，一行四人便来到了方山岛上。

　　不过此时的方山岛同随风之前所走之前似乎有很大的区别，到处都是妖兽横行，警惕的皱了皱眉头，随即随风的神念便覆盖了整个方山岛，片刻之后，只见随风满是愤怒道：

　　“哼，没想到兽神殿的人竟然敢到神界核心领域！”

　　“大哥，我也看到了，他们好像是在方山岛上肆意的乱杀，很多无辜的神人都是遭到了他们的毒手，竟然连孩子都不放过，实在是太没人性了！”奔驰也是红着眼睛看着随风道。

　　“大哥，我感受到了血蛟龙在我们当初住的地方，好像还正在奸污一个人类女子……”随风四人都是圣人境界以上的高手，神念笼罩整个方山岛对于他们来说根本就算不上什么事。

　　“没想到我竟然是养虎为患，当初在太古森林的时候就该把这兽神殿给灭了的，哼！”狠狠的一甩手，下一刻，随风的身边便多了两个人，一个是他的分身，另外一个则是天魂，在这神界也只有自己和天魂才能出手，所以才将他们放了出来。

　　“大哥，什么事？”天魂一出来，便警惕的看着随风，以为有什么大事即将发生。

　　“老二，太古森林里的霸主开明神兽很有可能来到神界了，现在你和我的分身前往神界核心领域，看到了妖兽都杀无赦，我先解决了这个血蛟龙立马就来！”说着，随风如同流星一般疾逝而下，直接来到了当初自己住的地方。

　　果然，在当初傲雪龙行奸的那件屋子里，血蛟龙在做同样的事情。

　　“血蛟龙，你他妈的给老子滚出来！”没有丝毫的客气，随风右手一挥，血蛟龙所在地的屋顶直接被掀了，当然，血蛟龙那禽兽不如的行径也是暴露在光天化日之下。

　　“谁他妈的这么大胆，难道不知道老子是兽神殿的血蛟龙吗！”气呼呼的嘶声厉吼，毕竟谁在这个时刻被打搅都会感到愤怒。

　　然而，当血蛟龙真正看到随风四人面目的时候，却是大惊，随即翻手一挥便灭了身下那个可怜的女子，一脸不敢置信的看着随风道：

　　“随、随风，怎么是你？你不是已经不在神界了么？”

　　“哼，我大哥在什么地方岂是你这条小龙所能揣测，不过今天恐怕你死定了！”红着双眼，法拉利如同像是碰到仇人一般说道。

　　“咳咳，我大哥可是开明神兽，你们复仇血盟虽然厉害，不过我想，你们还是不愿意得罪我兽神殿吧，毕竟要是真的打起来，哼哼！”到了眼下这个时刻，血蛟龙还在威胁随风，他知道自己不是随风的对手，故而企图用开明神兽来镇压随风，不过他的如意算盘这次算是打错了，此时的随风就连一般的圣人高手都不放在眼里，岂会在乎一个小小的开明神兽。

　　“是么？那好，我倒要看看这开明神兽如何了得，今日我随风倘若要是不将你兽神殿这群畜生悉数斩灭的话，我随风就枉在世间活过！”

　　说着，在血蛟龙惊讶的眼神中，随风拿出破天神剑，以其无上天威施加在破天神剑上，没有丝毫停滞的一剑劈在血蛟龙的头上，顿时，容不得血蛟龙有任何反抗，随风光就凭借他身上强大的气势就使得他不能动缠，这也是为什么混沌界的高手想要斩杀神界之人只需要意念就行了的原因。

　　“咻咻……”

　　一道黑色剑芒闪过，血蛟龙的头颅直接被砍了下来，血淋淋的滚到一边。

　　“哼，现在我就带你去见开明神兽，我倒要看看他敢把我怎么样！”横剑一挑，随风如同像是烤羊肉串一般将血蛟龙的头颅串在破天神剑上，同时右手没入一道血红色的光芒于血蛟龙的头颅中，虽然血蛟龙肉身已毁，但是他的灵魂尚没有灭绝，为了以防他逃遁，随风又用噬魂印将其封住。

　　“大哥，这方山岛上的妖兽怎么处置？”虽然斩杀了血蛟龙，但是他手下的余孽犹在。

　　微微一沉思，随风直接将碧悠天境中的地字军给放了出来，同时给夜风下了一道命令，这房山岛上所有的妖兽尽皆杀无赦，然后带着奔驰、法拉利以及保时捷急速朝神界核心领域赶了过去。

　　一路疾逝，奔驰却是疑惑的看着随风问道：

　　“大哥，这太古森林同神界核心领域之间不是拥有一道厉害的阵法么？这兽神殿的众妖兽是怎么进来的？”

　　“既然归墟能派人设置一道屏障，他自然也是能毁灭，走吧，我们到神界核心领域去看看，这开明神兽很有一段时间没见了，我倒是要看看他如何嚣张。”说着，随风几人便已经来到了剑锐城，果然，这里如同方山岛一样，四周随处可见当初太古森林中的妖兽，他们就似乎像是倾巢而出一般。

　　哀鸿遍野，这些在生死边沿游走的妖兽显得异常的凶猛，根本就不是神界原有神人所能抵挡的，故而到处都是缺胳膊少腿的尸体，异常的凄惨。

　　“呼呼，这里都像是人间炼狱一般，这归墟真该死！”目睹着眼前的惨状，保时捷有些悲悯的说道。

　　“哼，看来这开明神兽真的是活到头了，竟然想把这神界也变为太古森林。”说着，随风又将天字军、玄字军、黄字军给放了出来，直接让他们对眼下四处肆虐的妖兽进行疯狂的屠杀。

　　随即双眼微闭，随风能够感受到自己分身的状态，看了奔驰三人一眼道：

　　“开明神兽在王者之都，我们过去会会他。”


第564章 混沌界

　　王者之都，自从夜剑天败走之后，这里又迎来了他的第二位主人——开明神兽，开明神兽在太古森林同神界核心区域间的阵法消失不见后便挥兵南下，直欲吞并整个神界，当然，在他挥兵南下之前，他便已经派人秘密打听过随风的信息，不过却发现随风根本就不在神界，就连无尽的星罗海域也是没有发现复仇血盟的身影，这才使得开明神兽敢大胆的率兵南下，若是随风的复仇血盟在的话，他至少也会有几分犹豫。

　　王者之都，天魂和随风的分身是一路杀了过来的，所有胆敢挡在他们眼前的人，都被他们一招击毙。天魂本身就不属于外宇宙空间之中，故而他在这诛魂宇宙空间中出手没有丝毫限制。

　　“开明神兽，你的末日到了！”天魂冷声朝着王者之都的宫殿吼道，右手持着一把利剑，剑尖却是在流淌着鲜血，显然，已经死在他手中的妖兽不计其数。

　　“随风？哈哈，我以为你不敢出来了，没想到等我霸占了整个神界你才现身？怎么，是不是想杀我？”开明神兽直接无视了天魂的存在，双眼紧盯着随风看着说道。

　　“哼哼，果然有几分自知之明，开明神兽，我只想知道，你是怎么出来的？”随风分身的双眼展现出睥睨你的神色，怡然不惧的看着开明神兽道。

　　“出来？莫非你以为就你们复仇血盟能出来？哈哈，那层结界是圣人的手段，既然能布置出来，自然能毁掉！”开明神兽得意的说道。

　　“原来如此。”随风释然的看着开明神兽，开明神兽此时还是神帝后期顶峰的境界，以他的实力，自然是不可能毁灭那层结界的，而现在那层结界破坏掉了，那么只有一种解释，那就是混沌界的高手出的手。正在这时，又一个声音，不急不缓道：

　　“开明神兽，在太古森林中的时候我就饶了你一命，没想到你还是逼迫我杀你，还真是缘分啊！”

　　“你是谁？”

　　听着这个熟悉的声音，开明神兽满脸的警觉，然而当随风真正显出身形时，开明神兽一脸的惊骇，不敢置信道：“怎么可能？怎么会有两个随风，而且还都是实体？”

　　“哈哈，自今以来，只要是知道我有分身之人，全都死在我的手中，当然，今天你也不例外！”说着，随风便带着奔驰、法拉利以及保时捷降落了下来，随即顺手收了自己的分身。

　　“杀我？哼，随风，莫不是你以为千年前你真的能打败我？”开明神兽还在回忆当年在蚁皇城的那场大战，随风使用噬魂印将他控制住使得他不得不宣布两人平手，那也是随风和开明神兽第一次交战，为此开明神兽一直耿耿于怀。

　　“怎么？难道你不相信，哼，当年我要是想杀你，你早就死了，不过结局一样，今天你必死无疑！”随风厉声喝道，想到他在神界所造成的杀戮，便已经生下了必杀之心。

　　“好，那就让我看看你这个凭空崛起的人到底有什么本事！”话音刚落，开明神兽的身上便充满了强大的战意，随即振臂一挥，一道墨黑色的能量直接朝随风的身子上吞噬过来。

　　冷冷一笑，对于开明神兽的攻击，随风丝毫不以为意，达到圣神后期的境界之后，神帝后期高手的一切杀招在他看来都显得太幼稚。

　　眼见墨黑色的能量即将临近随风的身上，似乎想要将他吞噬，正在这时，随风右手轻轻往眼前一抹，一层透明的结界瞬间便在身前形成，当开明神兽的墨黑色能量极近随风的身体时，却是丝毫不能前进，完完全全被阻隔住了。

　　冷冷一笑，随风睥睨的看着开明神兽道：

　　“开明神兽，千年后再见，你是否还以为你真的是我的对手？哼！”

　　说着随风左手直接将血蛟龙的人头扔在开明神兽的身边，右手紧紧一握，血蛟龙仅有的一丝灵魂在噬魂印的控制下，直接被捏的粉碎，自此以后，神界再无血蛟龙，他连转世投胎做人的机会都没有。

　　“怎么可能？随风，你的实力怎么可能变得这么强？难、难道你已经达到圣人的境界了？”满脸惊骇，开明神兽不敢置信的看着随风，直到这个时候他才知道，自己压根就不是随风的对手，全力的一击被他轻描淡写的化解了。

　　“你没权知道，你的所作所为已经决定了你的生死，受死吧！”身上散发出冰冷得令人窒息的寒气，只见随风手中的破天神剑猛然一挥，破天神剑所凝聚而出的毁灭性能量直接当头将开明神兽笼罩其中，饶是他是神帝后期顶峰的高手，不过在随风的剑下，他仍是没有丝毫还手之力，一道眩光闪过，这个曾经笑傲整个太古森林亿万年的霸主尘归尘、土归土。

　　“呼呼，天魂，神界核心领域各大城池还有一些太古森林中的余孽，我俩分开行动，将他们全部斩杀之后咱们就到外宇宙空间中去。”收起破天神剑，随风将奔驰三人收到了碧悠天境中，同时和天魂分开行动，朝神界各大核心领域杀了过去。

　　单方面的斩杀，以随风和天魂的实力，这些所谓的神帝后期高手压根就没有丝毫还手之力，往往都是一击毙命。大半天的时间过后，太古森林的余孽基本上被肃清，王者之都，天魂和随风两人会合在一起。

　　“大哥，现在神界基本上没有什么势力了，接下来你准备怎么办？”天魂笑看着随风问道。

　　“夜风他们基本上回来了，天魂，我有一个大胆的想法，不知道你赞不赞同。”若有所思，随风也是笑着说道。

　　“哦？大哥不妨说出来听一听。”

　　微微顿了顿，随风眼睛深邃道：

　　“按说我将归墟的儿子夜剑天斩杀了，他没有道理不追杀我，虽然他也不敢再神界出手，但是当初我们在星际空间的时候，他完全可以自己来，但是那时候他只派了无幻、残血以及陨天落三人来追杀，之前我也问过独孤纵横，他说归墟可能正处于突破的边沿，所以……”

　　脸色一喜，天魂本就是睿智之人，岂能不知道随风心中想的是什么，连忙沉声道：

　　“大哥，你是想到混沌界去杀上一番？”

　　“恩，现在我们的力量同混沌界比起来算不上很弱，独孤纵横已经达到了天圣后期，我也是达到圣神后期，神无达到了圣神初期，再加上你们，只要归墟不出来，我们在混沌界杀上一番也未尝不可！”似乎在心里憋着一口气，随风总想到混沌界去挑衅下归墟。

　　“好，不过大哥最好还是跟独孤纵横以及神无商量下，毕竟他们两个对混沌界较熟。”点了点头，天魂提醒道。

　　“恩，我这就将神无和独孤纵横放出来。”说着，随风的身边凭空多了两个人，赫然正是独孤纵横和神无，当随风将自己的想法跟他们说了之后，两人都表示同意。

　　混沌界，当随风破空来到这里的时候，他才知道混沌界同神界的区别，混沌界绝对是修炼的绝佳场所，这里所充溢的是强大的混沌之气，一种远远要高上神灵之气的灵气。

　　微微一喜，随风似乎像是想到了什么一般低声自言自语道：

　　“混沌之气，这应该就是混沌神树生长所需要的气体吧！”当即没有丝毫犹豫，随风直接将混沌之气源源不断的收集到碧悠天境中，从混沌圣果中收获到好处之后，随风自然是知道它的逆天所在，这远远要比修炼来得快。

　　混沌界同神界并没有多大的区别，都是广袤无垠，一眼望不到边际，不过如果要真的说有的话，也就是这里的环境无比的和煦，到处都是混沌之气，让人凭自一站，就有种飘飘欲仙的感觉。

　　出现在混沌界之后，随风将独孤纵横等人再次收到碧悠天境中，他不想打草惊蛇，提前便让他们有所警觉。

　　到处混沌之气缭绕，不过随风的心思不在这上面，按照之前独孤纵横的吩咐，随风直接一路往东疾行，然而并没有走多久，他便感受到一股十分熟悉的气息，虽然熟悉，但随风却猛然间想不起来到底在哪里见过此人。片刻之后，一声厉吼从天际传了过来，满是睥睨的说道：

　　“大胆，你是何人，在混沌界我从来就没有看过你，哼，你知道擅闯混沌界是何罪？”然而，当这个声音真正看到随风之际，也是一脸大骇，满是惊恐道：

　　“你、你……”

　　“竟然是你？”脸色一狠，随风想起来了，此人不是别人，正是在太古森林中那个胁迫神无交出鸿蒙紫气的蝎子精！

　　“真是冤家路窄啊，没想到竟然在混沌界也能碰到你！”

　　“你也成圣了？怎么可能？”有些不敢置信，蝎子精眼中写满了震撼。

　　“哈哈，是不是没有想到？冥冥中一切自有注定，你欠下的是该还了！”随风眼中残酷之色闪现，他可不想让归墟身边的走狗越来越多。


第565章 圣人混战

　　“哼！都是圣人，你未必是我的对手！”在蝎子精看来，随风到达圣人的境界比自己还晚，自身的实力肯定不可能超过自己，故而此时显得异常的强势，雄心勃勃，似乎想跟随风一决雌雄。

　　“是么？来吧，不是不报，时候未到，你的那丝鸿蒙紫气我要定了！”脸上闪现出残酷的神色，随风摇身一晃，如同像是一条游龙一般朝蝎子精扑了过去。

　　“速度还蛮快的嘛！”冷冷一笑，蝎子精身子也动了，没有丝毫畏惧的朝随风迎了上来，似乎想来个硬碰硬。

　　“如你所愿！”怡然不惧，看着蝎子精身子游动的轨迹，随风便明了他心中的意思，直愣愣的冲撞了过去。

　　“蓬蓬……”

　　狭路相逢勇者胜，显然，同随风来硬的，这勇者注定不是蝎子精。

　　噗嗤……不可自抑，蝎子精没料到随风竟然比自己强横得不止一倍，大意不妨之下，仰天就是狂吐一口鲜血，脸色煞白的闪到万里之外，蝎子精一脸不敢置信的看着随风道：

　　“怎么可能？你不是刚刚突破达到圣人的境界么？我怎么感觉你的实力怎么如此强横？”

　　“谁说我是刚刚突破？扮猪吃老虎你不知道么？”邪魅一笑，随即随风拿出赤炎剑，整个人直接化为一道幻影，围绕在蝎子精的四周，一步步将他逼入绝境。

　　“怎么会这样？你的修炼速度怎么会这么快？”心境渐渐崩溃，此时蝎子精根本无心念战，心里只有一个意念，那就是逃走，可是随风会让他逃走么？当初逼得神无从圣人境界直接掉到神帝后期，随风在心里已经想过一百种杀他的方式，可见随风对他的痛恨。

　　“剑荡天下！”不理会蝎子精的疑惑，随风直施展鸿蒙剑诀的第一式。剑荡天下四个字一落，顿时，只见空中的混沌之气如同像是被实质化了一般，全部都凝聚而成一根根利剑，齐刷刷的指向蝎子精。

　　“破！”陡然间，在随风口中这个破字喊出来之际，所有的利剑猛然刺向蝎子精。

　　“啊啊……”

　　蝎子精根本就不是随风的对手，实力上他只是圣人初期，而随风已经是圣神后期，兵器上随风拥有圣神器赤炎剑，蝎子精却是赤手空拳，故而一击之下，胜负立判。

　　蝎子精的身体如同像是筛子一般，在万剑齐下的穿透之下，直接化为恢恢，虽然肉体已毁，不过蝎子精的灵魂尚没有灭绝，只听到蝎子精歇斯底里道：

　　“随风，你杀了我，归墟大人不会饶过你的，现在他已经派人过来杀你了，哈哈，你逃不走的，哈哈……”

　　“呃？我还正怕他们不来，如此一来，我还真的感谢你！”

　　不以为然，蝎子精本来以为随风听到归墟派人来杀他他会害怕的，但是此时随风却反而一脸的欣喜，正待他有所疑问之际，随风的右手如同充满魔力一般，一股强大到不可力敌的吞噬力直接朝他吸了过来，放眼望了过来，只见随风脸上一阵疯狂的神色，满是血腥道：

　　“混沌界的覆灭，恐怕你是看不到了，蝎子精，你的末日到了！”

　　血红之光大起，只有一丝灵魂的蝎子精在触及到这血红之光的时候才发觉自己如同像是白雪置于烈火上一般，灵魂嘶嘶的开始融化，声音里仍旧充满不敢的吼叫道：

　　“啊啊……不……不……”没有人能救得了蝎子精，这就是他的命，从它打神无那丝鸿蒙之气的主意开始便已经注定了这样的结局。

　　“要来了么？那就来吧！”

　　很不客气的收了蝎子精的鸿蒙紫气，随风持剑望着东方烟雾弥漫之处，也不前进，就这般等着混沌界的众高手来临。其实随风的神念早就笼罩了过去，来人很多，不过其中仅仅只有两个是随风所熟悉之人，一个是残血，另外一个则是陨天落。

　　微微感到疑惑，据随风从天闲子口中所得知，这混沌界圣人高手就是魅影、残血、无幻、陨天落、天圣境界的只有天闲子、太虚以及逍遥，可是眼下魅影已经不是圣人，无幻已死，按说他们最多也就是三个混沌界高手，而自己神念所笼罩的竟然多达十五人，其中更是有些实力强横，就连自己都看不透。

　　深深的吸了一口气，随风微闭着双眼，他知道这该来的迟早都该来，柱剑而立，此时，随风的心境反而异常的平静。

　　“你就是鸿蒙转世的随风？”当先一个彪形大汉傲然的看着随风，似乎有些看不起随风。

　　“你应该就是太虚吧！怎么？难道你为当年的所作所为有所愧疚？”微微一笑，随风直视看着来着道。

　　“愧疚？哈哈，说笑了，当年斩草没有除根，现在又长出了草芽，我只不过想将这还没有长大的草除掉罢了。”太虚嘲讽道。

　　“哦？想要杀我？恐怕没那么容易，也好，今日这一战迟早都会爆发，不过好像还缺少一个主角。”

　　“哼，你以为就凭你现在的身份值得我们归墟大人出手么？先过了我们这一关再说吧。”说话的是残血，上次在随风的手中吃过亏，被他打得只剩下一丝灵魂，故而此时他在看向随风的眼中充满了强大的恨意。

　　“好，那就让你们见识下我真正的实力。”说完，随风挥臂一震，在碧悠天境中早就蓄势待发的独孤纵横、神无、天魂、奔驰、法拉利、宝马、保时捷、宾利以及雄峻一行九人气势凌然的出现在随风的身边，形成一股强大的实力，怒目而视以太虚为首的十五大高手。

　　“没想到，果然是有备而来，不过随风，你以为就凭你们这些虾兵蟹将能动得了我们混沌界的根基？哈哈，今天我要让你有来无回，杀！”直接拿出自己的武器，太虚浑身充满强大的战意吼道。

　　“太虚，你这个吃奶忘娘的小人过来，今日老夫要亲自迎战你！”眼下太虚这一众人中也仅仅只有太虚是独孤纵横的对手，两人都是天生后期，有的一拼。

　　“好，当年咱们没有分出胜负，今日再来！”战意盎然，太虚也是没有丝毫畏惧朝独孤纵横迎了上去。

　　太虚这一方高手的实力总体来说要比随风这边强很多，除了太虚以外，他们当中还有一个天圣境界的高手——暗无魂，此人如同像是黑夜中的幽灵一般，浑身笼罩着令人心悸的黑色气息，自一开始就盯着随风看着，似乎在他眼中，只有一个敌人，那就是随风。

　　除此之外，圣神境界的高手有五个，其余的都是圣人境界的。毫无疑问，随风的对手是暗无魂，随风从他的身上感受到了强大的杀气，浑身冰冷的气息令人窒息。

　　“你的实力很强，怎么以前从来没有听说过你的大名？”随风手持问天剑，一脸疑惑的看着暗无魂道。

　　“哼，我就是为了杀你而生，自然，你是见不到我的，受死吧！”显然暗无魂不想同随风啰嗦，一个照面便朝随风攻击起来，而且招招都是要命的杀招，令人不得不全神灌注。

　　不敢有丝毫的大意，虽然这段时间自己的实力有了很大的进步，但是随风还没有自大的认为就算是天圣境界的高手也可以不放在眼里，当然，如果随风要是将鸿蒙剑拿出来的话，那又另当别论了。

　　“是么？天圣境界的实力，恐怕你要是想要杀我不是一般的难吧，来吧！”

　　怡然不惧，随风持剑傲胸挺立，随即纵身而跃，施展起鸿蒙剑诀同暗无魂游斗，几人大战当中，以独孤纵横的战斗场面最为华丽，随风的最为惊险，不过杀人最为迅速的当属小七宾利，天尊器的通天棒，再加上他的天赋绝技——石化，往往杀人于无形当中，短短的一段时间内，大意惨死在他通天棒之下的竟然已经有了两个圣人境界的高手。

　　经此一战后，随风对宾利是大为赞赏，没料到他的天赋绝技如此厉害，不过相对来说，天魂、奔驰、法拉利、宝马以及保时捷等人就不好受了，迎战的不是圣神境界的高手就是被围攻，打得十分的被动，宝马已经流露出败退的迹象，不过仍旧凭借其强大的毅力勉强支撑，饶是如此，仍随时都有落败的可能。

　　然而，仅仅十息左右的时间过后，宝马战斗的方向处传来一声惨叫，只见对手一把明晃晃的利剑狠狠的插在他的胸口，满脸血腥道：

　　“哈哈，死吧！”随即用力一拉，直接拦腰将宝马的身躯斩断。

　　“老五！”

　　身子猛然一震，随风不经意的一瞥注意到宝马的惨状，连忙神念一动，将他受惊的灵魂收到碧悠天境中去，只要灵魂不灭，宝马还是可以凝聚成肉身的。

　　不过就在这时，随风也感到身子一紧，随即一个充满毁灭性的拳头狠狠的击打了过来，直接朝随风的胸口毁灭过去，下意识的往后退，但是随风的速度仍然是慢了一拍，暗无魂那毁灭性的拳头没有丝毫保留的打在随风的胸口之上。


第566章 归墟现身

　　“随风，你也下去陪你的兄弟吧，哈哈！”

　　阴冷一笑，暗无魂的右拳如同像是一把利剑一般，气势惊天的打了过来。一身的冷汗，随风没料到，自己仅仅是这走神的一瞬间，这暗无魂竟然已经寻找到自己的破绽，送给了自己致命的一击，以这毁灭性的一拳看来，恐怕就算是碧悠天境也无法保住自己的周全。

　　“难道我真的就这么死了么？”随风绝望的在心底想到，不过，紧接着发生的一幕震撼住了暗无魂，同时也令随风异常的惊喜。

　　关键时刻，一个随风绝对没有想到的法宝救了他一命，那就是离魂圈，随风用一颗混沌圣果同衍生子换来的上阶天尊器防御法宝离魂圈。

　　暗无魂的拳头在击打到随风身上的同时，百分之八十的能量都被离魂圈给卸了下来，真正打在随风身上的，仅仅只有百分之二十，以碧悠天境的强大，要接下百分之二十的能量自然不在话下。

　　安然无恙，随风一脸冰冷的盯着暗无魂道：

　　“接下来，是你该为自己的生命付出代价的时候了！”

　　说着，随风风驰电掣的扬起了问天剑，在暗无魂还没有完全反应过来之际，随风便已经吐口而出道：

　　“一剑诛神！”

　　从来就没有过的灭天气势猛然从随风的问天剑上升起，一道毁灭天下的黑色剑斩当头朝暗无魂劈了过来，气势吞天噬地，四周靠近的高手全部被随风强大的剑气给逼退。

　　“受死吧！”随风一脸疯狂的看着暗无魂道。

　　“哼，想要杀我？你还嫩了点！”

　　微微一惊，虽然暗无魂没料到随风竟然有如此强大的攻击，不过对于这即将来临的攻击，他仍是显得一副胸有成竹的样子，随即挥手一划，一道光亮的空间直接将随风笼罩其中，令人惊讶的事情发生了，随风那原本看似毁天灭地的气势在进入了这个绝对的空间后竟然偃旗息鼓，问天剑还是那柄问天剑，不过再无之前那嚣张不可一世的气势。

　　身体猛然一震，在身子来到这个陌生的世界后，随风便开始觉得自己就像是局外人一般，浑身有种无力的感觉。

　　“这是什么地方？”环顾四周，眼前除了暗无魂之外，任何其他一个人都没有，随风不禁有些惊恐的问道。

　　“看在你即将要死的份上，随风，我就告诉你吧，这叫做异次元空间，只有实力达到了天圣境界的高手才拥有，在我的异次元空间中，我就是无所不能的神，所以，你，必须死！当然，如果你的攻击力犀利的话这异次元空间未必困得住你，不过像刚才那一剑诛神可是不行。”脸上扬起张狂的笑容，暗无魂显得异常的得意，一切尽在掌握之中。

　　“异次元空间？”

　　一脸的震撼，随风不知道，实力达到了天圣的境界之后竟然能开辟出异次元空间，大意之下竟然陷入其中，不过在听到暗无魂后面的话后，随风整个人恍然觉醒，随即冷冷的看着暗无魂道：

　　“是么，比一剑诛神还要强大的攻击，恐怕你一个小小的天圣境界高手承受不了吧！”

　　话音刚落，随风以掩耳不及迅雷之势直接拿出上阶至尊器鸿蒙剑，一脸阴冷的看着暗无魂道：

　　“能死在鸿蒙剑之下，这也算得上是你的福气了，暗无魂，受死吧！”

　　鸿蒙剑出，其无上天威远远不是问天剑所能比拟，当真正看到鸿蒙剑那毁灭一切的惊天气势时，暗无魂终于紧张了起来，一脸不敢置信的看着随风，满是惊骇道：

　　“鸿蒙剑？这就是那把已经达到了上阶的至尊器鸿蒙剑？怎么可能？”

　　然而，随风既然已经拿出了鸿蒙剑，就已经在心底下定决心大开杀戒，容不得暗无魂理论，只见随风凝聚全身的混沌之气，嘶声厉吼道：

　　“一剑诛神！我倒要看看是不是真的杀不了你！去死！！！”

　　“轰隆隆……”

　　吞天灭地的恐怖黑色能量如同像是排山倒海一般的沙尘暴一般，鸿蒙剑的强大气场直接将暗无魂笼罩其中，任其实力已经达到了天圣中期，可是在鸿蒙剑之下，神马都是浮云，没有一举之力，甚至死都没有丝毫反抗，只见当鸿蒙剑的剑气将暗无魂笼罩之际，暗无魂整个人直接被剑芒撕成无数的碎片，就连其灵魂一起直接被销毁得没有丝毫踪迹，当然，在鸿蒙剑的这绝强威势之下，鸿蒙紫气也是悲剧的被毁了。

　　当然，暗无魂所施展出来的异次元空间在鸿蒙剑之下也是轻而易举的破灭，如同像是虚幻的水泡一般，鸿蒙剑触及其上之时，全部都灰灰湮灭。

　　混沌界外，当随风消失不见时，独孤纵横便意识不好，异次元空间这一点它从来没有跟随风提过，不过仅仅片刻的时间过后，一股毁天灭地的气息从随风原本站立的地方传了过来，只见随风手持一柄嗜血利剑，整个人浑身散发着强大的煞气，如同像是一个杀神。

　　冷冷扫视着眼前依旧惨烈的战斗，只听到一声厉呼：

　　“谁敢来战！！！”静谧，所有的人都不由自主的停止了战斗，不敢置信的看着随风，尤其是它手中的那柄鸿蒙剑。

　　“哼！”

　　睥睨的冷呼一声，随风直接朝奔驰身边的那个圣神境界的高手冲了过去，横剑往他颈部一抹，手起剑落，在他反应过来之前，直接收割了他的小命，甚至连他的鸿蒙紫气都一起销毁。

　　“不好，快闪开，他手中的那把是鸿蒙剑！”当先反应过来便是太虚，只见他脸色急变，摇身一晃，便往远处遁去，生怕随风朝他追过来。

　　嗖嗖，又是几道亮光闪起，赫然是其余的几位高手也是心惊胆颤的朝太虚的方向逃了过去，心惊胆颤的看着随风。

　　“哈哈，随风，我来迟了！”

　　不过正在这时，一声豪爽的声音响起，在听到这个声音时，随风脸色一喜，之前脸色僵硬的冷气全部都化为虚无，满是欣喜的看着声音传来的方向，只见来者两人，其中一个便是随风所熟悉的天闲子，而另外一个则是随风当初只看到一阵幻影的逍遥，此时两人如同天神降临一般满脸喜悦的来到随风的身边，手持利器，已经做好的战斗的准备。

　　“这位是……”

　　虽然随风猜到了眼前之人便是逍遥，不过不敢肯定，迟疑的看着天闲子，天闲子则是会意的说道：

　　“这边是当初我跟你说过的逍遥，为了他我可是跑了无数个空间位面才将他寻到，咦，随风，你、你的实力竟然已经达到了圣神后期境界了？”天闲子有些不敢相信的看着随风问道，眼中尽是震撼的神色。

　　“哈哈，这是后话，以后再提，逍遥，谢谢你加入正义之师。”

　　随风一脸真诚的看着逍遥道。微微摇了摇头，逍遥则是满脸歉意的看着随风道：

　　“大哥，我来晚了，相信我，从今以后，只要你一句话，我逍遥刀山火海随你走，绝对不抱怨一句话。”逍遥眼睛坚定的看着随风，似乎在心底已经下定决心要跟着随风一般。

　　“那好，现在我们就先将这些余孽给清除掉！”挥剑一指，随风目光犀利的望着不远处的太虚等人，一脸的血腥。

　　“逍遥、天闲子，你们总有一天会得到报应的！”见随风一方的实力猛然增大，本来就已经有所畏惧的太虚更是惊恐，此时见随风等人欲冲过来，满脸的警觉，随时都做好的撤退的准备。

　　“是么？恐怕这后悔的人将会是你，至少我现在不会死！”

　　冷冷一笑，逍遥不屑的看着太虚，似乎想动手教训他。正当随风几人要出手之际，天际深处响起一声不急不缓的声音，平静至极道：

　　“亿万年前的恩怨，今天是该了了，鸿蒙，你还是来了！”

　　身子没来由的一震，在听到这个淡定声音的时候，随风便已经意识到不好，整个混沌界，至今唯一没有出场之人便是归墟。

　　“归墟大人？归墟大人出来了！”太虚等人在听到这个声音时都是一喜，满是兴奋的吼道，如同像是孙子见到爷爷一般。

　　一道精光猛然破空而出，只见一座九品莲台之上，归墟盘坐其上，四周笼罩其身的都是令人窒息的金黄色混沌之气，陡然放眼开过去，归墟就如同像是佛陀一般，满是祥和，不过饶是如此，随风浑身却是感受到那种令人窒息的杀气，如同好像是全部针对自己而来。

　　“你就是归墟？”傲剑而立，随风手持鸿蒙剑，怡然不惧的迎了上去，冷冷的看着归墟道。

　　“没错，我正是你想杀的归墟，不过随风，我想告诉你的是，我现在已经突破达到圣尊的境界，当年我能将你斩杀，现在更是能将你打得形神俱灭？”睥睨天下的气势，似乎在归墟的眼中，眼下没有什么是不可能的。


第567章 旷世之战

　　“圣尊的境界？”

　　微微一怔，随风没料到，这归墟竟然已经突破了，不过随风仍是一脸的淡定，怡然不惧道：

　　“是么？当年你若不是趁我突破走火入魔之际借助煞浑的力量，你以为就凭你能斩杀于我么？归墟，这么多年了，为什么自从你当年将我斩杀之后就不敢到外宇宙空间中去？”

　　“哈哈，我到什么地方去还需要别人来约束吗？没去只是我不想去罢了，随风，今天恐怕就难善了了！”不屑的嘲讽看着随风，在归墟的眼中，似乎此时的随风弱小得就如同一只蚂蚁一般，一只手就能捏死。

　　“是么？恐怕没达到圣尊的境界你也是怕被人追杀吧？归墟，你等着，总有一天我随风会血债血偿的。”好汉不吃眼前亏，随风知道，眼下自己所有的人一起上也未必是这归墟的对手，圣尊的实力实在是太可怕了，虽然同天圣后期仅仅一线之隔，但是两者的实力相差却是十万八千里。

　　话音刚落，随风的神念一动，便强制的将自己身边的众人给收了进去，当然，如同天闲子等人微微有些抗逆，毕竟他们不想让随风独自一人面对着圣尊境界的归墟，不过留下来也是枉然，既然随风敢独自面对，那就一定有其道理。

　　“碧悠天境？难怪！看来当年玄机子死后倒还是将这件宝贝留给你了，不过这所有的一切对于我来说都如同镜中花、水中月，随风，是时候该上路。”脸上挂着邪异的笑容，随即便见归墟整个人缓缓的从九品莲台上站了起来，右手轻挥，顿时，一道暗黑色的眩光直接朝随风击打了过来。

　　脸色微变，见归墟动手了，随风整个人显得异常的谨慎，他知道这归墟的实力远远超过自己，往往看起来很简单的一击却给自己带来致命的伤害。

　　丝毫不敢大意，只见随风直接调出上阶天尊器离魂圈横在胸前，右手紧握鸿蒙剑，气势惊天的朝归墟反劈一剑道：

　　“气神归墟！”

　　气神归墟，鸿蒙剑诀中的第四式，这是随风很早便领悟了但是一直没有用的绝招，眼下对手是圣尊实力的归墟，随风却是丝毫不敢藏拙。

　　“轰隆隆……”

　　绝世高手交战，昏天暗地，整个混沌界原本和煦的空间猛然笼罩着一层死亡的气息，似乎在两人交手的过程中，这个空间随时都有崩塌的可能。

　　“哈哈，鸿蒙剑诀？你还是受死吧！”

　　归墟见随风困兽犹斗，有些不屑的嘲讽道，在随风的气神归墟刚刚施展出来之际，归墟手中所打出来的暗黑色能量已经极近随风的身子，随即如同像是一座大山由天而降一般，狠狠的撞击在随风的胸口之中。

　　“噗嗤……”

　　虽然有离魂圈以及碧悠天境防御，但是归墟的实力实在太强悍，在击打到随风身子的瞬间，随风整个人不可自抑的往后一仰，随即一口精血激射而出，脸上煞白没有一丝血色，很显然，在归墟这看似随意的一击之下，随风受了不轻的伤。

　　在受伤的同一时间，随风扬起鸿蒙剑所施展出来的气神归墟也是来到了归墟的身边，虽然他口中说是不在乎随风所谓的鸿蒙剑诀，但是当气神归墟真正极近了他的身子之际，归墟也是拿出一面异常诡异的镜子，直接横在胸前来迎接这气神归墟。

　　“蓬蓬……”

　　“轰隆隆……”

　　鸿蒙剑的黑色剑芒在混沌界的天空之上直接劈出一道缺口，露出外宇宙空间森幽狂暴的气势，不过剑芒没有就此停息，它的目标是归墟，风驰电掣，瞬间，只见鸿蒙剑化身万千，从各个方向击向归墟。

　　“哼，看我的玄天镜！”怒声一呼，随风的攻击已经远远出乎了归墟的意料，逼迫的他不得不使用护身法宝，玄天镜一出，立刻发出耀眼的亮光，顿时便将归墟整个人包裹于其中，丝毫不露。

　　“咔咔……”

　　剑芒同玄天镜相撞，随即便听到几声咔咔的炸响，放眼望了过去，赫然是归墟的玄天镜镜面之上已经有了裂痕，不过鸿蒙剑的气神归墟已经到了山穷水尽之际，眼见玄天镜即将接下鸿蒙剑的气神归墟，归墟双臂猛然一震，厉声呵斥道：

　　“给我破！！！”

　　“咻咻……”

　　如同像是决堤的洪水一般，归墟的身上猛然散发出强大的罡气，直接震开了那强大的剑芒，怒目而视随风看着。

　　“不好！”

　　在看到归墟有所动作之际随风便意识到不好，望了望天际那即将弥合的裂口，没有丝毫的犹豫，随风双脚猛然登地，如同像是一道流星一般，疾逝朝外宇宙空间飞了出去。

　　“想走，留下来！”看着随风即将隐没的身子，归墟岂会如此让随风就这般溜走，右手猛然伸长，直接朝随风的右腿拉了过去，眼见随风便要遁身于外宇宙空间，但是归墟却仍是在千钧一发之际拉住了随风，似乎想要将他留在这诛魂宇宙里。

　　冷冷一笑，被拉住了的随风倒是没有多大的惊讶，右手心血光一亮，直接传至归墟的灵魂当中。

　　“啊啊……”

　　饶是归墟深思熟虑，实力强悍，但是他并没有想到随风的手心竟然有能致命的灵魂攻击，没有丝毫的防备，噬魂印长驱直入，直接侵没到归墟的灵魂核心区域，一声惨叫，容不得归墟坚持，整个人痛苦的跌倒在大地之上。

　　如此良机，随风知道，此刻如果还不借机遁走的话，恐怕这一次真的就要留在诛魂宇宙当中了，归墟的实力太强悍了，虽然噬魂印的攻击力犀利，但是随风敢肯定这必定奈何不了归墟。

　　鸿蒙剑出，随意的往天际一划，顿时一个光亮的洞口闪现，摇身一晃，随风没有丝毫犹豫的钻了进去。如此同时，归墟气急败坏的厉声喝道：

　　“随风，哪里走，今日我归墟不杀了你，我誓不为人！”声音渐渐消匿，但是随风知道，这归墟不会放弃，因为错过了今日，这归墟想要杀自己根本就不可能。

　　迅速拿出传讯珠，当今这外宇宙空间中，唯一能救得了自己的恐怕也只有生命宇宙的掌控者衍生子。

　　“衍生子，你在什么地方？我现在在外宇宙空间中，快点过来，归墟杀过来了！”随风急促的对着传讯珠说道。

　　“什么？大哥，你受到归墟的追杀了？哼，那小子竟然感到外宇宙空间来，找死！大哥，你等着，我立马就来！”怒声一呼，显然，在听到随风受到归墟的追杀之际，衍生子显得异常的愤怒。

　　疯狂的使用星际大挪移不断的在外宇宙空间中逃避，随风依旧嗅到了不远处归墟的气息，虽然两人相距有着亿万里左右的距离，但是距离对于他们来说已经算不上什么大问题了，往往一个眨眼的瞬间，两人便能飞逝亿万里。

　　“随风，今天就算闹翻整个外宇宙空间，我归墟也要将你斩杀！”一边追击，归墟一边威吓道。

　　“哼，有种就来吧，不要以为你自己达到了圣尊就天下无敌！”不屑的反击道，随风却丝毫不敢放慢自己的速度。然而，就在这时，随风脑海中闪现出一个熟悉的地方，在他身子右侧十亿万里左右的地方，赫然正是皓月洞空所在。

　　“人多的地方这归墟未必能真的放开手脚！”想到这里，随风立马掉转了大挪移的方向，直接朝右侧的皓月洞空疾逝过去。

　　“皓月洞空？哈哈，随风，我已经是圣尊境界的高手，今天谁都无法阻挡我杀你！”厉声嘶吼，归墟整个人完全疯狂起来，此时距离随风也仅仅只有百万里左右的距离。

　　皓月洞空，随着双脚踏实，随风已经跃居其上，闪离在人群高手。

　　一如既往，皓月洞空此时聚满了各个宇宙空间的高手，悠然自得在皓月洞空里进行各种交易，然而就在这时，只见浑身笼罩着煞气的归墟直接急袭过来，冷冷的望着眼前仙雾缭绕的神圣之地，歇斯底里的怒声吼道：

　　“躲，我让你躲！擎天灭地！！！”

　　双手猛然凝聚出一道强大的毁灭性力量在，归墟没有丝毫犹豫的直接甩手朝皓月洞空攻击过来，俨然是想将整个皓月洞空毁掉。

　　“不好，有人要毁掉皓月洞空，快闪！”一些机灵的圣人自是看到了归墟这狂暴的一幕，不过相对于归墟出手的速度来说，似乎一切来得都有些晚了，当归墟双手的能量打入到皓月洞空之际，整个皓月洞空直接被暗黑笼罩，所有的一切全部都灰灰湮灭，化为虚无。

　　当然，能来到这皓月洞空的都是各个界面的绝顶高手，其中不乏一些身负天尊器的防御法宝，凡是有天尊器防御法宝的高手都侥幸躲过了这一劫，饶是如此，所有的人也是被这皓月洞空爆炸所形成的空间黑洞给吞噬，无尽的黑暗瞬间在外宇宙空间中形成。


第568章 天圣之境

　　刚刚闪进无尽的人群中，随风没料到，这归墟当真敢冒天下之大不韪，直接无视其他位面的宇宙掌控者，毁灭皓月洞空，要知道，这上面可是有着各个位面上圣尊以下的高手，不过由此也可以看出，这归墟为了杀随风已经无所顾虑了。

　　“蓬蓬……”

　　皓月洞空的爆炸仍在持续，无尽的黑暗迅速袭来，之前还风和日丽、仙气缭绕的皓月洞空，转眼间就成了混沌界高手的葬身之地。

　　“找死！”

　　然而，正在这时，天际传来一声狂暴的怒吼，归墟整个人还没有反应过来，一个擎天的拳头便已经狠狠的朝他身体击打过来，气势毁天灭地。

　　“蓬蓬……”

　　不可自抑的急身后退，归墟没料到，自己达到了圣尊之境后竟然还能如此狼狈，仰天便是激射一口精血，在后退了万里左右后，归墟堪堪稳住身形，不过看到来者面目之时，脸色大变，不敢置信的喝道：

　　“衍生子，竟然是你！”

　　“哼，归墟，没想到你竟然达到了圣尊的境界，亿万年前你斩杀了我大哥龟缩在诛魂宇宙空间中，现在竟然还敢斩杀我大哥，今日我衍生子要是不杀你的话，恐怕天理难容，受死吧！”

　　衍生子血红着眼睛，他能够想到这皓月洞空上发生了什么，无尽的黑洞，就连一般圣尊境界的高手都不敢轻易的涉足，随风深陷其中，还能有命吗？正当衍生子准备动手之际，又是几道身影疾逝而来，当先一彪悍大汉更是怒声连连道：

　　“谁他妈的竟然将这皓月洞空给老子毁了，找死！”循声望了过去，说话的赫然正是战神宇宙的掌控者战天狂，此时的他一脸怒气，浑身充满了强大的战意，似乎谁要承认了这始作俑者，他会丝毫不犹豫的杀过去。

　　“哼，你应该就是诛魂宇宙空间的归墟吧，当年你弑主杀了鸿蒙，没想到现在你竟然也突破达到了圣尊的境界，而且刚刚一出来便毁灭了皓月洞空，小子，别以为你达到了圣尊的境界就很了不起，我涅槃宇宙空间上很多高手都在这皓月洞空之上，今日倘若你不给我一个说法的话，恐怕你要是想走就没那么容易了！”说话的是涅槃宇宙的掌控者凤天鸣，此时只见她脸色阴冷的站在衍生子的身边，满是愤怒的朝归墟瞪视道。

　　“归墟，这皓月洞空果然是你毁灭的？”任天游紧皱着眉头看着归墟，言语间也是怒气膨胀。

　　“哼！”寂天骄则是冷冷的哼了一声，并不说话。

　　最后赶来的煞浑在看到归墟突破达到了圣尊境界之际先是一喜，不过随即便意料到发生了什么事，只是冷眼看着事态的发展，并不说话。

　　开始归墟还是有恃无恐，不过眨眼间见眼前来了六个圣尊级别的高手，强势的气势猛然一窒，整个人也偃旗息鼓，并不敢说些什么。

　　不过眼见衍生子即将要动手之时，归墟连忙面朝煞浑看着，冷然道：

　　“煞浑，我今日所斩杀之人也与你有关，想必你不会袖手旁观吧！”

　　“呃？”一脸的错愕，煞浑没想到这归墟竟然将矛头指向自己，一脸的不悦。

　　“哼，我所斩杀之人随风便是当年的鸿蒙，当年我俩根本就没将他斩尽灭绝，现在他又达到了圣神后期的境界！”归墟双目直视看着煞浑道。

　　“什么？随风便是鸿蒙？我说前段时间怎么看到他的时候觉得气息有些熟悉！”

　　微微一怔，煞浑释然了道。

　　就在归墟和煞浑相聊之际，众人没有注意到衍生子拿出一个传讯珠，似乎听到了什么一般脸色一喜，随即扫视了归墟和煞浑一眼道：

　　“你们都给我等着，倘若今天我大哥有什么差错的话，我衍生子在此立誓，就算是将你们天杀宇宙和诛魂宇宙毁灭了我也在所不惜的杀了你们！”

　　浑身散发出强大的杀意，当觉察到衍生子的异样时，饶是煞浑几人也是不敢说话，因为他们从此时衍生子的身上觉察到一股死亡气息，吞噬了混沌圣果之后，这衍生子的实力已经达到了圣尊中期，跃居于其他几大圣尊之上，整个外宇宙空间中，一时间竟然没有人是衍生子的对手。

　　衍生子甩下了一句狠话后便独自一人无畏的朝空间黑洞中钻了进去，之前他脸色一喜实际上是因为他接到了随风给他的传讯，随风在空间黑洞中被困住了，根本就出不去。

　　其实随风根本就没料到这归墟竟然有如此胆量毁灭皓月洞空，大意之下直接被无尽的毁灭之力和空间黑洞所吞噬，不过好在随风身上有两件防御法宝——离魂圈和碧悠天境，饶是如此，防御在随风身体外围的离魂圈直接被无尽的毁灭之力给摧毁了，碧悠天境接下了其余的攻击，随风整个人也是晕晕阙阙，像是在鬼门关走过一遭一般，游离在生死之间。

　　清醒之后，随风发现自己被无尽的黑暗给困住了身子，四周全都是恐怖的黑洞，只要一个不小心，很有可能便再次遭受灭顶之灾，有些承受不起，故而随风在关键时刻再次联系衍生子。

　　空间黑洞中，衍生子在寻找了一炷香左右的时间后终于在一道空间暗流边际找到了随风的身影，此时的随风显得异常的狼狈，浑身均是累累伤痕，好像是被千刀万剐了一般，不过只要灵魂没有受到影响，这肉提上的损伤对于随风来说根本就算不上什么。

　　“大哥，你没事？我以为你……”脸上绽放出惊喜的表情，在看到随风无恙之际，衍生子整个人异常的兴奋。

　　“没事的，不过你送给我的离魂圈却是悲剧了，衍生子，你突破了？”随风觉察到衍生子身上气质大变，诧异的问道。伸手甩出一道能量直接缚住随风，这里的空间太不稳定了，衍生子想要带他到一处相对安全的地方去。

　　“恩，大哥，吃了混沌圣果我的实力已经达到了圣尊中期，现在整个外宇宙空间中，短时间内恐怕已经没有人是我的对手了。”

　　衍生子自信的说道，不过随即也觉察到随风的异常，脸色惊愕道：

　　“怎么可能？大哥，前段时间我看到你的时候你才圣人初期，这才多长的时间，你怎么已经达到了天圣境界了？”

　　随着两人的飞逝来到一处安全之地，随风满脸微笑的说道：

　　“其实当初在暗流黑洞之中混沌圣果不止一颗，而是两颗，只不过另外一颗被我收起来罢了，我吃了混沌圣果之后便突破达到了圣神后期的境界，至于现在达到了天圣境界，则是刚刚在生死之际有所领悟，故而现在你看到我是天圣初期的境界。”

　　“难怪如此！不过即使这样，大哥你修炼的速度也实在是太恐怖了，普通的混沌界高手想要突破一个境界至少想要亿万年的时间，你竟然在这短短的时间内突破了两个大境界，实在有些匪夷所思，大哥，现在六大圣尊都在外面，我们不妨到外面去看看，哼，这归墟竟然敢出来，今天我势必不会轻易饶了他！”提到归墟，衍生子便满是怒气的说道。

　　微微点了点头，有衍生子这个宇宙第一高手在自己的身边，随风暂且没有担心自己的安危。

　　一道光华闪过，直接在空间黑洞中消逝，衍生子以其无上神通带着随风离开了这皓月洞空崩溃所形成的空间黑洞。

　　当然，原来那些处于皓月洞空的混沌界高手一个个则都是悲剧了，拥有天尊器防御法宝的本就寥寥无几，其中有圣尊境界高手来救的恐怕也只有随风一人。

　　空间黑洞之外，几大圣尊境界的高手在衍生子走了之后便好像是在讨论什么，当衍生子带着随风安然无恙的出来之际，归墟脸色一窒，有些不敢置信的看着随风，满是疑惑道：

　　“怎么可能？在我的毁灭之力和空间黑洞中，你怎么可能存活？恩？你、你竟然突破了？”一脸不敢置信的看着随风，归墟像是看到了鬼一般脸色急变的说道。

　　“怎么？你就这么想让我死？哼，在没有斩杀你们两个之前，我随风是不会死的，煞浑、归墟，你们等着，好日子还在后面！”随风怡然不惧的看着归墟和煞浑道。

　　“是么？难怪我说当出在看到你的时候就有些觉得你身上的气息有些熟悉，却是没想到你就是当初那个没有死绝的鸿蒙，果然有些手段，上次看到你的时候你才是一个圣人初期境界的高手，现在却已经达到了天圣初期，不过随风，我想要告诉你的是，既然我煞浑当年敢杀你，就没有害怕过，有种你就放马过来！”煞浑冷冷的看着随风道。

　　“哼，会有那么一天的！”衍生子挡在随风的面前，随即又直视看着煞浑身边的归墟道：

　　“归墟，龟缩在诛魂宇宙中亿万年，今天是该算算总账了！”


第569章 圣尊大战

　　“算总账，就凭你们两个？”如同像是换了一个人一般，此时的归墟倒是没有之前的畏惧，心底似乎有所凭借一般。

　　“怎么？莫非你以为我当真不敢杀你！”说着，便见衍生子伸手一挥便是一把通体黑色的长剑，剑身上笼罩着黑色令人心悸的光芒，一看就不是凡品。

　　“魔天剑，衍生子，没想到你将这柄剑都带出来了！”冷冷一笑，煞浑走到归墟的前面，同样是伸手一挥，顿时出现在他右手心的便是随风当初所见识过的下阶至尊器——如意金枪。

　　“怎么？煞浑，难道你还想和这厮来个双枪合璧么？”心神一凛，衍生子没有想到，前面归墟刚刚毁灭了皓月洞空斩杀了天杀宇宙的无数高手，现在这煞浑竟然还拿着如意金枪对这自己，那意思已经很明显，倘若自己要是杀归墟的话，这煞浑肯定不会束手旁观。

　　“哼，我和归墟乃是唇亡齿寒，现在你杀了他，指不定什么时候又来杀我，同我天杀宇宙的那些高手的命比起来，我的自是最重要，衍生子，如果你对自己的实力足够自信的话，那就来吧！”如意金枪猛然一震，发出一丝龙吟声，显然，归墟已经下定了决心。

　　“哈哈，算我一个！”

　　正在这时，一旁的任天游也站了出来，下阶至尊器囊天镜则是横在胸前，一脸无畏的看着衍生子。

　　厌恶的皱了皱眉头，衍生子厉声喝道：

　　“任天游，你他妈的什么意思？煞浑那厮和归墟是狼狈为奸，难道你也想要趟这趟浑水？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，任天游踱步走到衍生子的前面，低沉着声音道：

　　“衍生子，莫非你不知道我和归墟之间的关系？我女儿瑶姬的丈夫便是归墟，我这个做老丈人的会甘愿看着你杀我女婿么？”

　　“什么？”微微一愣，在场之人除了归墟之外，尽皆一脸震惊，就连煞浑也是不知道归墟和任天游竟然有这层关系。

　　“没想到，归墟，看来你还真有那么两刷子，如此说来，寂天骄，倘若我真的要杀这几个人的话，以你和煞浑的关系，是不是也要与我为敌？”

　　衍生子眼神一冷看着一旁笑而不语的寂天骄说道，他和煞浑也是亲家，难免他不会帮煞浑，要是一开战便以一敌四的话，衍生子虽然达到了圣尊中期，但也是没有丝毫的信心。

　　“如你所愿，不过我只会帮他一次，煞浑，记住，我寂天骄这帮你这一次，等着一次过后，我俩之间恩怨两清！”陡然间，寂天骄眼睛血红的看着煞浑，似乎其中另有隐情，不过在场之人没有人知晓。

　　“好，眼下五大圣尊就有三个帮助归墟，战天狂还有凤天鸣，不知你们两人有和打算？”衍生子掉转头看着一旁的凤天鸣和战天狂说道。

　　如果他们两个再站到归墟这一边的话，这场战也就没必要打了，衍生子虽然有些狂妄，但是还没有狂妄到一个圣尊中期来打六个圣尊中期。

　　“我就先看看吧，反正归墟这小子我是不会轻易的放过，哼，我战神宇宙的人可不是想杀就杀！衍生子，放心，至少我不会与你对立！”战天狂一脸血腥的看了归墟一眼，随即向衍生子保证道。

　　“我凤天鸣也一样，哼，一群乌合之众，成不了什么大气！”蔑视的看了煞浑四人一眼，凤天鸣虽然是一介女子，但是没有丝毫的畏惧。

　　“凤天鸣，你说什么？”归墟游有些沉不住气，一脸愤怒的看着凤天鸣道。

　　“哼，老娘说的就是你们，好，刚才老娘还没准备出手的，归墟，为了你，为了我涅槃宇宙的众位高手，我凤天鸣今天还真的要斗上一斗！”凤天鸣怒气冲天道。

　　听到凤天鸣的这句话，煞浑、任天游几人都是一窒，凤天鸣虽然是女子，但是她的实力绝对不弱，冷冷的看着归墟，似乎煞浑几人都在责怪归墟的不明智。凤天鸣雷厉风行，说出手时她便已经扬起了手中的上阶天尊器镇天钟，当头朝归墟的脑袋砸了下去。

　　“好烈的女子！”

　　惊呼一呼，归墟连忙闪躲开来，刚刚突破达到圣尊的境界，自知之明他还是有的，与达到圣尊境界亿万年的凤天鸣大战，只能游斗才能不至于落败。

　　与此同时，衍生子也是动起手里，魔天剑狠狠往前一挥，气势惊天的看着任天游、煞浑以及寂天骄道：

　　“你们三个一起来，我衍生子何惧！”

　　“哼，狂妄，莫非你以为圣尊中期就是天下无敌？”嘲讽的看着衍生子，煞浑右手猛然一推手中的如意金枪，瞬时，如意金枪便幻化出一条金龙，毁天灭地一般张牙舞爪朝衍生子冲了过去，如此同时寂天骄手中的上阶天尊器盘龙戟，任天游手中的下阶至尊器囊天镜都是朝衍生子攻击了过去。

　　衍生子身上战意盎然，手中的下阶至尊器魔天剑更是如同像是一条黑色的游龙一般穿梭在三人之间，虽然没有占上丝毫优势，但是也没有落败的迹象。

　　反观一旁归墟和凤天鸣的战斗，此时却呈现出一面倒的趋势，归墟压根就不是达到圣尊亿万年的凤天鸣的对手，此时只有被虐的份。

　　“哼，归墟，你不是很狂妄么，一个刚刚达到圣尊境界的人，竟然如此嚣张的毁掉了皓月洞空，找死！”

　　凤天鸣一边出手虐打归墟，一边以长者的身份教训他。随风则是和战天狂远远的站在一起目睹眼前六大圣尊之战，随即战天狂饶有兴趣的看着随风道：

　　“随风，你当真是当初的鸿蒙？”

　　“怎么，你认为这还有假？”微微一笑，战天狂这个人比较豪爽，随风还不担心他对自己不利。

　　“不，我只是疑惑当年你被斩杀了不过亿万年的时间而已，你怎么这么快就成长到天圣的境界？还有，前段时间我看到你不过是圣人初期，这眨眼的时间再见你，你竟然已经达到了天圣初期，当年我突破这两个大境界足足用了百亿年的时间！”战天狂饶有兴趣的看着随风问道，似乎想在随风的身上探索出来什么。

　　“战天狂，难道你没有听说过一句话么？冥冥中一切自有注定！还有天机不可泄露，哈哈。”随风故作神秘道，达到了天圣的境界，随风在面对圣尊境界高手时也是一脸的坦然，不再像之前那般萎萎缩缩的喊上一句前辈。

　　“是么？”微微一笑，战天狂不知道随风心中想的什么，随即则是意味深长道：

　　“这外宇宙空间里各种势力分布，弄得乌烟瘴气，是该出一个能一统外宇宙空间的绝顶高手了，当年你实力达到了圣尊后期，确实没想到竟然走火入魔，随风，我相信你。”猛然间，战天狂在看向随风的眼神异常的真诚，随风微微有所领悟，却是不再说话，只是静静的看着战场上的大战。

　　衍生子四人愈斗愈烈，圣尊境界的高手出手，所经历的过的地方全部都灰灰湮灭，无尽的恐怖黑洞悉数形成，整个外宇宙空间像是爆发了灭天的灾难一般，四处充斥着强横至极的能量，意欲毁天灭地，将整个天际都毁灭一般。

　　“这样打下去，恐怕整个空间中所有的宇宙都会受到攻击！”忧心忡忡，战天狂目光深邃的望着眼前激烈的战斗说道，似乎也是意料到这一点，寂天骄当先提醒道：

　　“这样下去整个空间甚至云神岛都有可能受到波及，我们到异次元空间中去！”

　　说着，寂天骄伸手一划，瞬间，一个撕天的裂口便呈现在众人的眼前，以衍生子的眼神，自是看得出这个异次元空间不属于寂天骄的，没有丝毫的畏惧，直接化作一道流星疾逝其中，紧接着，煞浑、寂天骄和任天游几人也是进去其中，凤天鸣在瞥了异次元空间一眼，镇天钟猛然一逼，也直接将归墟带入其中。

　　微微一笑，战天狂看着随风道：

　　“如此好戏，我们怎么能错过，走！”右手一道能量搭在随风的身上，直接带着随风的身体钻入其中。

　　异次元空间中，只见一切如同混沌未开一般，清气浊雾四处缭绕升腾，颇有一番洪荒时期的景象，衍生子还在同眼下三大圣尊纠缠在一起，不过毕竟双拳难敌四手，衍生子渐渐的已经体力不支，隐隐有些落败的迹象，不过就在这时，只见衍生子一脸狂傲的怒视看着眼前三人道：

　　“今天，我就让你们见识下我的魔法力量！魔道擎天！”一瞬间，风云突变，谁也没料到这衍生子竟然会魔法，一种非常神奇的力量，一旁的战天狂更是双眼放光道：

　　“一直听说衍生子来自一个神奇的空间，会魔法，却不知这魔法竟然这般厉害！”

　　微微有些感叹，战天狂的眼睛却是再也没有离开过衍生子，随风则是一怔，修真无数年，却是从来没有听说魔法这两个词，此时一见魔法的绝强力量，也是不由得一震，不过心底却是惊喜。


第570章 炼魄聚魂

　　“魔道擎天”四字一出，顿时只见天空之上猛然形成一股黑色的雾气，如同像是暴风雨即将来临一般的征兆，不过这仅仅只是一个开始，下一刻，黑色的雾气猛然凝聚成一个人骷髅形状，没有丝毫前兆的睁开巨大的黑色大口，直接朝煞浑三人吞噬过去。

　　“不好，这里面有腐蚀灵魂的气息，快闪！”话音刚落，煞浑当即便劈开异次元空间，回到了外宇宙空间中，寂天骄和任天游两人也是脸色急变，没有丝毫犹豫的逃离出去。

　　冷眼看着煞浑三人的身形，正当衍生子想要追出去的时候，随风连忙追了上来一脸感激的看着衍生子道：

　　“衍生子，算了，这份大仇还是留着以后我亲自来报吧，现在你先带我回到你的生命宇宙空间。”

　　“可是大哥……”

　　衍生子眼神急促，似乎还想说些什么，一旁的战天狂则是满脸笑容的走了过来道：

　　“衍生子，算了，虽然你现在的实力提升了很多，但是以一敌三，你根本就杀不了他们，不是么？随风的修炼速度如此之快，我看你还是等到以后他的实力达到了圣尊的境界再来寻仇吧，到时我也可以帮你一把。”

　　战天狂会意的拍了拍衍生子的肩膀，一脸真诚的说道，凤天鸣此时也是随着归墟的里走而追了出去，深深的叹了一口气，衍生子满脸不甘的看着随风道：

　　“好吧，大哥，我就听你一言，战天狂，谢谢你了。”

　　“别多说了，凤天鸣一个人在外面，小心遭到毒手。”神情一凛，衍生子三人也是破开这异次元空间回到了外宇宙空间中。

　　外宇宙空间中，归墟浑身是伤的站在煞浑的背后，一脸忌惮的看着凤天鸣，似乎感到异常的畏惧，凤天鸣则手持镇天钟，丝毫无畏的望着眼前四个圣尊的高手，丝毫不退让。

　　“哼！”

　　刚一出来，衍生子便冷哼一声，随即皱着眉头看着煞浑四人道：

　　“今天算你运气好，我就放过你们一马，不和你们计较，不过这事情还没有完，迟早有一天我会手刃你们的，寂天骄，希望你说话算数，下次如果你还执迷不悟的话，那就不要怪我不客气。”

　　“哼，我寂天骄大好男儿说话自然算数，告辞了！”冷冷的看了眼前几人，寂天骄直接抽身离开，似乎不愿意搅到这样的纷争当中来。

　　煞浑几人见寂天骄离去，衍生子和凤天鸣咄咄逼人，意料之外的竟然一句话也没说，不过一双双眼睛却如同毒蛇一般死死的盯着他们看着，似乎将所有的怨气都化作仇恨埋在心底。

　　“我们走！凤天鸣、战天狂，告辞！”微微朝凤天鸣和战天狂点头示意，衍生子直接带着随风离了开来，同一时间，凤天鸣和战天狂也是鄙夷的看着眼下三人一眼，没有丝毫停滞的离走。

　　“去你妈的，你他奶奶的也不看看自己是什么东西！”待得凤天鸣几人消失不见之后，归墟猛然站了出来伸手指着几人离去的方向怒声吼道，如同在宣泄自己心中的不甘一样。

　　“哼，有本事刚才你怎么不说！”见归墟此时一副怨妇的样子，任天游有些看不过去的怒目瞪着归墟道。

　　“我、我……”

　　一脸的憋红，归墟想说些什么，却不料一旁的煞浑满脸阴冷的朝他看了过来，满是愤怒道：

　　“归墟，这次你做的太过了吧，竟然将皓月洞空给我毁了，那上面有我天杀宇宙的两个天圣境界的高手，八个圣神境界的，你！”

　　似乎气的有些说不出话来，当着随风、衍生子等人的面，煞浑和任天游是在尽量的憋住自己心底的怒气，此时随风他们已经消匿不见，煞浑则是没有丝毫犹豫的批评起来。

　　“我不还是为了杀随风，那小子从修真界修炼到今，连一万年的时间都不到，哼，等他如果成为圣尊的话，到时候有你们受的。”一脸的憋屈，归墟如同像是有苦说不出一般看着煞浑和任天游道。

　　“好了，这些事情暂且不提，煞浑，你感觉到了没有，如今这衍生子的实力已经远远的超过了我们，就连我们三人联手也不是他的对手，而且最后他使用的那个什么魔道擎天非常的变态，我们根本就没有一敌之力！”任天游忧心忡忡的说道，眉头紧皱，似乎在为衍生子强大的实力感到担忧。

　　微微点了点头，煞浑也是忧心的说道：

　　“当初随风在暗流黑洞里就将混沌圣果给了这衍生子，当时我还疑惑他为什么看不中我的下阶至尊器如意金枪，原来他们之间竟然有这层关系，衍生子吃了这混沌圣果实力大进，随风更是在短短的一段时间内达到了天圣的境界，任天游，你有什么看法，不妨说出来听听。”

　　背着手凌空走在外宇宙空间中，任天游并不答话，似乎在思考什么，片刻的时间过后，任天游一脸邪恶的看着归墟和煞浑道：

　　“不知道你们两人听说过一种邪恶的功法没有——炼魄聚魂。”

　　“炼魄聚魂？”

　　身子微微一震，显然，对于这四个字，煞浑显得异常的敏感，随即沉声道：

　　“炼魄聚魂我曾有所耳闻，当年这外宇宙空间中就曾经有一个实力达到了天圣境界的高手依靠炼魄聚魂达到了圣尊中期的境界，不过最后不过好像是被鸿蒙给斩杀了，说这种功法太邪恶，并且禁止任何人修炼。”

　　“你们说的难道就是当年在整个外宇宙空间中十分嚣张的阴噬魂？”

　　脸色急变，似乎想起了什么，归墟连忙问道。肯定的点了点头，任天游双目直视看着归墟和煞浑道：

　　“如今衍生子的实力高绝，随风的进步神速，倘若我们坐以待毙的话，恐怕不出亿万年，绝对会惨死在随风和衍生子的手中，我想，不如我们也去用这种炼魄聚魂提升实力？”

　　“炼魄聚魂这种邪恶的功法需要不计其数的灵魂作为媒介，当年阴噬魂就是因为斩杀了十个宇宙空间中的所有的生灵才会引起整个外宇宙空间的敌视，任天游，难道按照你的意思我们也是别的宇宙空间杀人？”煞浑有些不知所谓的看着任天游问道。

　　“哼哼，怎么了？难道到了这个时候你的心变软了？归墟，现在你也达到了圣尊的境界了，对于我的提议，不知道你有什么看法？”任天游转向看着归墟问道，脸上的神色却是变得异常的阴冷。

　　“人不为己，天诛地灭，何况对于敌人，先下手为强，任天游，我按你的来。”脸上洋溢着死亡的气息，此刻的归墟整个人显得无比的阴森，像是要吃人一般。

　　“好吧，任天游，说说你心中是怎么想的。”深深的叹了一口气，煞浑知道，倘若不走这条路的话，等待自己的将只有死亡，此时也是无奈的看向任天游。

　　阴冷一笑，任天游直接挥手在四周布置了一个强悍的禁制避免里面的谈话传了出去，随即满是悠然的看着煞浑道：

　　“煞浑，当年你在外宇宙空间中杀了不少空间掌控者吧，我看最初的时候咱们就小心行事，由内向外，等我们的实力达到了一定程度之际，再来个轰轰烈烈的。”

　　身子一震，煞浑满是愤怒的看着任天游道：

　　“任天游，你什么意思，你是想从我手中的空间宇宙动手？”

　　冷冷一笑，任天游道：

　　“怎么？你当年抢夺了那么多宇宙空间，他们本来就不是你的，你还真心痛啊？如果我们一开始在外宇宙空间中毫无目的寻找目标的话势必会被发现，只有在你收服的那些宇宙空间中才是最安全的。归墟，你怎么看？”

　　“只要不动我的诛魂宇宙，你们动哪的我都支持。”归墟脸上挂着淡淡的笑容道。

　　“煞浑，你的本体宇宙只有天杀，其余的宇宙空间对于你来说留着有什么用？既然得到了手而不利用，这不是浪费资源吗？”

　　深深的吸了一口气，随即，煞浑脸色一狠，似乎在心中已经下定了决心道：

　　“好吧，任天游，具体怎么做还是你们来安排，不过我有一个要求！”

　　“哦？不如说来听听，只要我能满足你的，一定不会推辞。”

　　“如果我们的实力都有所提升并且杀了随风、衍生子、战天狂和凤天鸣之后，他们的宇宙空间都归我一个人！”

　　一口气将自己心中所想的全部说了出来，煞浑觉得，这是自己该得的补偿，毕竟要是炼魄聚魂的话，自己手下的几个宇宙空间上所有的生灵肯定全都会惨遭毒手。

　　没有丝毫思考，任天游一脸爽快道：

　　“好，我的那份给你，反正我对这些东西不感兴趣。剩下的你要征询下归墟的意思了。”

　　“我还是那句话，只要不动我的诛魂宇宙空间，其他的我都没兴趣！”微微一笑，对于这方面，归墟倒也知道自己的分量，一脸洒脱的说道。


第571章 至尊圣域

　　且说随风随同着衍生子一起回到了生命宇宙空间，衍生子在生命宇宙空间中的混沌界给随风独立安排了一处寝宫，并在混沌界诏告天下，见到随风就如同见到自己，绝对不可失了礼数，随风也算是安下心来修炼，整个人直接潜身于碧悠天境中的星速大阵中。

　　此时随风的修为已经达到了天圣初期的境界，短时间内虽然随风的实力大涨，但是自身的境界却并不稳定，故而随风计划先将自身的境界稳定，然后再提升自己的实力。

　　碧悠天境中时间加速已经达到了千万年的时间，随风耗费了整整百万年的时间巩固好境界之后，便开始潜心修炼《鸿蒙无极功》，此时随风的《鸿蒙无极功》已经达到了第六个境界——鸿蒙无极，只要这个境界达到大成之后，便能一跃达到圣尊的实力。

　　时间荏苒，逝者如斯，转眼间，十亿年的时间便已经过去了，这十亿年的时间内，随风终于突破达到了天圣后期之境，不得不说，这《鸿蒙无极功》越往后修炼起来越是吃力，这仅仅突破了两个境界，而且还是随风偕同自己的分身一起修炼速度还是如此之慢。

　　但是相对于一般的混沌界高手来说，随风的修炼速度却是一日千里，毕竟碧悠天境里过了十亿年的时间，外面才仅仅百年，百年的时间，对于随风这般的高手来说，不过是睁眼闭眼的时间罢了。

　　生命宇宙空间，混沌界，衍生子脸挂喜色的将随风给找了出来，微微感到错愕，这衍生子之前就曾经说过，没有什么大事的话绝对不会找自己，此时一见到衍生子，随风便意料到有什么大事情要发生。

　　“大哥，你、你竟然已经达到了天圣后期了？”惊世骇俗的表情，随风并没有将碧悠天境中有星速大阵的事情告诉他，故而衍生子此时眼睛瞪得鼓圆，一脸不敢置信。

　　“怎么？这有什么好奇怪的么？”随即又好像是想到了什么一般，随风立马解释道：

　　“当初我在诛魂宇宙空间中仙界碰到了木醇宇宙的掌控者易空，他传给了我星速大阵，现在星速大阵里面的时间加速已经能达到了千万年的时间了。”微微一惊，衍生子满是释然道：

　　“原来如此，却是没想到他竟然会将这星速大阵传给你，对了大哥，我刚刚从外宇宙空间中得到了一个消息，说是至尊圣域即将出现，所有的高手都已经做好了前往至尊圣域的准备了。”

　　“至尊圣域？”微微一愣，随风连忙问道：

　　“什么是至尊圣域？我怎么一次都没有听说过？”

　　“这至尊圣域是每隔千亿年出现一次，如果不是外面的圣人提起，恐怕我也早忘记了，至尊圣域是整个外宇宙空间中的一大奇地，没有人知道它的来处，它就像是一处独立存在的空间，不受整个宇宙的约束一般，不过最重要的是这至尊圣域之上有着绝对的异宝，甚至就连圣尊境界的高手也为之疯狂。”提到至尊圣域，衍生子便双眼放光，满是激动。

　　“哦？”眉头一扬，随风满是疑惑道：

　　“就连圣尊境界的高手都为之眼红，莫非里面是有如同至尊器亦或是混沌圣果这般逆天的东西存在？”

　　“哈哈，大哥，这次你还真的猜对了！这至尊圣域最低等的法宝也是圣神器，像我们实力只要达到了圣尊境界便能自己修炼出独立的宇宙，可是自己的宇宙中随天地而生的异宝根本就寥寥无几，能有一把天尊器下阶的就已经很不错了，更别提什么天尊器上阶乃至于至尊器了，当今外宇宙空间中各位圣尊手中的上阶天尊器、下阶至尊器都是来自于这千亿年一现的至尊圣域，当然，这至尊圣域虽然也有一些上阶至尊器，不过却是非常的难得，除此之外，至尊圣域之上还有一些如同混沌圣果一般的逆天之物，如果机缘深厚能得到一二并不是不可能。”

　　一脸震撼的点了点头，随风煞有兴趣的问道：

　　“衍生子，这至尊圣域什么时候开始可以进去？”

　　“按时间来推算，应该就在十天之内，所以我才来通知大哥你的，外宇宙空间的云神岛上我去看了一下，寂天骄、战天狂和凤天鸣都做好的前往至尊圣域的准备，毕竟这样的机会难得，不过煞浑、归墟还有任天游三人在当年的那一场大战之后就消失不见了，一次也没有回过云神岛，没有人知道他们在什么地方。”衍生子沉声道。

　　“任天游他们三人竟然消失不见了？”

　　微微感到错愕，但是随风并不担心，自己有着千万年的时间加速，他们就算再怎么刻苦修炼也不可能比自己快，其实随风心底还是有恃无恐，因为就在他在碧悠天境中修炼的这十亿年时间里，碧悠天境里的混沌圣果已经成熟了三次，每次都结出了两个果实，独孤纵横、天闲子、逍遥、天魂、奔驰还有法拉利都吃了一颗，此时独孤纵横、天闲子、逍遥三人都达到了圣尊初期的境界，天魂达到了圣神后期，奔驰达到了天圣初期，法拉利也是达到了圣神中期。

　　随即随风看着衍生子道：

　　“既然这样，那我们就到云神岛去等着吧，我的实力现在已经达到了天圣后期，短时间之内应该不会什么突破。”点了点头，衍生子也没有啰嗦，直接神念一动，带着随风便往外宇宙空间逝去。

　　外宇宙空间中，闻得随风的到来，战天狂、凤天鸣都是亲自前来看了一下，在看到随风在短短百年的时间内又有了如此大的突破之后，几人均是大惊，一脸不敢置信。

　　至尊圣域的出现倒是有些姗姗来迟，在随风达到云神岛的第十五天后，至尊圣域才显现出它那神秘的面纱，不过仍然是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，至尊圣域被一层精纯的混沌之气所笼罩，根本就看不到它的本来面目，只能大致的辨认出是一座悬空的圣岛。

　　在看到至尊圣域这时，众人均是大喜，不过来到这外宇宙空间中准备进入到这至尊圣域的人不计其数，只要达到了圣人的境界，便拥有进入的资格，随风偕同着几大圣尊凌风而立，在他们身体四周千米之内则是没有任何其他人，在面对圣尊境界高手之际，这些圣人、圣神境界的高手还是有一些自知之明，知道这些人不是自己能惹的。

　　圣气缭绕，仙舞飞腾，猛然间，一道金光由至尊圣域上倾泻而下，如同像是破晓的黎明一般，照亮了无尽的黑暗，一道由混沌之气所组成的金光大道更是直接连接到至尊圣域，并延伸至随风等人的脚下。

　　微微一笑，战天狂打趣的说道：

　　“看来煞浑三人是不准备抢夺这次至尊圣域的法宝了。”

　　“那样最好，老娘可以多得一件，何乐而不为？”凤天鸣也是幸灾乐祸的说道，不过就在这时，天际闪现出一个黑影，浑身笼罩着强大的黑色毁灭之气，如同天降陨星一般直接砸在金光大道上，睥睨的看着衍生子几人道：

　　“哈哈，这样的事情怎么能少得了我们，那就当仁不让的现进去了！”说话的是任天游，紧接着又是两个被黑雾笼罩的身影连招呼都没打便进入了至尊圣域。

　　紧皱着眉头，当看到任天游几人之际，强烈的不安在衍生子几人心底升起，战天狂更是一脸惊骇道：

　　“衍生子，你们注意到了没有，这任天游几人的实力都有了显著的提升，就连这刚刚突破达到圣尊境界不到百年的归墟好像也已经达到了圣尊中期的境界，这才短短一百年的时间，他们怎么可能修炼的这么快？”

　　“我从他们几人的身上感受到了强大的邪恶之气！”凤天鸣也是眉头紧皱不展道。

　　微微的点了点头，衍生子似乎像是想到了什么，不过却是不敢肯定，随即看向一旁的寂天骄，沉声问道：

　　“寂天骄，你在这个外宇宙空间的时间也不短了，对于任天游三人不知你有什么看法？”

　　微微一怔，寂天骄似乎没料到衍生子竟然问自己这个曾经的敌人，不过紧接着便冷着脸色道：

　　“如果我猜的不错的话，他们应该是在用这宇宙中最邪恶的方法炼魄聚魂在修炼，否则根本就解释不通！”

　　“什么？炼魄聚魂！该死！！！”提到这四个字时，虽然都在众人的意料之中，不过仍是怒不可歇。

　　顿了顿，衍生子沉声道：

　　“好了，这件事大家心里有底就行了，待会在这至尊圣域里最好都小心一点，不要再让他们这三个魔头得到了至尊器。”说着，衍生子偕同着随风急速朝至尊圣域冲了进去，凤天鸣等人紧随其后，待得他们进入了之后，等待在边缘地带的众混沌界高手才蜂拥而至，一个个都施展无上神通朝至尊圣域挤了进去。


第572章 一石二鸟

　　至尊圣域当中，只见四处百花盛开，各种奇形怪状的石头、植物星罗棋布，井然有序的分布在至尊圣域之上，就好像是人力所为。第一次来到这至尊圣域，呼吸着里面令人窒息、但是对修为有着绝佳好处的混沌之气，随风一脸好奇的看着衍生子道：

　　“衍生子，这里是不是有高手居住？我怎么感觉这里的一切布局都好像是人力所为？所有的布置都是错落有致？”

　　微微一笑，衍生子解释道：

　　“我第一次来的时候跟你一样的想法，实则不然，其实这至尊圣域就是一座空岛，里面没有任何人，不过这里面的环境却异常的容易衍生各种逆天的异宝，大哥，不要看着里面一片繁华、欣欣向荣，其实这里面暗藏着许多杀机，一不小心，就连我们圣尊也有可能丧命于此，历史上就曾经有过很多人命丧于此，所以待会一定要小心，人不可贪心，对了大哥，你是跟我一起还是你独自行动？”

　　“我还是一个人来吧，这样我们夺得异宝的几率也就大一些。”随风笑看着衍生子道。

　　微微点了点头，衍生子沉声道：

　　“那好，大哥你多多保重，如果有什么解决不了或是碰到了煞浑他们，就立刻联系我。”

　　“放心吧，我往东走了。”说着，随风便一脸谨慎的离开，手持问天剑，丝毫不敢大意。

　　至尊圣域随风刚一进来之际便已经用神念探测过它的范围，广袤无垠，方圆纵横至少亿万里，故而虽然进来的混沌界高手多如牛毛，但仍是难在里面看到人影。

　　刚刚行走了几步，似乎想到了什么，随风连忙将碧悠天境中的所有达到圣人境界以上的高手放了出来，简略的给他们讲了一下此时到底在什么地方，干什么事情之后，众人便都一哄而散各自冲了出去，人多力量大，毕竟要是能得到一件至尊器的话，那对自己以后斩杀归墟等人将会有很大的助力。

　　灵儿这一次也是出了碧悠天境，一脸柔笑的挽着随风的大手，笑意盈盈，显得十分幸福。

　　“风哥，这里真的有很多宝贝么？”灵儿饶有兴趣的问道，看着这么绝美的风景，整个人更是沉醉其中。

　　“当然，要不那么多圣人来这里干吗？眼睛放亮一些，说不定好运真的降临到你的头上来了。”随风半开玩笑的看着灵儿溺爱的说道，信步闲庭，随风和灵儿此次压根就不像是要来寻宝的，惹得路过之人一阵诧异，不过他们都知道随风的身份以及同衍生子之间的关系，没有几个人赶上前来打搅随风。

　　“是么？我的运气一向都很好的。”

　　两人一路相谈，至尊圣域却是热闹非凡，并传言已经有圣人境界的高手夺得了天尊器，不过随即便引来的厮杀，对于眼前种种，随风都了然于心，并没有横加干涉，这就是弱肉强食，怀璧其罪的道理，既然没有实力还敢进来，就算运气好抢到了异宝也没有福分消受。

　　随着时间的推移，转眼间，一个月的时间便过去了，这至尊圣域的开启也是有时间限制的，仅仅只有一年的时间，在已逝的一个月时间里，随风和灵儿倒是没有什么收获，只是捡到了一柄圣神器的长笛，随风也没丢弃，直接留在贮物戒指里。

　　然而，这一个月时间里，至尊圣域里却发生了一件很诡异的事情，几乎每天都会有圣人无缘无故的惨死，起初随风等人还以为是彼此间为了异宝而引起的杀祸，到后来发现根本就不是那么回事，大多数惨死之人浑身没有丝毫的血气，大脑中的鸿蒙紫气更是被抽空，就如同像是被活生生的虐杀一般。

　　“呼呼，风哥，最近这至尊圣域里发生了很多怪事，要不要将奔驰他们找回来，毕竟他们的实力现在都还弱，如果发生了什么意外的话……”显然，灵儿也被最近发生在至尊圣域里的怪事所纠缠，有些担心的看着随风说道。

　　淡淡的摇了摇头，随风心领神会道：

　　“我早已通知他们了，现在他们一般都是两人一组，应该出不来什么大乱子，不用担心他们……”

　　不过随风的话还没有说完，便看到发生在眼前不远处惊骇的一幕，一个浑身笼罩着黑气之人双手成爪状紧握着一个实力仅仅达到了圣人境界的高手，似乎在吸取其灵魂里的鸿蒙紫气以及魂魄，怒目而视，根据眼前之人的气息再加上之前的联想，随风瞬间便判断出此人便是之前所见到的归墟，没想到他们来到了这至尊圣域的目的不仅是为了逆天之宝，更是为了吸取圣人境界高手的灵魂和鸿蒙紫气，用来炼魄聚魂，提升实力。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，随即随风不动声色的抽出了鸿蒙剑，悄无声息的贴近到归墟身子千米之处，待得归墟警觉之际，只见随风厉声喝道：

　　“气神归墟！”

　　“不好，有人偷袭！”

　　身子一震，归墟瞬间便觉察到一股毁天灭地的气息极近过来，没有丝毫的犹豫，右手紧抓着的圣人境界高手直接成为他手中的棋子，只见他狠狠的擎天一掷，直接将圣人境界高手扔到了随风那已经劈斩下来了鸿蒙剑剑身之上，自己则是借身一闪，堪堪退离到千里之外。

　　“咻咻……”

　　“轰轰……”

　　鸿蒙剑的气势是何等的强悍，那圣人境界的高手还没有靠近便已经被随风的鸿蒙剑给斩得灰灰湮灭，至尊圣域的大地之上，也是不堪忍受这强悍的力量，直愣愣的被劈开出一条峡谷。

　　烟硝尘尽，待得鸿蒙剑的余威消失殆尽之后，却已经震动了整个至尊圣域。

　　“哼，随风，你等着，要不了多久我归墟会让你生不如死的！哈哈……”一脸阴森的瞪了随风一眼，归墟知道，此刻不是斩杀随风之际，否则一会让衍生子等人包围过来之际，自己又陷入被动之中，冷冷的嘲笑了随风，随即，整个人直接从随风和灵儿的眼前消失不见。

　　“风哥，你没事吧？”见归墟遁走，灵儿连忙跑了过来一脸担心的看着随风问道。

　　一脸的苦笑，随风却并不答话，仅仅片刻的时间过后，寂天骄一脸匆忙的赶了过来，满是急促的看着随风问道：

　　“随风，刚才我感受到了一股强大的剑气，应该是你在施展鸿蒙剑吧，到底是怎么回事？”就寂天骄的眼神看过来，似乎对随风还有几丝关心，不过就在这时，衍生子、凤天鸣、战天狂以及独孤纵横、天闲子、逍遥等人都是来到了随风的身旁，满是担心的看着他。

　　扫视了众人一眼，随风顿了顿说道：

　　“我知道了这至尊圣域里为什么经常有圣人惨死，虽然我不知道你们所说的炼魄聚魂到底是什么邪恶的功法，但是我敢肯定，这归墟等人应该就在修炼此功，刚才我和灵儿亲眼看到了他吞噬一个圣人境界高手的灵魂以及鸿蒙紫气。”随风决然的说道，灵儿在一旁也是乖巧的点了点头。

　　一脸的凝重，衍生子深深的叹了一口气说道：

　　“没想到他们终究是走进了这条不归路！”无奈的摇了摇头，此时衍生子脸上呈现出无奈的表情，没有人知道他心里在想什么。

　　然而就在这时，凤天鸣却是震撼的看着灵儿那惊世骇俗的容貌，满是惊讶的指着灵儿和独孤纵横等人说道：

　　“随风，这位是你妻子？还有这里一下子怎么会多出三个圣尊境界的高手。”微微一笑，到了眼下这个时刻，随风也不想隐瞒，如实的将几人介绍起来，当然，有关混沌神树的消息随风却是省略没有提出来。

　　“没想到啊随风，你这不动神色间竟然已经培养出了这么多绝强大高手，恐怕再过些时日，你又会回到当年的巅峰！”战天狂一脸惊讶的拍了拍随风的肩膀，满是钦佩的说道。

　　“呵呵，可不是？这灵儿妹子的容貌就连我也是望尘莫及！”凤天鸣笑吟吟的看着灵儿说道，虽然她对自己的容貌已经非常的自信，但是在看到灵儿之际，仍是自惭形秽。

　　“好了，煞浑三人想必是在冒天下之大不韪，这次来到这至尊圣域也是一石二鸟，就算得不到至尊器也可以杀些圣人获得灵魂，眼下不知各位有不有什么好的想法。”双手微微下压示意众人安静下来，衍生子一脸睿智的看着众人说道。

　　“现在这至尊圣域已经聚集了各个空间位面的混沌界高手，多达上千人，当今之计，就是让他们聚在一起，然后再派圣尊境界的高手镇压。”寂天骄走到众人中间，淡淡的说道。

　　“恐怕我们只能顾及到自己的宇宙，别的宇宙中的高手未必听从我们号令，还有，我们现在都是来寻宝的，有谁真正的原意守着这些圣人境界的高手了？”凤天鸣有些不赞同的看着寂天骄说道。


第573章 大战太虚

　　扫视了众人一眼，此时随风却是站了出来说道：

　　“我看不如这样，我们现在都尽自己的能力召集各方圣尊以下的高手，我有一件空间法宝，能将他们都收入其中，当然，如果你们信得过我的话则是可以把他们交给我，不信的话自己照料也无所谓。”

　　众人先是一愣，随即战天狂当先豪爽的大笑说道：

　　“哈哈，随风兄弟，我现在就传令下去，我战神宇宙空间的那些人就拜托你了，这笔恩情我战天狂会牢记在心的。”战天狂满是兴奋的拍了拍随风的肩膀说道，随即则是没有丝毫犹豫的拿出传讯珠，将自己的命令吩咐了下去。

　　与此同时，凤天鸣也是向随风感激一声，同时召集起自己涅槃宇宙空间的高手，衍生子则是连招呼都没打便招呼起来，此时几大掌控者仅仅只剩寂天骄在一旁沉默不语，似乎是为百年前因为同煞浑之间的关系而同随风作对感到犹豫。

　　看到寂天骄脸上无奈的窘态，随风微微一笑，走到寂天骄的面前和声说道：

　　“寂天骄，怎么？你是不放心我？”

　　“随风，我、我……”一脸的尴尬，虽然动嘴了，但是寂天骄却是不知从何说起。

　　“呵呵，你的心意我已知晓，此一时彼一时，我们之间何须顾及这么多？快将你寂灭宇宙的高手召集起来多，毕竟越往后估计越危险了。”随风顿声道。

　　“随风，谢谢你了！”一脸感激的看了随风一眼，寂天骄也不是矫情之人，连忙也通知自己寂灭宇宙的高手迅速向自己靠拢。

　　如同碧悠天境这等级的法宝在整个外宇宙空间中比比皆是，不过能像碧悠天境这般神奇而且又是空间法宝的则是不多见，否则的话，他们这些高高在上的圣尊高手岂能没有？

　　约莫两柱香左右的时间，四大圣尊掌控者已经将其宇宙中进入到至尊圣域中的混沌界高手聚到了一起，随风的任务则是比较简单，直接叫他们的神念不要反抗，自己事先在碧悠天境中独自开辟出一块空间，然后将他们收入其中。

　　“好了，现在就算有混沌界的高手惨死也与我们无关，我们各自发财去吧。”战天狂得意一笑，随即便离了开来，紧接着凤天鸣、寂天骄等人也是离了开来，等待众人离走，衍生子带着询问的眼神看着随风道：

　　“大哥，要不要我跟你在一起？现在归墟他们的实力都有所提升，万一他们要是对你不利的话……”

　　微微摇了摇头，随风一脸自信道：

　　“放心，他要想杀我，没那么容易，何况我手中还有至尊器鸿蒙剑，他们即使想要杀我，也不是三言片语的事情，你也去寻宝吧，争取找到一件至尊器，那样日后我们再跟煞浑他们斗就有资本了！”

　　“哈哈，至尊器哪有那么容易就得到手，不过试试也无妨，大哥，我走了！”说着，衍生子脸带笑容的便消失不见。此时，随风所站立之地仅仅只剩下自己的六位兄弟和独孤纵横、天闲子以及逍遥，随风扫视了他们一眼道：

　　“纵横、天闲子还有逍遥，你们三人一组吧，免得遭遇了毒手，现在寻宝放在一边，安全最为重要。”

　　“可是大哥你……”独孤纵横担心随风的安全，连忙着急的问道。

　　“放心吧，我没事吧，你们出发吧！”目送他们三人离开之后，随风则是只将兄弟六人中的奔驰留在身边，毕竟奔驰达到了天圣的境界，其余的五人都收到了碧悠天境中，灵儿要求留在随风的身边，随风也没强求，就让她跟自己在一起。

　　一行三人行走在一起，奔驰满是不适的说道：

　　“咳咳，大哥，为什么非要将我留在这里啊，貌似从修真界到如今的外宇宙空间，我是当电灯泡一路走来的，难道我奔驰一生就是一个和尚命么？哎，可悲的男人啊！”

　　奔驰一边摇头一边感叹自己的命运不济，惹得随风和灵儿哈哈大笑，灵儿没好气的捶打了奔驰一拳道：

　　“哼哼，将你大嫂我哄好点，说不定什么时候你看上了美女我可以考虑给你介绍介绍？”

　　“老三，这么多年了，难道你就没有一个心动的女生？”随风诧异的微笑看着奔驰道，充满了戏谑。

　　“嘿嘿，大哥你还好意思，你说我跟你混了这么久，你身边也就只有两个女的，一个是大嫂，另外一个是二嫂，我……”奔驰还想说些什么，却是当头迎来三个熟悉的身影，脸色一变，随即示意随风看过去，眼睛还没看过去，随风神念却在奔驰示意之时便已经笼罩了过去，来者不是别人，正是诛魂宇宙的太虚、陨天落以及残血。

　　冷冷一笑，随风直接回过身满是邪异的看着不远处的三人道：

　　“这至尊圣域还真是小，这里竟然也能碰到你们三个，还真是缘分啊！”

　　见识过随风的实力，太虚知道，随风拥有鸿蒙剑，只要他不拿出鸿蒙剑，自己这一方就有一拼之力了，不过他对随风的认识还停留在百年前，百年前随风是圣神后期，可是现在的随风与当初比起来却是不可同日而语了，随风此时已经出乎了意料的达到了天圣后期，就算不拿出鸿蒙剑，随风也有着绝对的信心将太虚斩杀，奔驰也是达到了天圣初期，眼下就算残血和陨天落两人一起上也不是他的对手，何况灵儿此时也是圣神中期的实力，远远不是残血、陨天落可以比拟的。

　　“哼，随风，你所依靠的不就是鸿蒙剑么？如果不拿出鸿蒙剑，你根本就不是我太虚的对手！”望着一脸得意的随风，太虚满是不屑的说道，似乎看不起随风。

　　“鸿蒙剑？你以为没有鸿蒙剑你就是我的对手？那好，现在我随风对天发誓，只要你太虚敢光明正大的来，我随风就不拿出鸿蒙剑，否则天打雷劈，不得好死！”随风没有丝毫畏惧的立誓，一旁的灵儿和奔驰也是笑而不语，根本就不阻止随风。

　　“有种，好，今日我太虚就好好的陪你们玩玩，我倒要看看当年鸿蒙的霸气你到底还有几成！”脸上露出得意的奸笑，太虚似乎为自己的计谋得逞而感到得意。却不料随风满不在乎的说道：

　　“杀你却已经足够了，来吧太虚，希望你不要让我失望了！”一脸平淡的看着太虚，随风整个人显得异常的平静，就如同像是古井里平静得令人窒息的水一般，让人有种后怕的感觉。

　　“哼，狂妄，莫非你还真的以为自己是当年的鸿蒙，你们两个给我上，不要告诉我连他们两个你们都搞不定！”蓦地冷然看着身边的残血和陨天落，太虚一脸残酷的说道。

　　“嘿嘿，那个妞就交给我来，大哥，只要你将随风搞定了，这个妞我百分之百的搞定！”嗜血的舔了舔舌头，残血一脸残忍的看着灵儿道，不过灵儿却显得如沐春风，丝毫不以为意。

　　一旁的奔驰将他们的谈话全部听到耳朵里，一脸嘲讽的说道：

　　“傻比，待会你就知道什么叫错了！”之前在灵儿的手中吃过了N多亏，奔驰自是知道灵儿不好对付，此时见残血一脸不知所谓时，满是同情的骂道。

　　伸手拿出一柄黑色长鞭，太虚冷冷的看着随风，随即身子猛然一闪，如同像是一道闪电一般直扑随风而来，手中的黑色长鞭更是幻化出一条黑色蛟龙张开血盆大口朝随风吞噬过来。

　　微微一笑，随风怡然不惧，眼见黑色蛟龙即将冲过来，随风陡然间直接伸出自己的右手，一道血色的光芒如同利剑一般直接插入了黑色蛟龙的身体当中，紧接着，一道黑色波纹在空中颤抖，强大的黑色蛟龙竟然瞬间被随风制伏，黑色长鞭也是乖巧的回到太虚的手中。

　　一脸的错愕，太虚没料到随风竟然如此强横，然而随风却是得势不饶人，右手中在血色利剑打出去之后，直接出现了一般闪着淡淡金色光芒的长剑，赫然正是夜剑天的问天剑。

　　只见随风一脸睥睨的看着太虚道：

　　“这是夜剑天的问天剑，今日我就要将用此剑收割你的姓名，看剑！”在话音刚落之际，随风整个人便已经风驰电掣的冲了出去，问天剑剑芒疯涨，直接吞噬了太虚眼前的空间，在太虚错愕的眼神中，问天剑直接劈了过来。

　　“怎么可能？”

　　满是不敢置信，在看到随风那自信的笑容之际，太虚知道，所有的一切都在随风的算计之中，自己根本就躲避不开来，然而，此时他能做的就是尽量减少损伤，保留战斗力。

　　微微一侧身，太虚倾力的往右侧侧了过去，尽量的避开问天剑，不过随风精心算计的，岂能这般便让太虚劈开，携带着毁灭性的气势，问天剑狠狠的齐肩卸下了太虚的左肩，血淋淋的手臂直接滚落一旁，不甘的手指更是在鲜血的浸泡中微微颤抖。


第574章 灵魂自爆

　　“啊啊……”

　　一声惨叫，太虚就势滚到一旁，不过此时的他来不及顾及自己的伤势，而是满脸惊骇的远远避开随风，一脸惊恐道：

　　“怎么可能？随风，难道你的实力已经达到了天圣后期？”

　　之前太虚压根就没用神念探查随风此时的实力，毕竟仅仅百年的时间，他可不相信随风能有多大的提高，然而，就是这仅仅百年的时间，却是被随风当成十亿年来用，自身的实力更是一举突破两个小境界。

　　冷冷一笑，随风玩味的看着太墟道：

　　“太虚，你现在还以为我不是你的对手么？哼，不用鸿蒙剑，我照样将你斩杀！”语气变得阴森起来，随风整个人再次冲了过去。

　　与此同时，灵儿和残血、奔驰和陨天落也在上演虐打的好戏，残血和陨天落都是圣人的境界，哪里是灵儿和奔驰的对手，此时只见灵儿如同像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般游走在残血的四周，残血好像是无头的苍蝇一般，根本就捕捉不到灵儿的身影，实力上的悬殊使得此时的残血被打得没有丝毫的脾气，也到这个时候，他才明白奔驰刚刚所说的话。

　　“哼哼，巾帼不让须眉，残血，难道这句话你没听说过么？”一边虐打着残血，灵儿一边嬉笑的问道，整个人没有丝毫战斗的压力，更像是在玩弄残血一般。

　　“操，没想到你这个婆娘还真挺厉害的，老子不跟你玩了。”说着，残血便想抽身而退，自己的绝招都使出来了也不是灵儿的对手，此时如果还傻愣愣的站在这里打斗的话，那就无疑是找死了。

　　残血话音刚落，整个人便化为一道残影，似乎想就机而逃。

　　灵儿秀眉一皱，岂能容得他就这般轻易逃走，蓦地，只见灵儿娇小的身子直接冲天而已，一颗散发着寒光的珠子出现在她的胸前，下一刻，灵儿疾声呼道：

　　“冰封千里！”

　　“咔咔……”

　　立竿见影的效果，只见以灵儿为中心千里之内所有的空间全部都被冰封住，就连空气也是遁无可遁。

　　一脸的骇然，残血本来是想借机逃走的，却是不料反而给灵儿创造了机会施展冰封千里，此时的灵儿已经达到了圣神中器，再借助寒冰生魂施展冰封千里，可想而知这威慑有多大，只见残血整个人如同像是冰雕一般被寒冰所尘封，活生生一个人体标本。

　　冷眼望着眼前的残血，灵儿没有仁慈，在悲悯的端视了他一眼之后，直接伸手一挥，破除了冰封千里。无尽的冰屑轰的一声毫无征兆的垮了下来，而此时的残血似乎同冰块成为一个整体，在轰然碎裂之际，残血的身体包括他的灵魂在内也是裂成无数块，散落一地。

　　脸色淡然的收起了寒冰圣魂，此时，一旁的陨天落见灵儿轻而易举的便斩杀了残血之后，脸色大变，奔驰似乎也玩得没有兴趣，一脸嘲讽睥睨的看着陨天落说道：

　　“不要羡慕残血，你马上就可以和他相逢了！”

　　“哼，迟早有一天归墟大人会为我们报仇的！”生命垂危之际，陨天落仍是念着归墟的好，一脸不甘的说道。

　　“归墟？哼，那你就叫他在地狱给你报仇吧！”提到归墟，奔驰就感到了一股无名的火气从身体里迸发出来，当即没有再留手，直接拿出一直不曾拿出的圣神器板砖，当头便朝陨天落砸了过去。

　　瞳孔放大，其实在跟奔驰交手的时候陨天落就感受到奔驰在玩弄自己，一直都没下狠手，然而此时见他拿出圣神器，心底猛然一颤，知道这次可能在劫难逃了，摇身一晃，便欲躲避。

　　奔驰此时已经达到了天圣初期，陨天落不过是圣人后期罢了，两者实力悬殊如此之大，在奔驰看来，陨天落如同自己脚下的一只蚂蚁。

　　冷冷一笑，奔驰直接掷出手中的板砖，直接朝陨天落砸了过去，身子再次动了，陨天落已经是不顾一切的朝远处遁去，他可不想就这般死在至尊圣域，然而，一切都在奔驰的意料之中，板砖就像是无尽的天幕一般，似乎死死的锁定了陨天落，不管他如何闪避，板砖总是高悬在他的头顶。

　　蓦地，只听到奔驰残忍的怒呼一声道：

　　“砸！”

　　下一刻，大地猛然的摇晃颤抖，似乎像是发生了地震一般，陨天落很是悲惨的被压在板砖之下，强壮的身躯更是被压成了肉饼，形神俱灭。

　　一脸得意的收起了板砖，只见奔驰蹲下身子似乎在寻找什么，片刻之后，一道耀眼的紫色气体从陨天落的身子上升腾起来，飘飘摇摇的飞升了天空，伸手一挥，奔驰将陨天落的鸿蒙紫气丝毫不客气的握在手心，满是兴奋的说道：

　　“呵呵，又可以多造出一个圣人了！”

　　眼下诛魂宇宙的三人仅仅只剩下太虚一个人，不过此时的他也好不到哪里去，额头上一头惊汗，随时都游走在死亡的边沿，尤其是在亲眼目睹了残血和陨天落两人惨死在灵儿和奔驰之手，他才知道这次自己低估了随风，他实力的恐怖程度已经远远超过了自己的意料。

　　“太虚，陨天落和残血就是你的下场，哼，现在你是该为你当年的罪行付出代价的时候了！”随风信步闲庭的同太虚战斗着，没有丝毫的压力，虽然两人此时都是天圣后期，不过随风拥有天尊器的问天剑，这是太虚远远所不能比拟的，更何况到现在为止，随风都还没有动用噬魂印，否则的话，太虚早就死翘翘了。

　　“哈哈，随风，好，今天我太虚死在你的手里我也认了，不过我太虚堂堂男儿是不会为当年谋反感到后悔的，大丈夫生于世间，死得其所才是最重要的，我知道今天我难逃你的魔爪，但是我知道，我做的没错，受人点滴之恩当涌泉相报，来吧随风！”猛然间，太虚整个人变得异常的狂暴，身上灰色的道袍则是直接被他双臂猛然一震撕裂，赤裸着上身。

　　太虚整个人显得异常的血腥。

　　微微一怔，随风没料到，这太虚竟然对归墟如此忠诚，即使在面对死亡时也是如此的坦然，同时他也在心底想到，难道亿万年前的自己真的做得很不合格么？以至于让陨天落、残血等人一个个甘心为归墟而死。

　　然而，随风下手却是没有丝毫的迟疑，冷冷的看着太虚道：

　　“我不知道归墟给了你什么好处，但是有一点今天我可以确定，那就是你必死无疑！”

　　“哈哈，死有何惧？即使今天我太虚死，也要死得其所，也要拉着你垫背，死吧！”蓦地，只见太虚脸色一狠，随即身上如同燃着了火焰一般，整个人更是疯狂的仰天长啸道：

　　“哈哈，随风，你逃不了了！”

　　身体一震，在看到太虚如此疯狂之时，随风瞬间便明了了他的意思，太虚这是在燃烧自己身体内的能量，准备将自己全身的能量聚集在一个顶峰时在爆发，企图来个同归于尽，当初在仙界时随风就见识过自爆的威慑，那绝对是强悍无比，如今太虚的实力已经达到了天圣后期，仅仅差那么一点便企及了圣尊，此时他同仙界的高手比起来，不知强悍多少倍，如果要是自爆的话，至少随风三人是根本就逃不了的。

　　脸色剧变，灵儿和奔驰也是意识到即将发生什么，但是都束手无策，关键时刻，只见随风手持问天剑猛然朝眼前的空间一劈，直接撕裂出一道空间裂缝，赫然真是随风自己的异次元空间，同一时间，随风怡然不惧的极身贴近太虚，右手血光大起，直接将太虚整个人束缚住，用噬魂印控制他的灵魂。

　　眼下生命垂危之际，太虚的全部心神都在怎么同归于尽之上，故而他身上没有丝毫的防御，这也使得随风的噬魂印能长驱直入，直接控制了他的灵魂，随即随风双手猛然举起他的身子，狠狠的将他朝异次元空间中扔掷过去。

　　同一时间，随风风驰电掣的朝灵儿和奔驰的方向闪了过来，满是急促道：

　　“老三，快点劈开你的异次元空间，这厮的能量太充溢，我们距离的太近，我怕我的异次元空间承受不了。”

　　会意的点了点头，奔驰在随风的话音刚落，便已经收起了手中的板砖，当即抡起拳头，狠狠地朝眼前的空间劈了过去，又是一道光亮闪起，没有任何停滞，随风和灵儿一头钻入了奔驰的异次元空间。

　　空间裂缝刚刚消失不见，只听到一声毁天灭地的爆炸声响起，其中更有一股毁灭性的黑色烟雾席卷了整个至尊圣域，方圆百万里之内的天圣境界以下的高手则是直接被太虚的这股自爆所凝造出来的毁灭之力吞噬，灰灰湮灭。

　　随风三人躲在奔驰的异次元空间中，饶是如此，三人仍是感受到一股狂暴的强大吞噬之力直接洞破了奔驰的异次元空间，在烟硝尘尽前将随风三人再次暴露在至尊圣域当中，不过此时的能量波及已经对随风三人构不成生命威胁，只是迫使得他们受到了些许伤害。


第575章 至尊器出

　　灵儿的右手很不小心的被狂暴的能量划出了一条口子，就连她的寒冰圣魂都没有挡住，鲜血横溢，随风心疼的连忙甩手一道能量打在灵儿的手上，瞬间便替她治愈了伤痕。

　　“呼呼，太虚这厮也真够狠的，没想到这么灰灰湮灭的事情他也情愿做，奶奶的，差点连我的小命都弄没了！”奔驰一脸心有余悸的望着眼前依旧不断扩散肆虐的能量，满是震撼的说道。

　　“改日真的要好好的问问天闲子他们，究竟是什么原因让他们这般对归墟忠心，竟然连命都可以不要！”随风深深的叹了一口气说道。

　　灵魂自爆的涉及面非常的广，方圆百万里左右的高手尽皆丧命，可想而知，这场大战差不多惊动了整个至尊圣域。

　　眼中闪过一丝狡黠的光芒，灵儿撒开挽着随风的手走到爆炸激烈的地方去，神采奕奕的说道：

　　“这里肯定有很多宝贝，待会人来多了我们可就没分了！”听到灵儿那可爱的话，随风是无奈的摇了摇头，奔驰则是在一旁嘲讽道：

　　“哈哈，在太虚这么强烈的爆炸下，恐怕就算是至尊器也被炸毁了，大嫂慢慢的找啊，待会找到了让我见识见识。”

　　“哼，你就等着吧！”见奔驰不相信自己，灵儿没好气的冷声哼道，真的不信邪就这般寻找了起来。随风整个人则好像是在想什么一般沉寂不语，然而仅仅是几息的时间过后，灵儿有些不敢置信的惊呼道：

　　“风哥，快点过来看，我捡到了一串手链，挺好看的！”灵儿有些欣喜的说道，奔驰则是有些不敢置信的说道：

　　“不会吧，在这么强大的爆炸之下竟然还有手链？让我看看。”随风也是异常好奇的走了过去，如果灵儿真的发现了手链的话，那绝对不是凡品，至少也是上阶天尊器。

　　待得随风和奔驰靠近之后，只见灵儿手心果真捧着一串七彩珠子，在阳光的照射下闪闪发光，光彩夺目。珠子一共七颗，有红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，每一颗都犹如弹子般大小。

　　一脸的惊诧，随风满是好奇的伸手接过灵儿手心的珠子，随即一道灵魂之力摄入其中，似乎想要探测出这串珠子到底是什么品质，片刻之后，只见随风严峻的脸上闪过一丝惊喜，不可自抑道：

　　“如果我没有猜错的话，这颗珠子至少应该也是至尊器，因为我在这串柱子上感受到了如同鸿蒙剑一般的气息。”

　　“真的？不会吧？大嫂的运气真的这么好？”奔驰无奈的看着灵儿道，随即浑身一震，似乎来了精神道：

　　“嘿嘿，我也到处找找，说不定待会也找到了一柄至尊器！”说着，奔驰整个人直接无视随风和灵儿两人眼中鄙夷的目光，独自一人向外走了出去。

　　“风哥，这真的是至尊器么？”灵儿似乎没有从随风的话语中苏醒过来，满是不敢置信的问道。

　　“呵呵，这我还能骗你么？能在这么强悍的爆炸中完好无损的留下来，这至少也是至尊器，灵儿，你滴血认主试试，那样你不就知道了么？”随风微微一笑按着灵儿的香肩说道。

　　“恩！”

　　重重的点了点头，灵儿欣喜的说道，这串珠子太过于女性化，故而灵儿也没推脱让随风拥有这珠子。直接从指尖逼出一滴娇艳的鲜血，灵儿小心翼翼的将精血滴在柱子上，当精血与珠子相碰的一瞬间，一道摄人心魂的亮光闪耀起来，如同像是初升的太阳一般，让人不敢逼视。

　　灵儿则是微闭双眼，整个人沉浸其中，脸上带着淡淡的微笑，似乎在思索什么，片刻之后，只见灵儿朱唇轻启，如诵佛经一般道：

　　“七色造化珠，上阶至尊器，防御至宝，无宝可破防。”

　　“七色造化珠？无宝可破防？这、这也太过逆天了一点吧，灵儿，你的人品太好了！”随风一脸惊喜的看着灵儿道。

　　“嘻嘻，还多亏了这太虚，否则的话这七色造化珠未必能出世。”灵儿满是兴奋的说道，此时，四周已经陆续的来了很多高手，都是被太虚所弄出来的动静给震喝来的，不过千里之外出似乎已经传来激烈的争斗声，好像是两人同时发现了一件厉害的法宝，此时正在争执不休。

　　所有的人都围观了过去，紧接着又传消息出来说是发现是至尊器。

　　微微感到错愕，随风和灵儿都看出了彼此眼中的惊讶，满是不敢置信，他们没想到经过太虚这么一弄，同一个不超过万里的地方竟然一下子出现了两件至尊器，这实在是有些匪夷所思。

　　“灵儿，快点将你的至尊器收起来，免得惹人眼馋，我俩也过去凑凑热闹。”随风笑吟吟的看着灵儿说道，会意的点了点，灵儿神念一动，七彩造化珠诡异的便附着在她洁白的手腕处，如同像是一件饰物一般。

　　此时，随风似乎看出了不远处争斗的端倪，眉头紧皱，整理好一切后，灵儿看到随风担忧的表情连忙问道：

　　“风哥，怎么了？是不是发生了什么事？”

　　“那里和人争吵的人好像是老三。”随风淡淡的说道。

　　“奔驰？和谁争斗？”灵儿诧异的问道。

　　“归墟！”

　　“什么？怎么又是他？我们快点过去！”担心奔驰发生意外，灵儿拉着随风的手便朝争斗处疾逝而去，当然，随风在这之前便已经通知了各大圣尊，他一个人的能力根本就不足以震慑住归墟。

　　“哼，归墟，你他妈的好歹也是一个圣尊高手，竟然这般无耻的说这柄剑是你先发现的，你他妈的还要不要脸！”

　　“操，你说是你先发现的就是你先发现的？谁他妈的看见了？小子，你充其量最多也就是一头复合型的畜生，不要以为你老大是随风我就不敢杀你！”两人谁都不肯让着谁，均是指尖溢出一丝血柱附着在长剑之上，不过由于是两个人同时认主，反倒使得这长剑认不了主。

　　就在这时，一声淡然的声音响起，充满鄙夷的说道：

　　“归墟，有什么怨气你就冲着我随风来，你堂堂一个圣尊境界的高手，竟然这般欺压他一个天圣之境的人，哼，在列的都是外宇宙空间的高手，倘若以后真的是传出去了，恐怕你也太没面子了吧！”说话的是随风，此时的他出尘脱俗，一袭白衣的站在众人中间，如同鹤立鸡群，灵儿则是乖巧的挽着随风的手臂，惊世骇俗的容貌惹得四周的高手口水横溢。

　　“恩？随风，你竟然也敢来？”见来人是随风，归墟的身上立刻便散发出死亡的气息。

　　“怎么？你来的地方我就不准来？现在你跟我的兄弟在抢法宝，我当然要来主持公道！”随风当仁不让的说道。

　　“哼，不要以为我不知道太虚、陨天落和残血三人是怎么死的，这里这么大的动静应该就是太虚自爆所引起的吧！”归墟眼睛血色，如同像是要吃人一般。

　　“他们那是咎由自取，不光是他，你终有一天也会步他们的后尘！”没有逃避，随风直言不讳道。

　　“如此，那就不要怪我不客气了！”脸色一寒，下一刻，只见归墟紧握着剑身的右手黑光大涨，一道如同波浪一般的毁灭波纹直接通过剑身朝奔驰蔓延过来。

　　身体一震，随风没料到这归墟竟然敢当着眼前众高手的面不顾自己圣尊的面子抢夺奔驰手中的至尊器，不过他能感受到归墟此时所下的决心，那道由剑身所传过来的强大能量绝对能将奔驰整个人瞬间斩杀，没有时间犹豫，随风失声大声喊道：

　　“老三，快撒手！”

　　其实不用随风说，奔驰也感受到这股强大的毁灭之力给自己带来的威胁，在同至尊器比起来，自己的生命还是更重要一些，猛然的抽手，奔驰有些不甘的退了几步，归墟的实力实在是太强横了，压根就不是奔驰这种层次的高手所能匹敌。

　　就在奔驰放手的瞬间，长剑上金光大涨，一股灭天的气势由剑身之上蔓延出来。

　　心神一震，随风感受到了，这柄长剑的毁灭之力竟然丝毫不比鸿蒙剑弱。滴血认主后，归墟只是沉静了片刻，随即便见他满是张狂的仰天长啸道：

　　“哈哈，灭天剑，凡是天下之物，尽可灭之，哈哈，从今以后，谁还能与我匹敌？”如同像是整个外宇宙空间的霸主一般，归墟狂妄的手握灭天剑，身上散发着睥睨天下的气势，似乎在他的眼中，此时已经没有人是他的对手。

　　“灭天剑？从今以后，这外宇宙空间又要开始大乱了！”随风无奈的摇了摇头，在归墟得到灭天剑的一刹那，他能明显的感受到，这归墟的实力竟然又更深了一层，隐隐约约有种突破达到圣尊后期的感觉。

　　“大哥，这灭天剑明明是我先得到了，这厮竟然恬不知耻的抢夺。”奔驰一脸不甘的走到随风的身边说道。

　　“老三，想开点，弱肉强食，这本就是世间生存的规则，相信我，总有一天我会将这灭天剑抢夺回来的。”随风拍了拍奔驰的肩膀，安慰的说道。


第576章 鲜血祭剑

　　“大哥，放心，我没事的，只是觉得心里不甘。”血红着眼睛，奔驰一脸仇恨的看着不远处嚣张的归墟，满是愤怒的说道，随着时间的推移，衍生子等人也是来了，不过在看到归墟此时浑身笼罩着强大的煞气，手持灭天剑不可一世时，则是忌惮的皱了皱眉头，随即来到随风的身边，一脸担心的问道：

　　“大哥，怎么了？发生什么事了？难道这归墟得到了一柄至尊器的剑？”

　　战天狂也是警觉的朝随风看了过来，显然，这至尊器在几人的心中占据了很大的地位，尤其是被归墟得到了，更是让几人心里憋屈。

　　“这剑是奔驰先发现的，不过却被归墟抢走了。”随风有些无力的说道，一切的缘由都是自己的实力太低了，倘若自己现在达到了圣尊的境界，岂能容得归墟如此嚣张。

　　“什么？这厮怎么这般无耻，竟然在一个天圣高手中抢东西！”战天狂本就是一耿直之人，此时听到了归墟如此，不由得对他的行径大感不齿。

　　然而，归墟的注意力一直在随风等人的身边，此时战天狂的话他全部都听在耳朵里，只见他将灭天剑背在肩上，一身血煞之气的走了过来，虽然在列几人都是圣尊的高手，但是他仍是一脸无惧，满脸不屑的看着战天狂，充满挑衅道：

　　“你就是战神宇宙空间的掌控者战天狂吧，哼，如果不服气的话可以来试试，我正好用你的血来祭这灭天剑，也顺便替这灭天剑开锋。”

　　“操，归墟，你他妈的太狂妄了，你以为得到了一把至尊器就可以天下无敌么？奶奶的，我战天狂就不信这个邪，老子今天陪你一战！”浑身一震，战天狂感到自己的底线受到了挑衅，再也忍不住心中的怒火，一脸愤怒的看着归墟道。

　　“好啊，有本事就过来！”冷冷一笑，归墟伸手在眼前的空间一划，直接破开空间营造出一个异次元空间，没有丝毫犹豫的钻了进去，浑身带着强大的战意，战天狂本来就是血性之人，也是刷的一下就疾逝其中。

　　“大哥，我们也过去看看。”衍生子满是担忧的看着随风说道。

　　“哼，不要以为有一把至尊器灭天剑就了不起，看我的霸天锤！”伸手一震，在战天狂的手中也是出现了两把大锤，金光四射，充满了强大的气息。

　　“霸天锤竟然都拿出来了，看来这一次战天狂是真的发怒了。”衍生子品头品足的看着两人浑身不断攀升的气势说道。

　　“这归墟的实力真的提升的很快，不过这种手法实在是太残忍了，也不知道是哪个宇宙遭了秧？”凤天鸣一脸沉稳的说道，似乎并没有为两人谁胜谁负而担心。

　　“衍生子，这归墟和战天狂之间的战斗，就你看，谁会赢？”

　　毕竟此时归墟的实力已经有了很大的提升，在得到灭天剑之际就差一丝便达到了圣尊后期，而战天狂才是圣尊初期，随风不仅为战天狂担忧起来，毕竟他是和自己站在一条战线上的。

　　“哈哈，大哥你是不是以为战天狂他会输？毕竟他的实力不如此时的归墟，不过不然。”衍生子摇了摇头说道，随即又接着道：

　　“战天狂达到了圣尊初期的境界亿万年，而这归墟不过是百年左右才突破，虽然现在出乎意料的达到了圣尊中期，但是他的境界根本就不稳定，而战天狂是来自战神宇宙空间中的，他有一个很大的特点，那就是遇强则强，很少有人能奈何他，看下去吧，会让你意外的。”

　　显然，虽然此时归墟的实力比战天狂要强上一筹，但是衍生子等人对战天狂仍旧是充满了信心，随风虽是感到诧异，但是既然衍生子几人这般说，肯定有其道理。

　　异次元空间中，战天狂浑身散发出强大的战意，如同像是一尊战神一般，凌空而立，冷冷的看着归墟，归墟则是手持灭天剑，剑身以及他自身全部都缭绕着黑色的毁灭性气体，整个人看起来如同像是一尊杀神一般，战神对上杀神，胜负未料。

　　“哼哼，早闻你霸天锤的大名，我今日倒是要看看，是你的霸天锤厉害，还是我的灭天剑强悍！”蓦地，归墟双手擒剑，做出劈砍之势，剑身之上流露出黑色的能量，如同实质的烟雾一般，归墟每一个动作的完成，都有着灭天的气势。

　　“狂妄！”不想同归墟理论，战天狂知道，逞口舌之利是没有意义的，直接扬起霸天锤，当头便朝归墟砸了过去。

　　“来得好！”

　　周身一震，随即纵身而跃，得到了灭天剑之后，归墟的信心大增，根本就不将战天狂放在眼里。如同像是两道幻影，归墟和战天狂迅速纠缠在一起，身动如同闪电一般，根本就没有人能捕捉他们的速度，当然，实力如同衍生子这般还是能轻易看到的。

　　虽然是在异次元空间中，但是两人交战所带来的毁灭直接在空中砸出一个个黑洞，众人远远避开百万里远仍是受到了波及，可想而知，这大战所蕴含的能量有多么的恐怖。

　　猛然间，交战了将近十息左右的两人迅速分离开来均是相互退离十万里，一脸忌惮的望着对方，似乎都觉察到对方不好对付，有些棘手。细眼看过去，归墟的左手齐肩而断，鲜血横溢，战天狂也不好受，胸口有一个骇人的洞口，显然是被灭天剑给缴穿。

　　喘息片刻，都缓和了一口气，也就这短短的时间，两人将身上的伤口迅速用能量愈合，归墟有所忌惮的看着战天狂道：

　　“战神果然是战神，在实力以及武器不如我的情况下竟然能伤到我，实在是值得表扬。”

　　“哼，你的表扬有鸟用，你妹的，竟然捅了老子一剑，看锤！”微微又些不甘，战天狂脸色一狠，战意缭身，双脚猛然发力，再次朝归墟冲了过去。

　　冷冷一笑，归墟也不犹豫，手持灭天剑，也是怡然不惧的迎了上来。不过就在这时，空间一阵紊动，随即又是两个人身影踏了进来，刚一出现，浑身不可匹敌的霸气瞬间便笼罩了整个异次元空间。

　　“恩？煞浑和任天游两人竟然也来了！”奔驰忌惮的说道，所有人的眼光都是被煞浑他们所吸引了过去。

　　霸气外露，每走一步都携带着惊天的毁灭之气，睥睨的眼神满是不屑的扫视了随风等一众人，随即充满嘲讽的说道：

　　“怎么？难道你们是想来个群殴？”

　　“哼，群殴你以为就凭归墟的实力他能活到现在么？”凤天鸣一脸不屑的说道，眼中尽是鄙夷的神色。

　　“凤天鸣，你最好闭嘴！”皱了皱眉头，任天游满是不爽的说道。

　　“如果老娘继续说怎么办？”

　　似乎在挑衅任天游，凤天鸣根本就没有畏惧，此时随风这一边圣尊境界的高手有凤天鸣、衍生子、独孤纵横、天闲子以及逍遥一共五人，还有一个摇摆不定的寂天骄，虽然煞浑和任天游两人此时都达到了圣尊之境，但是真正的斗起来，煞浑他们根本就没有必胜的把握。

　　“你……”见凤天鸣丝毫不给自己面子，任天游便欲动手，不过一旁的煞浑则是伸手拦住任天游道：

　　“等等时日再杀他们也不迟，先让他们嚣张一段时间。”

　　“哼！”

　　狠狠的瞪了凤天鸣一眼，任天游狠狠的一甩手，随即不再理会凤天鸣，双眼有意无意的看着战天狂和归墟的大战。不过衍生子似乎不想就这么算了，直步走到煞浑和任天游的面前，脸上挂着淡漠的表情说道：

　　“煞浑、任天游，你们两个都是有大成之人，我们的恩怨暂且放到一边，我现在想要说的是，希望你们不要做出了错误的选择，天道人伦，三纲五常尚在，我们作为宇宙的掌控者情何以堪，身为宇宙之父，当安斯其职，使之宇宙正常的发展，而不是屠戮苍生万物，使得宇宙间生灵涂炭，惨绝人寰，言尽于此，希望你们能好自为之。”

　　衍生子说完了便离去，煞浑在听到了衍生子的话之后则是一愣一愣的，满脸的迷惑，不过任天游瞬间便反应了过来，望着衍生子远处的背影，一脸不屑的说道：

　　“哼，我们的事情不用你操心，你只要保护好你的生命宇宙空间就行了。”没有回话，对于煞浑和任天游的所作所为，衍生子在心底已经百分之百的肯定了。

　　此时，归墟同战天狂愈战愈烈，原本好端端的异次元空间，竟然四布空间黑洞，到处都是空间暗流，如同像是整个宇宙即将覆灭一般，一声怒喝，两人再次退了开来，均是忌惮的望着对方，随即归墟冷冷的说道：

　　“战天狂，今天就留着你的小命，来日我定斩你首级！”

　　“怎么？你不是要用我的鲜血来祭剑吗？怎么现在又要走了？”见归墟欲罢战，战天狂嘲讽的说道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，归墟却是不再理会，直接朝煞浑和任天游招手道：

　　“我们走！”


第十三卷 归无境


第577章 碧寒湖

　　旁若无人，归墟三人大大落落的从衍生子等人的身边走过，没有丝毫的畏惧。待得煞浑三人走了之后，衍生子等人也是破空而去，众人聚在一起闲聊了一阵之后，又是各自分开，到这至尊圣域中寻找异宝去了。

　　奔驰仍旧跟在随风的身边，只不过整个人郁郁寡欢，提不起神来，走起路来也是无精打采，微微一笑，随风知道奔驰受到了刺激，连忙放开灵儿走过去拍了拍他的肩膀道：

　　“老三，怎么了？还在纠结灭天剑啊？”

　　脸色阴沉，奔驰深深的叹了一口气道：

　　“没事的大哥，我只是觉得憋屈，这灭天剑明明是我先看到的，却最终还是被他给抢走了，这口气咽不下去！”

　　“老三，相信我，等这次至尊圣域之旅完成之后，我们就回到生命宇宙空间闭关，一举修炼到圣尊后期，等出来之后我们就玩死归墟他们三人，将灭天剑给你夺回来！”随风安慰的说道。

　　重重的点了点头，奔驰满是自信的看着随风道：

　　“如果是别人说这句话我可能不相信，大哥你既然这样承诺了，那就一定能完成，或许这就是命吧，不过我相信灭天剑一定会回到我的手中来！”紧紧的握了握拳头，奔驰显得一脸的自信。

　　接下来一段时间至尊圣域里面都是没有再出现什么厉害的至尊器，甚至就连天尊器也是极少现世，逝者如斯，转眼间，距离至尊圣域关闭的一年期限紧紧只有一个月的时间，眼见没有什么油水可以捞，众人困在里面也出不去，只有等着一年的期限来临。

　　碧寒湖，至尊圣域里唯一的一个湖泊，然而，近段时间内，传闻有人途径这碧寒湖的时候经常听到湖底传来怪异的声音，似乎谭底存在着什么一般，更是有些好事者潜身其下，想赌赌人品，能不能在即将出这至尊圣域之前捞到一件有价值点的逆天之宝，不过令人很惊讶的是，凡是去了碧寒湖忽地之人，竟然没有任何一个人回来，其中不乏有一些实力达到了天圣境界的高手，并且神念一靠近湖水就直接被弹开了，无视实力的高低，这就更加为碧寒湖增添了一丝神秘的色彩。

　　反正已经到了即将出去之际，随风和灵儿等人也闲来无事，就随着衍生子一众人一起来到了碧寒湖，企图探个究竟，凡是大凶之地必有逆天之宝，这碧寒湖所显得出来的怪异现象使得几大圣尊都将自己的注意力转移到其上。

　　碧寒湖旁，随风一众人凌风而立，在他们身边不远处则是归墟三人，冷冷的看着衍生子众人，似乎他们有种想要霸占这碧寒湖的想法。

　　“归墟，这次莫非这碧寒湖也是你先发现的？难道想来个包场？”衍生子眼中带着狡黠的神情看了过去说道，似乎想看看他们三人对这碧寒湖的看法。

　　“呃，你还真说对了，这碧寒湖还真是我们三人先看到的，不过你们如果想要下去他探索一番也不是不可以，不过不管你们发现了什么都要有我们三人的一半，否则的话你们还是在岸边看着吧！”归墟厚颜无耻的说道，所有的一切在他看来都理所当然。

　　“操，见过无耻和不要脸的，却没见过你这般不要脸的，如果要真是论起来，归墟，我战天狂第一个推荐你为不要脸的祖师爷！”似乎同归墟卯上了，战天狂在看到归墟无耻的嘴脸时便浑身不爽。

　　“哼，战天狂，总有一天你的战神宇宙我归墟要去玩玩的，希望你到时你能有余力观看下我的表演！”归墟话中有话的说道。

　　“随时欢迎，不过就怕你没命活到那个时候！”冷冷一笑，战天狂怎能不知道他所指为何，不过眼下也杀不了他，只能走一步看一步了。

　　“相识一场，各凭运气吧，走了！”煞浑扫视了众人一眼，直接一头插进了这碧寒湖，生怕上当吃了亏，任天游、归墟也是不迟疑，直接纵身跳了下去。

　　“大哥，我们怎么办？”衍生子淡然的看着随风问道。

　　“自古以来异宝是有能者得知，但凡讲究一份机缘，可不是如同归墟这般先去先得。不过我从这谭底感觉到一丝危险的气息，我们就几大圣尊的高手以及我还有灵儿去吧，剩余的人就留在外面，而且进入到里面不要分开，以防遇到了棘手的事情解决不了，既然连天圣境界的高手进到里面去都无法出来，我相信这里面一定有古怪！”随风睿智的分析道。

　　此时的随风虽然实力没有达到圣尊的境界，但是在众人的眼中，他已经有了很高的威望，毕竟眼下一共七个圣尊境界的高手，就有四个是他的小弟。

　　“好，事不宜迟，我们快走吧！”衍生子平淡的说道。

　　随风则是将奔驰受到了碧悠天境中，带着灵儿偕同几大圣尊一起进了碧寒湖，灵儿此时是圣神中期，不过因为她有一件至尊器防御至宝七彩造化珠，随风才同意让她跟在身边的。

　　刚刚入湖，随风便感受到一股冰冷到令人窒息的寒气袭身过来，情不自禁的打了个抖索，随即连忙甩手一道能量附着在身上，强子撑开一道能量光罩，将身子包裹起来，反观灵儿，灵儿本身就是水灵之体，虽然眼下冰冷异常，但是灵儿仍是显得异常从容，像是没有事一般，紧握着随风的手心还传来一丝温暖。

　　“这就是碧寒湖？看来这里面果真有些怪异，神念覆盖的范围不超过百米，而且这种已经到了极限的温度，湖水却仍然不凝固，实在是太怪异了！”凤天鸣细心的感叹道。

　　这不说众人还没有发现，经凤天鸣这么一说，几人才注意到，冰冷得令人窒息的湖水竟然没有一块冰屑，令人匪夷所思。

　　“大家跟紧点，尽量保持距离在百米之内，我已经感受到了死亡的气息，前面肯定有什么恐怖的存在，做好战斗的准备吧！”衍生子恰到时宜的提醒道。

　　从来没有任何一个时刻使得如此众多的圣尊高手小心翼翼，一个个都将保命的武器紧握在手中，随时做好了出手的准备。

　　湖中显得异常的荒凉，除了冷得令人窒息的水之外还是水，压根就没有会喘息的动物。碧寒湖奇深无比，至少随风等人在下潜了将近百里左右的距离也没有极近湖底，而且前面还不知道有多深的距离，渐渐的，湖中没有一丝光线，如同像是黑夜一般，安静的气氛让人感觉到可怕，后背一阵冰凉。

　　然而，没有下潜多久便听到行走在前面的衍生子发出一声惊呼，满是震撼的提醒众人道：

　　“大家小心，现在这湖水已经变成了一元重水精魄了，能破防我们的防御罩，都将自己的防御武器拿出来，以免受伤。”听闻衍生子的话，众人都是一阵手忙脚乱，没想到这湖底竟然会遇到比一元重水更加变态的一元重水精魄。

　　一元重水精魄是一元重水浓缩而成，可想而知，那腐蚀之力有多么的恐怖，随风的防御武器是碧悠天境，不过他不敢用碧悠天境能抵挡这一元重水精魄，只有借助灵儿的七彩造化珠来防御。

　　浑身被一道光幕所包裹，七彩造化珠不愧是至尊器防御法宝，那些一元重水精魄根本就渗透不进来。湖底的水有着明显的分层，此时的一元重水精魄如有腻油一般，让人看上一眼就浑身不舒服，然而就在这时，湖底升腾起来一个巨大的水泡，似乎像是有什么怪物在湖底呼吸一般。

　　闪避不及，衍生子的身体直接被水泡给吞噬，下一刻，一身巨大的炸响在整个湖底响起，如同像是水底发生了地震样，随风几人更是被水给荡漾到一边，不过就在这时，只听到湖底传来咚咚的响声，如同像是巨兽在行走一般，震得大地微微颤抖，紧接着，众人只听到一声刺破耳膜的吼叫声。

　　“嗷嗷……”

　　虽然是在湖中，但是这怪异的声音却传遍了每一个角落，让人感到心悸，所有的人都是情不自禁的停止了前进的脚步，就这般望着下方，等待看看有什么惊人的事情发生。

　　蓦地，三个黑影如同像是剑鱼一般从湖底急速朝上升腾起来，散发着一震血腥之气，其中更是有一人嘶声吼道：

　　“给我挡住！”

　　话音刚落，便已经消失不见，微微感到错愕，衍生子几人压根都没反应过来，不过随风听出来了这个熟悉的声音，赫然真是归墟所说出来的，没有丝毫的犹豫，随风连忙厉声吼道：

　　“快点撤！”

　　一切都发生在电火雷光之际，不过就在这时，只见漆黑的湖底露出了两个如同石鼓一般的巨大眼睛，像是黑夜中的灯笼一般照亮了一切，在看到随风几人时厉声吼道：

　　“嗷嗷……”

　　“我的妈呀，是怪兽，快走！”战天狂一脸畏惧的吼道，虽然他是圣尊境界的高手，但是他从眼下怪兽的身上嗅到了死亡的气息，不敢逞强。


第578章 毁灭巨兽

　　然而，在看到怪兽的时候那厮距离众人不过千里左右的距离，一双散发着寒光的眼睛瞬间便捕捉到随风几人的身影，速度奇快，嗖的一下便窜到了众人的眼前，在几人逃遁之前，坚如磐石一般的头颅猛然一顶，直接迫使随风几人分散开来。

　　“不好，大家不要反抗，都到我的空间法宝中来！”随风急促的喊道，此时来不及考虑其他的因素，随风神念一动，直接将就近的几人收入到碧悠天境中，不过寂天骄由于压在队伍的末尾处没有收进去，在随风将众人收进了碧悠天境之后怪兽便失去了目标，死死的盯着寂天骄看着，慢慢的跺着步，咬着尾巴，似乎在考虑该怎么处置眼前的人类。

　　“哼，畜生，我就不相信你真的有那么厉害，来吧！”振臂一呼，寂天骄也不闪躲，直接拿出自己的攻击利器上阶天尊器盘龙戟，浑身充满了强大的战意冲着眼前的怪兽吼道。

　　“嗷嗷……”

　　似乎从寂天骄的身上感受到了挑衅，怪兽仰天长啸一声，随即一拱头，直接冲击了过去。

　　“蓬蓬……”

　　寂天骄迎了上去，盘龙戟狠狠的朝怪兽的头颅上刺了过去，怪兽没有躲避，然而当盘龙戟触及到怪兽的头颅上时，令人骇然的一幕发生了，有着强大攻击力的盘龙戟竟然像是清脆的鸡蛋砸到石头上一般，竟然以肉眼可见的速度碎裂，直至灰灰湮灭。

　　一脸的惊愕，所有的一切出乎了寂天骄的意料，只见他有些不敢置信的自言自语道：

　　“怎么可能？”

　　不过随即他脸上便流露出绝望的表情，那怪兽在毁灭了他的盘龙戟之后，直接朝他吞噬了过来，强如寂天骄这般的圣尊，似乎也要陨落在怪兽的口中。

　　双眼微闭，寂天骄似乎感觉到自己即将解脱，然而就在这时，怪兽刚刚经过的路途后面，出现了一个手持毁灭之剑的青年，只见他一脸严峻的望着眼前的怪兽，冷然的吼道：

　　“畜生，这里来！”

　　没错，此人便是随风，本来已经安全了的随风在碧悠天境中直接将灵儿的七彩造化珠滴血认了主，拿着鸿蒙剑就出来了，他所要做的便是挽救这寂天骄一命。

　　在声音落下的同一时间，随风神念一动，将游走在刀锋之上即将陨落的寂天骄险险的收到了碧悠天境中。

　　再一次扑了空，怪兽不由得歇斯底里，怒不可歇的仰天长啸，直接使得湖底的湖水受迫压，迅速向四周扩散出去，形成一个方圆百里左右的真空空间。缓缓的回过身，在看到随风之际，怪兽跺着步，一步步的朝他走来，浑身散发出毁灭性的气息，这一次似乎他非杀随风不可。

　　“哼，让你见识下我的剑荡天下！”说着，随风便已经跃起了身子，双手持剑，气势凌然的朝怪兽劈了过去。

　　“咻咻……”

　　从来没有人敢无视鸿蒙剑的威势，眼下这怪兽也一样，在它感受到鸿蒙剑灭天的气势之后，前进的脚步猛然一愣，竟然停止了下来，不过却仍是盯着随风看着，似乎不想放过这到了嘴边的食物。

　　鸿蒙剑出，一股毁灭性的气势直接朝怪兽倾轧过去，虽然有些畏惧，但是怪兽却根本就不避开，似乎想硬接这一击。

　　“狂妄！”

　　随风冷冷的说道，不过在鸿蒙剑气击打在怪兽的身上时，随风呆愣住了，这厮竟然硬生生的扛了下来，只是稍微的退了几步，压根就没受到致命的伤害。

　　“怎么可能？”有些无力的惊呼，随风已经意识到凭借自己的实力压根就奈何不了它，虽然自己拥有强大如斯的鸿蒙剑。

　　“嗷嗷……”

　　再一次怒吼，怪兽似乎是在向随风炫耀自己的强大，不过随即双腿猛然发力，风驰电掣的扑了过去，如同猛虎下山一般的威势，让人根本就无从躲避。

　　见怪兽作势朝自己扑了过来，随风刚想回到碧悠天境中去，然而已经上过几次当的怪兽岂能让随风如愿，怪兽的速度甚至比随风的神念还要快上那么一筹，坚如磐石一般的头颅狠狠的撞击到随风的身上。

　　随风只感觉自己的身体一紧，随即便如同像是断线的风筝一般被抛射了出去，在碧悠天境中的衍生子几人都看到了这一幕，一个个都感到异常的震怒，然而，诡异的一幕发生了，原来必死无疑的随风竟然安然无恙的从摔倒的地方爬了起来，鄙夷的看着怪兽说道：

　　“大爷下次再陪你玩！”说完不等怪兽有所行动，随风直接进了碧悠天境。

　　碧悠天境中，但随风平安无事的出现在衍生子几人眼前时，众人皆是被震惊住了，满是不敢置信的看着随风道：

　　“大哥，你、你竟然没事？”眼光却是在上下打量着随风，似乎在寻找蛛丝马迹。

　　“呵呵，难道你希望我有事？”随风微笑的反问道，不过眼睛却是有意无意的看了看手腕处的七彩造化珠，他能感受到从它上面传来的温度。

　　“当然不是！”衍生子连忙补充道。一旁，寂天骄却是满是感激的看着随风道：

　　“随风，这次真的谢谢你了，倘若不是你的话，恐怕我已经挂了！”

　　“呵呵，谢就不必了，记在心上就行了。”拍了拍寂天骄的肩膀，随风平淡的说道，不过那眼神却异常的暧昧。

　　“大哥，刚才那怪兽致命一击我看就连我也抵挡不了，你怎么像是没事一样？”衍生子一脸疑问的问道，似乎想打破沙锅问到底。

　　微微一笑，随风也没想隐瞒，扬了扬手腕处的七彩造化珠道：

　　“这串珠子是灵儿发现的，名为七彩造化珠，上阶至尊器，防御至宝。”

　　说到至尊器时随风异常的得意，同时将七彩造化珠取了下来递给灵儿，却不想灵儿双手推脱，一脸微笑道：

　　“风哥，这七彩造化珠还是你带比较合适，虽然比较女性化，但是保命起来却是异常的实用，你还是留着吧，毕竟我出去的时候就少，如果你真的想给我的话，那就等扫平了眼前一切敌人之后再给我，否则我也不放心你的安全啊！”

　　“得妻如此，夫复何求，哈哈，随风，我还真羡慕你有这样一个老婆！”战天狂一脸笑意的看着灵儿和随风说道，没有拒绝，随风在看向灵儿的眼神却是愈加溺爱。

　　“好了，随风，我的神念在外面已经探测了一遍，那头怪兽似乎已经走远了，我们还是出去看看吧。”凤天鸣的心神一直留意在那头怪兽的身上，此时收回心神扫视了众人一眼说道。

　　微微点了点头，随风知道，眼下这些高手的实力强横，如果他们要是想要出去的话，一个碧悠天境是远远困不住他们的。

　　下一刻，一众人再次来到了碧寒湖中，不过灵儿却是没有再出来，她要到别墅中去看看剑锋和剑蝶。

　　“衍生子，你说那怪兽是什么来头，竟然以我们的实力都杀不了他，我的上阶天尊器盘龙戟更是直接被它的头颅给弄断了，这份实力实在令人心悸。”寂天骄一直在思索怪兽的身份，尤其是自己的盘龙戟被他给毁了，使得此时的他仍是心有余悸。

　　“我们几人连着怪兽的全身都没看到，现在想要揭开这个谜底得找到归墟他们三人才能知道，不过这头怪兽的实力确实强大！”衍生子点了点头说道。

　　“他身体的防御最起码达到了至尊器，我的鸿蒙剑劈到他身上时竟然也奈何不了！”随风插话道。

　　“走吧，先找到归墟他们几人再说，想必他们也不愿意多一个这么强大的敌人，如果可能的话，我们一众人就联手将这怪兽斩杀在这至尊圣域里面，如果要是让他到了外宇宙空间的话，恐怕又是灾难。”话落，几人已经破水而出，来到了碧寒湖旁，此时湖边略微显得有些颓败，原本繁茂的植物也是显得异常的凋零，不过归墟三人却是站在湖边，似乎是在等着随风一众人的到来。

　　“没想到啊，经过这毁灭巨兽这么一冲，你们这群人竟然能完好无损！”任天游蔑视的看着几人说道。

　　“损你妹，竟然想借刀杀人杀人，不过我们让你失望了！”战天狂鄙夷的看着任天游道。

　　“操，战天狂你信不信老子现在就……”言语中充满了强烈的火药味，任天游见战天狂如此说道，便欲动手。不过还没说完，衍生子便站出来道：

　　“好了，我们之间的恩怨暂且不提，任天游，你刚才说那头怪兽叫毁灭巨兽，此话怎讲？我想，你们几个也不想凭空多了这么一个敌人吧，如果可以的话，我们就联手将这厮斩杀在至尊圣域，如果让他进入了外宇宙空间，恐怕灾难不敢想象。”

　　点了点头，任天游在听到衍生子的话之后也迅速冷静了下来，颔首似乎回忆到进入湖底的一幕道：

　　“我们刚刚达到湖底的时候就看到那里竖立了一块石碑，上面撰写着四个大字‘毁灭巨兽’，我只不过手刚刚触摸到那石碑上，这毁灭巨兽便出来了。”


第579章 围剿巨兽

　　见任天游说是因为他说触碰到石碑那怪兽才出来的，战天狂连忙补上了一句道：

　　“手贱！”

　　“战天狂你！”龇牙咧嘴，此时任天游有种想冲上去暴打一番的想法，不过仍是罢手，知道现在闹不得。

　　“你就只是触碰了一下它就出来了？”衍生子有些不相信的问道。

　　“你什么意思？你以为我想将这玩意弄出来么？妈的，老子我也差点送命了！”勃然大怒，见衍生子有些不相信，任天游便欲暴走。

　　“好了，我也只是问问而已，现在我们处于合作的时期，只有一个敌人，那就是毁灭巨兽，对了，刚才它逃出来了，不如我们现在就找到它，试试看能不能一举将它斩灭。”衍生子提议道。

　　“哼，那家伙那么厉害，光是体积就不是我们所感想象的，而且刚才它出来的时候，湖边站了几个天圣期的高手，竟然被它一口给吞了，恐怕就算我们联起手来也不一定是它的对手。”煞浑冷冷的说道，整个人对这毁灭巨兽也是显得有些恐惧。

　　“尽力试试吧，倘若让他到了外宇宙空间的话，恐怕就连你的天杀宇宙也难幸免，留给我们的时间不多了，连一个月都不到，煞浑，你们带路吧，毕竟它逃遁的方向你们应该都知道。”衍生子虽然对这煞浑三人异常的仇恨，但是在大是大非之上还是相当的明了，如果真的让这毁灭巨兽出去了的话，以它强悍至极的实力，恐怕真的能毁灭一切。

　　煞浑也不回话，直接摇身一晃，走在前面，归墟则是瞪着随风几人冷哼一声，紧紧的跟在任天游的后面，追了过去，相视一眼，随风几人也是没有犹豫，各是施展瞬移朝毁灭巨兽追了过去。

　　至尊圣域虽然纵横亿万里，如果飞行起来算得上无边无际，不过一旦随风几人使用起星级大挪移，这至尊圣域就显得比较狭小了，仅仅一炷香左右的时间过后，当先的煞浑三人并停止了脚步，不用他们说，随风等人的神念便已经发觉了这毁灭巨兽的存在，就在他们前方仅仅十万里左右的地方。

　　“现在怎么办？妈的，按说到了毁灭巨兽这个实力的畜生都应该会说话，这厮竟然什么都不懂，实力却又强悍。”煞浑怒骂道。

　　没有理会煞浑的话，衍生子站了出来顿声道：

　　“以防万一，我们分散开来呈包围的趋势将这毁灭巨兽困在这里，然后来个瓮中捉鳖！”

　　“就这么办，我们三人负责南面。”任天游扫视了几人一眼，脸上带着淡淡的笑容说道。

　　“不行！”说话的是随风，只见他眼睛盯着前方，微微思索片刻，随即说道：

　　“眼下我们这里仅仅只有四个圣尊中期境界的高手，你们三个必须得分开，东西南北，一人一方，圣尊初期境界的高手则是有六个，独孤纵横和天闲子跟在衍生子一起镇守东方，凤天鸣和寂天骄更煞浑一起镇守西方，逍遥跟战天狂跟任天游一起镇守北方，我跟归墟就镇守南方。”

　　“操，你以为你一个人能比得上他们两个圣尊初期的高手？老子不要和你在一起。”随风的分配一说出来，归墟便反对道。

　　“哼，我承认我的实力是比不上两个圣尊，但是我敢肯定如果我和你打起来你绝对杀不了我！还有，不要忘记了你手中有一把上阶至尊器灭天剑，不要告诉你不行。”随风蔑视的看了归墟一眼嘲讽的说道。

　　“归墟，就按照随风的安排来吧，他说的不无道理，况且他手中也有一把上阶至尊器鸿蒙剑，你们两个人的攻击力并不比我们三个人差！”煞浑颔首点了点头拍着归墟的肩膀说道。

　　“好了，我去就是了！”随意的甩了甩手，归墟显得有些不耐烦，当先朝南方走了过去。

　　“等各自位置准备就绪之后就听我的命令，到时一起攻击！”望着归墟的背影，衍生子赶着说了一句，生怕归墟坏了大事。

　　“大哥，小心点。”似乎有些担心，天闲子等人都是担忧的看着随风道。

　　“嘿嘿，这毁灭巨兽都杀不了我，你以为一个小小的归墟能耐得了我何吗？放心吧。”说完，随风直接朝归墟追了过去。

　　正南方向，距离毁灭巨兽仅仅十万里左右，随风和归墟并列站在一起，两人都是谁看谁都不顺眼，不过此时的随风却是一脸微笑，似乎同归墟压根没仇一般，只见随风满是微笑的看着归墟道：

　　“归墟，亿万年你反叛了我，现在我差不多又回来了，不知道此时的你是什么想法？”

　　“想法？哼哼，我杀了你，只是当时没想到你竟然能借着鸿蒙剑逃了一命，而且又在我的眼皮底下修炼到如今的境界，不过那又怎样了？你不是一样那我没办法？哼哼，随风，实话告诉你，要不了多久你就会知道什么是错了！”脸上浮现出阴森的笑容，此时归墟笑的异常的诡异。

　　“是么？我倒想看看我到底错在什么地方了，不过归墟，我敢肯定，这次你一定胜不了我，对了，有一件事我一直很好奇，现在既然我们已经敞开窗户说亮话了，希望你能解惑，当年我们诛魂宇宙的四大圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武以及貔貅、麒麟等第一代达到圣人境界的你是怎么杀的？”这件事一直困扰着随风，现在面对归墟本人，随风想当面问清楚。

　　“你说他们？哼哼，一群笨畜生，当年的你达到了圣尊后期境界之后一直在寻求突破，根本就不管混沌界的事情，其实我早就知道了你修炼时会走火入魔，因为那是的你同以前比起来就很大的不同，整个人变得异常的狂暴，借机我提前联系好了在外宇宙空间对你一直心存芥蒂的煞浑，那时候的他已经是圣尊中期，在整个外宇宙空间中也仅仅只有你才能对他造成威胁，可想而知，我们是一拍即合，至于青龙他们，我则是假传你们的命令说是有你的吩咐不易外露，要到异次元空间中商谈，但是没想到我这么简单的谎言却是将它们一个个都骗住了，当然，其中也有太虚他们给我帮忙，不过随风，如今你距离死亡已经不远了！”又提到了现实，归墟的脸上已经暴露出一层寒气，如同像是要吃人一般。

　　“原来如此。”

　　深深的叹了一口气，随风之前一直疑惑着归墟到底是在哪里杀了这几大第一圣兽的，却是没想到竟然在异次元空间中，待得杀了这些第一圣兽之后，再协同煞浑一起谋乱，而且在这之前又将独孤纵横等人一个个的处理，所有的一切都进行得天衣无缝。

　　紧接着，随风脸色淡然的看着归墟道：

　　“有一天，你会发现你自己错了的。”说完，随风不再理会归墟，因为此时他感受到前方传来一股狂暴的气势，并且在同一时间，衍生子传音过来了说是一同杀过去。

　　“个人恩怨放下，先杀了这毁灭巨兽再说。”随风沉声道，随即拿出了鸿蒙剑便冲了过去。归墟则是微微一愣，也是没有犹豫，召唤出灭天剑，并肩同随风走在一起。

　　按照之前定的计谋，一行十一人已经成包围的趋势将毁灭巨兽死死的包围起来，似乎意识到有些不对头，毁灭巨兽显得异常的狂暴，不断的仰天长啸。

　　“嗷嗷……”

　　第一次看到毁灭巨兽的本体，随风整个人显得异常的惊讶，放眼望过去，毁灭巨兽高约百米，偌大的身子如同像是一座小山一般，粗壮的四肢更像是擎天柱，浑身犹若闪闪发光的钻石，在阳光的照射下，异常的刺眼，并且身上还长满了石鼓大小的鳞片，背上则是竖着一把利刃，如同像是硬生生的插进去一般，看起来威风凛凛，气势非凡。

　　“这就是毁灭巨兽？”第一次看到毁灭巨兽的全体，随风惊讶的说道，在湖底虽然正面交锋过，但是那里的光线黯淡，根本就看不清楚。

　　“哼，真不知道你们是怎么从它嘴里逃走的。”归墟冷哼的说道，然而就在这时，衍生子朗声喊道：

　　“一起杀！”

　　话音刚落，一众十一人全部动了，气势悍然的朝毁灭巨兽杀了过去，眼下这些人都是外宇宙空间中最顶峰的十一人，一起联手起来，可想而知这威势有多么的惊人，只见众人异宝划过的天际，迅速崩塌出一片片黑色的空间，仅仅是片刻的时间，原本晴朗的空中瞬间便被黑暗所替代。

　　“嗷嗷……”

　　感觉到危险的来临，饶是毁灭巨兽实力强悍，也是显得异常的惊恐，举目四望，似乎在寻找逃遁的方向，蓦地，只见它双腿发力，竟然直朝随风和归墟所在的南方冲了过来。

　　“不好，这厮冲我们来了！”归墟急促的说道。

　　“莫非你没胆量接它一击？”随风略带嘲讽的看着随风道，自己却是手持鸿蒙剑挺身而出。


第580章 圣尊陨落

　　“哼，你不要临阵脱逃就行了！”本来要闪开的归墟见随风如此说道，终究还是放不下自己的面子，强忍着心中的怒意同随风站在一起，直面疾逝而来的毁灭巨兽。

　　“不要让他逃了，大家快上！”远处，衍生子见毁灭巨兽逃遁，连忙厉声喝道。

　　毁灭巨兽的速度奇快，仅仅眨眼间就已经来到了随风三人的眼前，容不得闪避，随风直接跃起身子，扬起鸿蒙剑厉声喝道：

　　“剑起龙魂！”

　　归墟也是不甘示弱的舞动着灭天剑冲天而起道：

　　“剑灭天下！”

　　灭天剑和鸿蒙剑都是这外宇宙空间到目前为止最为犀利的攻击利器，两人一同施展时，那毁天灭地的气势自然如同像是世界末日来临了一般，空间直接塌陷为黑洞，暗流肆虐，封锁了毁灭巨兽前进的道路。

　　果然，毁灭巨兽的速度虽是风驰电掣，但根本就来不及闪避就被空间黑洞给吞噬，然而毁灭巨兽也不是省油的灯，在意料到自己即将陷进空间黑洞之际，直接仰天长嘶起来。

　　“嗷嗷……”

　　谁也没料到，就毁灭巨兽这么惊天一吼，随风以及后继而来的衍生子等人头顶上的空间也如同像是溃堤的大坝一般，空间轰的一下直接塌陷，延绵百万里，直至将随风等人全部包裹于其中。

　　“操，这厮怎么这里厉害，就这么一吼竟然比上阶至尊器所营造的毁灭之力还强悍！”战天狂浑身充满了强大的战意在黑漆漆的空间黑洞中吼道。

　　“大家小心了，这空间黑洞不是一般普通的空间黑洞，里面有强大的吞噬之力，如果不小心陷进去了的话，很有可能就出不来。”寂天骄似乎像是发现了什么一般提醒众人道。

　　“快点出去吧，奶奶的，让这毁灭巨兽一个人在里面玩，我们在外面守株待兔，如果在这里面要是将小命玩完了可就不值得了！”煞浑嘶声的吼道，直接无视组织的规则，当先带头离去，其余几人见煞浑如此，也是没有什么好犹豫的，这里面的空间黑洞比外宇宙的暗流黑洞的确危险很多。

　　刷刷几道眩光闪过，随风几人破空而出，其实要出空间黑洞很简单，那就是速度要快，超过光速即刻，否则的话照样还是被这空间黑洞所束缚，当然，随风这种层次的高手只要施展星际大挪移这空间黑洞是困不住他们的。

　　“呼呼，这丫的还真厉害啊，没想到竟然就这么一吼比我的灭天剑所凝聚的能量还强大。”归墟心有余悸的说道，到了眼下这个时候，在众的一众高手已经没有任何人敢狂妄说能斩杀这毁灭巨兽了。

　　“这毁灭巨兽全身的防御应该已经达到了至尊器的级别，当初在碧寒湖湖底的时候，我曾和他正面交锋过，它硬生生的承受了我鸿蒙剑的一击而丝毫无损。”随风扫视了几人道。

　　“至尊器？看来想要杀它真的挺麻烦的，如果要是让它出了这外宇宙空间更是犹鱼得水，如虎添翼，那时候不说杀它，恐怕想要找到它就不可能，毕竟它的速度你们也看到了，绝对不比我们差。”天闲子也是站了出来说道。

　　不过就在这时，一阵狂暴的气势由空间黑洞中散发了出来，凌厉的风劲更是使得随风几人脸色剧变，猛然间，毁灭巨兽巨大的身影再现，睥睨天下的气势更是俯视随风一众人，似乎压根就不将他们放在眼里。

　　“不好，快闪！”最先感觉到异常的是任天游，只见他没有丝毫犹豫的撒腿就跑，同时他的声音也是从空中慢慢的传了过来。浑身一震，显然就随风几人同毁灭巨兽之间的距离想要离开已经是不可能的。

　　生死攸关之际，随风没有丝毫的迟疑，再次使用起碧悠天境将一众人收了进去，然而当归墟和煞浑感受到一股强大的吞噬力之际，都是死命的反抗，以为随风对他不利，乐得如此，随风直接无视了两人，让他们自生自灭。

　　瞬间，原本还有十人的场地仅仅只剩下有些呆愣的归墟和煞浑，手足无措，只见归墟道：

　　“拼了，我他妈的还不相信我一个圣尊境界的高手连这一头畜生都打不过！”

　　“好，就让我俩并肩试试这厮究竟有多厉害！”

　　虽是说话，但是一切都发生在电火雷光之际，归墟手中所持的还是那柄上阶至尊器灭天剑，煞浑手中所拿的则是下阶至尊器如意金枪，两人一起发功，迎难而上，化为两道残影朝毁灭巨兽冲击了过去。

　　灭天剑和如意金枪都是攻击利器，蓦地，只见灭天剑直接化为一条黑龙，如意金枪则是化为一条金龙，两条气势凛然的巨龙相互环绕，口吐毁灭炎火，当头朝毁灭巨兽冲了过去。

　　一瞬间，在两者相碰之时，只听到一声响彻寰宇的爆炸声响起，爆炸的核心区域如同像是山洪暴发了一般，冲天的火焰迅速将整个空间燎燃，无尽的黑洞再次将归墟和煞浑两人包裹其中，不过一击之下，两者合力竟然成功的阻击了毁灭巨兽的攻击。

　　碧悠天境中，在目睹了归墟、煞浑和毁灭巨兽的大战之后，衍生子带着询问的眼神看着随风，似乎在等他做决策，微微一顿，随风立马沉声道：

　　“个人恩怨先放在一边，现在虽然是在空间黑洞中，但确实是斩杀毁灭巨兽的最好时机，我们也上！”

　　“嘿嘿，等待的就是这一刻，游走在刀锋之上这种感觉最令人血腥澎湃，随风，快将我们放出去吧。”战天狂迫不及待的说道。

　　点了点头，下一刻，随风几人出现在空间黑洞中并呈包围的趋势将毁灭巨兽包围在其中，这一刻，众人只是一个人眼神便同时发动了攻击，一行十人，当然，除了那个逃遁了的任天游意外，众人都是将自己最强大的杀招施展了出来。

　　一时间，空间中闪现出璀璨的光华，从来没有任何一个时刻使得整个外宇宙的高手如此同心协力，所有的攻击一股脑的施展在毁灭巨兽的身上。

　　“轰隆隆……”

　　“蓬蓬……”

　　毁灭声，炸响声不绝于耳，毁灭巨兽一时间手足无措，如同像是无头的苍蝇一般，想要逃遁，但是根本就没有方向，不管向哪边冲过去，都是一样强大的攻击，终于，在归墟灭天剑强悍的一击之下，毁灭巨兽的身上掉落出了一块鳞片，紧接着，随风也是不甘示弱的使用鸿蒙剑施展“一剑诛神”，狠狠的将剑尖刺入到毁灭巨兽的胸部，很诡异的却是没有鲜血流下，如同泥牛入海了一般，昏沉沉的。

　　似乎已经被迫打到了极限，只见毁灭巨兽不甘的仰天长啸，桀骜不驯的摇晃着身子，下一刻，便见它如同像是发疯了野狼一般，不顾一切的朝一旁的衍生子冲了过去。

　　怡然不惧，衍生子手持魔天剑战意盎然道：

　　“畜生，来到好，吃我一剑！”

　　“蓬蓬……”

　　魔天剑的攻击力虽然没有达到上阶至尊器的等级，但是也有得毁灭巨兽受的，尤其是衍生子多留了一个心眼，一剑狠狠的劈砍在随风鸿蒙剑所营造出来的伤口处。

　　“嗷嗷……”

　　又是一声嘶吼，毁灭巨兽知道衍生子是个硬手不好对手，不由得立刻掉转头对向归墟，很遗憾，灭天剑的攻击力比魔天剑更加犀利，毁灭巨兽不由得寻找下一个，蓦地，只见毁灭巨兽双眼放光的看着寂天骄，似乎想起了前段时间在碧寒湖里毁灭掉他的盘龙戟，猛然，只见他双脚发力，随即狠狠一蹬，直接朝寂天骄扑了过去。

　　脸色大变，此时没有盘龙戟的攻击，寂天骄手中握着的只是一把下阶天尊器混沌枪，在攻击上大打折扣，眼见毁灭巨兽直愣愣的朝他扑了过来，一时间竟然手粗无措，不知道如何是好，风驰电掣的速度，在一旁衍生子等人意识到寂天骄不好之时，毁灭巨兽已经张开了它那血盆大口，直接将寂天骄吞噬到他嘴中。

　　“啊啊，畜生，即使我死我也不让你好过，一起死吧！”

　　陡然，只听到毁灭巨兽的口中传来寂天骄异常疯狂的话语，众人微微一愣，随即便知道寂天骄要干什么，厉声喝道：

　　“快撤，寂天骄要灵魂自爆！”

　　见识过太虚的灵魂自爆，此时见强若圣尊一般的寂天骄竟然被毁灭巨兽逼迫的自爆，随风浑身一颤，随即随着几大高手一起急速向远处闪避开来，寂天骄似乎是存心给随风一众人留躲避的时间，待得他们瞬移到千万里之外后，只听到一声响彻整个宇宙的声音炸响，偌大的至尊圣域更是破开一个巨大的洞口，俨然已经破开了至尊圣域的禁制，连同到外宇宙空间中。

　　望着远处如同像是一整个宇宙被覆灭一般的能量炸射，随风一众人都被震惊住了，没想到关键时刻，这寂天骄竟然如此狠辣，宁愿选择同毁灭巨兽一起同归于尽。


第581章 终成圣尊

　　“这次多亏了寂天骄，没想到这最后的关头，他竟然做出如此选择，是他挽救了我们整个外宇宙空间啊，倘若要是让这毁灭巨兽出去了的话，我们都要遭殃。”

　　衍生子悲悯的看着不远处依旧在肆虐的能量一脸低沉的说道，都在一起共事无数亿万年，而现在寂天骄为了整个外宇宙空间牺牲了自己，在列的众人心里都不是滋味，就连煞浑等人也是感到莫名的悲哀，毕竟寂天骄可是圣尊境界的高手，整个寂灭宇宙的掌控者。

　　“怎么了？发生什么事了？”正在这时，刚开始逃遁了的任天游来到随风等人的身边，一脸疑惑的看着众人问道。

　　“你妹的，现在还问这有鸟用，有本事刚才是就别逃，孬种！”战天狂鄙夷的看着任天游说道，几人当中，也就是他临阵脱逃了。

　　“我……”还想解释什么，却见一旁的煞浑跟他使了个眼色，示意他不要插话，随即煞浑扫视了随风等人一眼道：

　　“这至尊圣域已经破了，我们就先走了，各位，后会有期。”

　　“等等。”

　　不过就在这时，随风却是挥手示意他们几人停下来。微微感到诧异，归墟身上瞬间便充满煞气的看着随风道：

　　“怎么？莫非你又想打一架？”

　　“哼，我可没你这般好兴致，我只不过想要警告某些人，这寂天骄是为我们整个外宇宙空间死的，你们别有心机之人最好不要打寂天骄寂灭宇宙的主意，否则就是和整个外宇宙空间为敌，到时就别怪我们不客气！”随风脸上闪过一丝厉色，狠狠的瞪了煞浑三人一眼，随即不再注视他们。

　　“随风，这点良知我们还是有的，只要你们不要有这种想法就行。”

　　煞浑站了出来说道，随即厉声喝道：

　　“我们走！”

　　至此，至尊圣域之旅告一段落，这一次至尊圣域一共出现了两把至尊器，一把是归墟手中的攻击利器——灭天剑，另外一把就是灵儿捡到的防御至宝——七彩造化珠，出现了一头史前强悍的怪兽——毁灭巨兽，惨死了一个圣尊境界的高手——寂天骄，可以说，这一次至尊圣域里发生的一切都出乎了众人的意料。

　　临到分别之际，随风直接将涅槃宇宙、战神宇宙、寂灭宇宙以及生命宇宙的高手全部都放了出来，由于寂灭宇宙的寂天骄死了，一时间群龙无首，在几大圣尊的见证下，寂灭宇宙的一众高手推举此时寂灭宇宙的第一高手剑凡为寂灭宇宙的新掌控者，此时剑凡的实力已经达到了天圣后期，假以时日，必能突破达到圣尊之境。

　　象征性的同凤天鸣等人道别之后之后，随风将独孤纵横、天闲子以及逍遥给收到了碧悠天境中，随风则是随着衍生子一起回到了生命宇宙空间。

　　至尊圣域将近一年的时间，不过也没算白来，至少得到了一件至尊器的七彩造化珠，以后在面对归墟三人的时候，攻击利器有鸿蒙剑，防御至宝有七彩造化珠，多少会增加自己的信心。

　　此次回到生命宇宙空间，随风目前最迫切的计划还是修炼，早日达到圣尊之境，在至尊圣域中随风就深有感触，如果要是自己的实力比当时的归墟强的话，奔驰先看到的灭天剑最后也不会落在他的手里，究其原因，一切还是因为自己的实力太低，不过在修炼之前，随风还是同灵儿、剑锋、剑蝶以及自己的几位兄弟见了一面，毕竟达到了他这个境界，只要一修炼，就是千万年、亿万年之久。

　　碧悠天境中一处独立的空间内，随风盘坐于一巨石之上，双手平放在膝盖之上，双眼微闭，整个人陷入了空明的状态中。此时他大脑中所陈显出来的是一片混沌，如同像是混沌初开一般，不断的在演练宇宙，其实实力由天圣达到圣尊之境就是看能否演练完整宇宙的过程，如同独孤纵横等人吞噬混沌圣果直接将境界迈过了圣尊这个境界，虽然实力到了，但是终究不能完整的演练宇宙，这就如同像是拔毛助长一般，总是有那么些副作用。

　　“我该怎样演练自己的宇宙了？”随风在心底暗暗想道，同时也在琢磨着整个诛魂宇宙，不过就在随风神念触及此念之际，他的大脑中那如同混沌一般的空间竟然实质化的出现了一颗黄豆大小一般的珠子，不断的在旋转盘桓。

　　“难道这就是宇宙初期的模型么？”

　　紧接着，黄豆般大小的珠子猛然无限的延伸扩大，充溢而出的混沌之气遍布空间，蓦地，混沌之气似乎有着明显的分界，重者沉下，轻者浮上，始成宇宙，不过一切似乎还没有完，无数的星球凭空衍生，浩瀚的星河更像是夏日里的萤火虫一般星罗棋布的分散在天空之上，如同像是有一股巨大的旋力在牵挂着一般，形成漂亮的螺旋状。

　　似乎被自己大脑中的情形给震撼住了，虽是在修炼，但是随风的脸上已经流露出不敢置信的神色，他敢相信，等自己将这宇宙炼化成功之后，自己一定能达到圣尊的境界。

　　外宇宙空间中，当初寂天骄自爆之后，待得衍生子一众人离开之后，至尊圣域也就缓缓的消逝，不过几人没有注意到，就在至尊圣域消逝的前一刻，一头威风凛凛的怪兽气势凌然的从至尊圣域中逃遁了出来，睥睨的眼神扫视着偌大的空间宇宙，犹鱼得水一般浑身散发出强大的霸气。

　　此兽赫然正是当初随风等人联手绞杀的毁灭巨兽，众人以为在寂天骄的灵魂自爆之下这毁灭巨兽定当陨落，却不料它浑身的品质已经达到了上阶至尊器，即使寂天骄的灵魂爆炸再怎么厉害，却依旧毁灭不了它。

　　天马行空，毁灭巨兽傲然的行走在外宇宙空间中，蓦地，有两个圣人境界的高手途径他身边之际，只见毁灭巨兽眼中闪过一丝残酷的神色，摇身一晃，直接在他们反应过来之际将其中一人斩杀，不过另外一个人它却是没有杀害，而是从它硕大的头颅中散发出一条血红丝线，直接没入圣人境界的脑袋内，仅仅片刻之后，毁灭巨兽似乎有些明悟一般点了点头，不过却是没有丝毫犹豫将这圣人高手给吞噬，随即头也不回的选择了一个方向，疾身没入其中。

　　如果要是熟悉线路的圣尊高手此时定然知晓，这毁灭巨兽所行走的方向，赫然正是寂天骄的寂灭宇宙空间。

　　时间总是如同流水一般不知不觉的便消匿不见，转眼间，十年的时间过去的，十年，碧悠天境中星速大阵中的随风却是已经过了将近一亿年左右的时间，这整整一亿年的时间里，随风一直潜在演练宇宙的环境当中，此时随风的宇宙空间已经具有了一定的规模，就算比不上此时的诛魂宇宙，但是随风相信，只要在经过亿万年的完善，绝对能一跃超过诛魂宇宙。

　　蓦地，随风猛然站立起来，看了看堆积在自己身上厚厚一层尘土，随风知道，这一坐已然又过了亿万年了，不过在他查看自己境界的时候，随风惊喜的发现，此时自己的实力竟然已经达到了圣尊的境界。

　　“我已经达到圣尊之境了么？”随风有些不敢相信的看着自己，不过没有多少时间留给随风，刚刚从修炼中苏醒过来，随风便接到了衍生子的传讯，整个人显得异常的急促，似乎像是有什么大事即将发生一般。

　　生命宇宙空间，混沌界随风的寝宫中，衍生子有些不安稳的在大殿之内四下的走动，眉头紧皱不开，似乎有什么重要的事情一般。

　　“衍生子，怎么了？什么事情这么急？”随风凭空的出现在大殿之上，一看有些坐不住的衍生子，随风连忙淡声问道。

　　“大哥，出大事了。”

　　微微一愣，随风连忙好奇的问道：

　　“不用急，慢慢的说。”

　　“寂灭宇宙整个宇宙都遭到了屠戮，除了之前我们任命的剑凡之外，竟然一个生灵都不存在！”衍生子骇然的说道，要知道，一整个宇宙究竟有多少生灵啊，竟然就这样惨死了。

　　额头上迅速凝聚出一条黑线，随风满是震惊的问道：

　　“此事当真？究竟是谁做的？”

　　“我问过剑凡，他说他没看到凶兽，不过每一个人都是一击必杀，就连几个天圣境界的高手也是在剑凡不在的时候都被杀的，至于寂灭宇宙中其他的星球空间，更是全部的销毁，现在的寂灭宇宙真的只剩下一个空壳子了。”

　　“你问过煞浑他们三人没有？”在听到这般惨戮的时候，随风大脑中闪电的第一个身影就是煞浑他们三人，毕竟能有实力干出这样事情的人，整个宇宙没有几个。

　　“他们人影都找不到，能找的地方我都找过，呃，大哥，你、你突破了？”猛然，衍生子忽然像看到鬼一般盯着随风看着，他能感受到随风整个人气质的改变。

　　“恩，刚刚突破达到了圣尊的境界，事不宜迟，衍生子，我们当务之急就是找到剑凡，然后让他带我们到寂灭宇宙看看，我倒要看看到底是谁有这么大的胆子敢这般逆天！而且没有掌控者的允许便能进了这寂灭宇宙！”脸上闪过一丝狠色，随风凶厉的说道。


第582章 再回诛魂

　　云神岛，衍生子的宫殿之内，此时战天狂、凤天鸣以及随风几人都列座而入，就连剑凡也是被寂天骄给请了进来。在看到随风时，战天狂的眼神变得异常的迷离，满是疑惑的看着随风，似乎在心中有什么想法，不过却是一直确定不了，望着一脸平静的随风，最终，战天狂还是拗不过自己强烈的好奇心，满是疑惑的问道：

　　“随风，你的实力怎么好像又有所突破，我记得十年前见你的时候你就已经突破了一次，难道现在已经达到了圣尊境界了？”听到战天狂如此说道，凤天鸣也是一脸疑惑，好奇的看着随风，却是不语。

　　微微点了点头，随风古井无波道：

　　“确实突破了，现在已经达到了圣尊初期的境界，我的新宇宙差不多已经演练成功了。”直言不讳，在面对几人时，随风也不想隐瞒，直接承认道。

　　“不会吧，你、你才突破几年啊，我从圣尊初期到圣尊中期花了百亿年的时间还没有突破，你却用十年便完成了一个跳跃，这也太变态了，都是人，为什么却这么大的区别了。”战天狂满是震惊的看着随风说道，眼中艳羡的神色一览无余。

　　“随风，你真的只用了十年的时间便突破达到圣尊致敬了？”凤天鸣也是不敢置信的看着随风问道。

　　“凤天鸣，不用猜疑了，我大哥确实只用了十年，好了，这事情先搁置一边暂且不谈，毕竟实力越高对我们越是有利，剑凡，你将寂灭宇宙的情况说听一下。”

　　衍生子扫了众人一眼，随即一双虎目停留在剑凡的身上，满是同情的说道。微微点了点头，剑凡背着手却是站了起来，虽然眼下几人都是圣尊境界的高手，不过他没有丝毫的畏惧，一点不怯场的说道：

　　“我们寂灭宇宙的屠戮是从十年前开始的，那时候我接下了寂灭宇宙掌控者的身份，便一直停留在这云神岛上修炼，却不想仅仅一年之后我就接到了寂灭宇宙林晨的传迅，他说寂灭宇宙中有两个空间位面上遭到了屠戮，当时我并没怎么在意，以为是神界之人到下面去发泄，便全权交给了林晨来处理，然后我就闭关了，但是就在前段时间我回去之后，却发现就连混沌界仅有的一些高手也被杀了，有几个尸体未毁，不过灵魂却是被吞噬了，偌大的整个寂灭宇宙，竟然一个有生灵的东西都没有，这全都怪我，倘若我要是留在寂灭宇宙的话，或许不会发生这样的事……”说道最后，剑凡的眼睛变得血红，异常的自责。

　　“好了剑凡，这件事情不怪你，林晨这小子我见过，他的实力也不错，既然他能杀得了林晨，你即使在寂灭宇宙恐怕也会是惨遭毒手，刚才你说到混沌界的几个高手有些人的尸体是好好的，灵魂却是被吞噬了对吧？”

　　说话的是凤天鸣，此时他眼中有些同情的看着剑凡，毕竟一整个宇宙仅仅只剩下一个人，这实在有些悲惨。漠然的点了点头，剑凡整个人陷入了沉寂当中。

　　“衍生子，你说这有可能是归墟他们三人弄得鬼么？”战天狂诧异的看着衍生子问道，目前最值得怀疑的人便是归墟他们三个人。眼神有些不确定，在提到归墟三个人的时候，衍生子的身体明显的抖了一下，随即还是脱口而出道：

　　“恐怕现在整个外宇宙空间中最有可能的就是他们三个人，而且之前他们差不多已经承认了自己在修炼炼魄聚魂，除非……”说道除非两个字的时候，衍生子的声音停顿了下来，似乎不想说下去。

　　“除非什么？”凤天鸣煞是好奇的看着衍生子道。

　　扫视众人一眼，衍生子顿了顿道：

　　“除非毁灭巨兽没有死！”语出惊人，在听到毁灭巨兽没有死的时候，不仅是战天狂，就连随风也是惊骇的站了起来，如果毁灭巨兽真的没有死的话，那整个外宇宙空间恐怕真的要遭殃了。

　　“你们想想，在寂天骄灵魂自爆之后我们都没有再去关注那毁灭巨兽，当初大哥你也试过，鸿蒙剑都不能将它斩杀，可想而知，这毁灭巨兽的身体防御最起码也达到了至尊器，灵魂自爆真的能毁灭至尊器么？恐怕没有人知道，至少在太虚灵魂自爆之后有两件至尊器留了下来，当然，我这一切都是猜测，也有可能这毁灭巨兽真的死了！”

　　衍生子将自己心中的想法说了出来，不过随风几人细细一想，便已经料到了不对头，在某种程度上，衍生子所说的很有可能发生。

　　“如果毁灭巨兽没有死的话当下我们该怎么办？难道去寂灭空间寻找他吗？”战天狂一脸紧张的问道，既然毁灭巨兽能毁掉寂灭宇宙，那他的战神宇宙同样也可以毁灭。

　　“寂灭宇宙已经成了一个空壳子你以为它还会留在那里么，对了衍生子，它是怎么进去的？”随风疑惑的问道。

　　“很简单，如果真的是毁灭巨兽的话，它如果想进去方法有无数种，最简单的便是附着在一个寂灭宇宙高手的身上便能进去，我看现在我们还是找找归墟他们三人吧，问清楚看看到底是不是他们，如果要不是他们这结果也就水落石出了，同时我们也要注意下自己的宇宙以及其他宇宙的动向，一旦有了这毁灭巨兽的身影，立刻聚合整个外宇宙空间中所有的力量不惜一切代价将这毁灭巨兽斩杀，它存在的威胁实在是太大了！”深深的呼一口气，衍生子脸色肃然的说道。

　　“好吧，那我们就先去找归墟他们三个人，不过这怎么找起了？妈的，这三个老家伙肯定躲在什么地方修炼炼魄聚魂！”战天狂愤怒的骂了一声说道。

　　“我看这样吧，现在我们先在外宇宙空间将毁灭巨兽的消息散播出去，相信天杀宇宙亦或是灭戮宇宙的高手听到了这个消息，必定会传到归墟他们的耳朵中，至于诛魂宇宙，我则亲自走一趟看看。”随风沉思了片刻看着众人说道。

　　“就这么决定了，保持联络，行动吧。”衍生子扫视了众人一眼站了起来说道。

　　随风辞别衍生子之后独自回到了诛魂宇宙，如今，随风已经有了圣尊境界的实力，整个外宇宙空间中能敌过自己之人已经不多了，距离收回诛魂宇宙空间更是指日可待。

　　诛魂宇宙空间，混沌界，随风信步闲庭的跃然其上，偌大的空间似乎只有他一人，这一次，他并没有将自己的兄弟放出来。

　　闲适的走在仙雾缭绕的混沌界中，整个空间里一切的全部落入随风的脑海中，到目前为止，整个混沌界除却在至尊圣域中陨落的高手，还有八个，三个圣神境界，五个圣人境界。脸上挂着淡然的微笑，随风直接朝归墟所住的地方走了过去，然而片刻的时间不到，已然有人发现了随风的存在。

　　“哼，随风，你到这诛魂宇宙来干嘛？这里不欢迎你！”说话之人随风有些印象，名叫方古，一名圣神后期的高手。

　　“笑话，这里本来就是我的家，难道我来不来还需要问你同不同意？”随风不可置否的说道，说话的时候，剩余的七个高手也聚集了起来，本来对随风感到有些畏惧的，不过在看到随风迥然一人时，都是暗自好笑，他们可不认为此时的随风能厉害到什么地方去，毕竟双拳难敌四手，这么多人绝对能耗死他。

　　“你的？莫不是说笑吧？哼，不要忘记了你自己的身份，现在的你可不是当年的鸿蒙！”方古咧开嘴露出阴森的笑容狠狠的说道。

　　其实随风明白，眼下这些人都是当年归墟用洪荒神兽死后的鸿蒙之气培养出来的，对归墟有着绝对的忠心，想要开化他们基本上不可能，既然如此，那只有一个结果，就是杀。

　　“是么？我虽然不是当年的鸿蒙，但是想要杀你们，却易如反掌！”

　　说道这里，随风右手顺势一劈，直接在眼前劈开了一个异次元空间，冷冷的看着眼前几人，随风漠然的说道：

　　“想要杀我的都进来吧，让我看看你们的真正实力！”

　　望着随风已经进到异次元空间中，方古身边的一个高手询问道：

　　“古哥，我们到底进不进去？”微微一沉思，随即便见方古脸上浮现出一丝狠色，紧接着便厉声喝道：

　　“哼，他再强也就是一个人，我们八个人难道还耗不死他？不要忘记了，当年若不是归墟大人赐予我们鸿蒙紫气助我们成圣的话，现在的我们什么都不是，受人点滴之恩当涌泉相报，现在正是报恩的时候，上吧！”

　　几道身影闪过，方古等人没有犹豫，直接钻到了异次元空间中。冷冷一笑，随风扫视了他们几人一眼道：

　　“果然有种，不过有种并不代表有实力，恐怕今天你们进来了，再要是想出去就基本上不可能了。”

　　眉宇间洋溢着强大的自信，在听到随风如此说时方古虽然诧异，但仍旧愤恨的说道：

　　“哼，随风，待会你就知道什么叫错了！”


第583章 屠戮混沌界

　　“是么？动手吧，我可不想跟将死之人浪费表情！”随风冷冷的说道。

　　“哼，狂妄，兄弟们，一起上，耗死他！”振臂一挥，方古看出了随风眼中的不屑，直接朝身边的众人招呼着说道。

　　“那你就第一个先死！”脸色一狠，随风右手一挥，问天剑便如同像是一道闪电一般直接朝方古刺了过去，速度快的风驰电掣，让人根本就反应不过来，气势惊天。

　　“不好！”

　　脸色大变，看着朝自己刺过来的问天剑，方古手足无措的扬起手中的大刀抵在胸前，企图在生死攸关之际接下随风这凌厉的一击，然而他终究还是算错了，在问天剑接触到他的大刀之际，一股无可匹敌的力量猛然从大刀上传了过来，强大的刚劲更是震碎了空间。

　　“咻咻……”

　　“咔咔……”

　　犹如石头砸到了鸡蛋上一般，问天剑去势不改的从方古的大刀上穿过，直愣愣的插在他的嗓子上，竟然在电火雷光之间便要了这方古的命。

　　不过一切还没有完，只见方古那已然倒下的身子上逃逸出一丝气体，满是愤恨的朝着随风的方向怒吼道：

　　“随风，我会回来的，兄弟们，杀了他！”方古虽然肉身被随风销毁了，但是没有伤到他的根基，他的灵魂还是完好无损，只要逃逸了，以后照样可以凝聚出一具躯体。

　　有些不屑的盯着那丝红色的气体看着，随风脸上露出残酷的笑容，一脸不屑的看着即将逃遁的方古道：

　　“我说过，既然进来了，想出去就没那么容易了，你还是留在这里吧。”话音刚落，随风的右手心猛然迸射出一道血红色的光满，像是充满强大的吸引力一般，直接朝方古逃逸的灵魂吸了过去。

　　“啊啊……怎么可能？怎么会这样？不要……”方古似乎有些不敢置信，不过一切都晚了，随风的实力比方古强上几个境界，使用这噬魂印自然能轻易的将他吞噬，仅仅是眨眼的时间，原本不可一世的方古便彻底的灰灰湮灭，就连转世做人的资格都没有。

　　“哼，蝼蚁！”不屑的冷哼一声，随即随风掉过头来扫视了一下剩余的七人，只见他们脸色微变，见随风杀起圣神后期的高手都如此简单，一时间，他们在心底已经生出了一丝畏惧。

　　“接下来你们谁来？”随风傲然的看着众人道。

　　“哼，我们一起上！我就不信我们七人一起还搞不死他！”剩下七人当中一个圣神中期的高手血红着眼睛吼道。

　　“上！”

　　群情激昂，一个个都手持利器血腥的看着随风，似乎在寻找斩杀的良机。

　　冷冷一笑，见他们还没有动，随风嘲讽的说道：

　　“别他妈的只说上却又不动手，再不动手一会你们就没机会了！”

　　“老子就不信杀不了你！”蓦地，还是那个圣神中期的高手扬起手中的利器朝随风扑了过来，整个人如同像是猛虎下山一般，气势惊天，同一时间，剩余的六个高手也是飞跃起身子，似乎想来个群殴。

　　“来得好！”怡然不惧，相反，随风的身上反倒是充满了强大的战意，只见他左手持剑，右手却是散发出一阵血红色的光芒胡乱的朝自己攻过来的高手斩杀了过去，完全不防御，似乎他对自己的身体有着绝对的信心。

　　“蓬蓬……”

　　“啊啊……”

　　问天剑、噬魂印这都是逆天的攻击利器，以眼下这些高手手中的神兵利器，根本就不是随风的对手，只见如同像是砍菜切瓜一般，第一轮攻击过后，问天剑下多了一条亡魂，噬魂印吞噬了一条野鬼，而在他们那看似无可匹敌的攻击击打在随风的身上时，却悍然的被随风身上的防御至尊器七彩造化珠给悉数的抵挡了回去，压根没对随风造成丝毫的威胁。

　　“怎么可能？我的剑刺到你的身上你怎么像是没事一样？”七人当中仅仅只剩下五人，只见其中一人满是不敢置信的看着随风说道。

　　嘴角扬起冷冷的笑容，下一刻，随风动了，同一时间，随风那阴冷鬼魅的声音也是传了出来。

　　“那是因为你太弱了，受死吧！”风驰电掣的速度，眼下五人已经肝胆欲裂了，他没有想到随风的攻击和防御都是这般的厉害，而且都是一击毙命，凡是被他手中的问天剑亦或是右手碰过的人，全都形神俱灭。

　　“逃，这厮太强悍了，我们根本就不是对手，等归墟大人回来了再收拾他！”此话一出，剩下的五人都不约而同的朝不同的方向分散开来。

　　“哼，我说过，既然进来了，你们就别想出去！”话音刚落，随风身边便出现了六个人，放眼望去，赫然正是许久没有出来的天魂、奔驰、法拉利、宝马、保时捷以及小七宾利。

　　“呃，才五个不够分啊！我要这个了！”微微扫了一眼，小七凌厉的朝最近了一个高手追了过去，还没靠近便听到他大喝一声道：

　　“石化！”

　　猛然放眼望过去，只见那个原本以为自己已经逃离了魔爪的高手整个人完全成了一座冰雕，像是植物标本一般被固定在那里，浑身动缠不得。

　　“嘿嘿，你他妈的不是很牛逼能逃么？你再逃啊？”手持大棒，小七活生生一副土匪的摸样，戏谑的看着眼前的冰雕，随即用手中的棒子尝试下的打了打冰雕道：

　　“不知道我这一棍子打下去你还能不能活下来？这样好了，不管你是死是活就这么一棍子，假如你在我的这一棍子之下能活下来，那么大哥我就绕你一命！”说着，小七也不管对方同不同意，看似瘦小的棒子在他扬起的时候竟然变得如同石鼓粗细，狠狠的当头砸下，可想而知，那结果如何，只见那厮在通天棒的“淫威”之下，直接裂成了无数块，轰然的蹋倒在地上。

　　“切，这么不经打竟然还想挑战我大哥，找死！”冷冷的望着地下碎裂的肉块，小七嘲讽的说道。

　　“操，小七，没想到你小子还挺狠的，竟然就这么一棍子就将这厮给解决了！”兄弟六人中，天魂虽然出来了，但是他没有出手，只见他脸带微笑的看着宾利说道。

　　“嘿嘿，二哥，我这都是跟三哥、六哥他们学的，以我这小七这么单纯的禀性，怎么会如此邪恶了？”

　　宾利一脸无辜的看着天魂说道，不过恰巧此时奔驰也解决了自己的对手，一脸鄙视的看着宾利道：

　　“操，小七，你这厮也太不老实了，貌似你三哥我只教过你‘武功再高也怕菜刀，武器再刁一砖撂倒’这个道理，做人要谦虚。”奔驰意味深长的看着宾利道，似乎在教训他，众人说话的时刻，法拉利、宝马和保时捷也相继解决了自己的对手，如今偌大的混沌界，除了随风几人之外真正的是一个人都没有。

　　“大哥，接下来我们干什么？”天魂微笑的看着随风问道，此时天魂的实力也是突破达到了天圣的境界，不愧为当初天一宇宙的掌控者，修炼的速度也是一日千里。

　　“毁灭巨兽可能还活着，这次我们回到诛魂宇宙空间就是看看归墟那厮在不在混沌界，然后谨防一下毁灭巨兽！”说着几人便已经出现来到了混沌界。

　　“毁灭巨兽？就是前段时间你跟我们说的那头寂天骄自爆灵魂杀死的怪兽？”保时捷脸色微变的看着随风问道。

　　一脸凝重的点了点头，随风满是怅然道：

　　“现在那家伙很有可能没有死，就在我们在碧悠天境中修炼的那十年间，整个寂灭宇宙除了现任的掌控者剑凡之外，其余所有的人都惨遭屠戮，可以说，如今的寂灭宇宙已经成了一个空壳了，没有丝毫的生气。”

　　“一整个宇宙遭到了屠戮？这、这也太残忍了一点吧，这毁灭巨兽为什么要杀这么多人啊？”宝马脸色微变的看着随风问答。

　　摇了摇头，随风不可置否的扫视了几人道：

　　“没有人知道，不过现在这凶手不确定到底是谁，归墟、任天游还有煞浑他们三人也有很大的嫌疑，自从当年从至尊圣域里出来之后，他们三人就再也没有出现过。走吧，现在反正也无聊，不如我们到混沌宫里面去看看。”随风微笑的说道，并当先走在前面。

　　“嘿嘿，大哥，早点斩杀了归墟他们，这里就会是我们的家的。”法拉利望着一片祥和的混沌界，满是艳煞的说道。深深的吐了一口气，随风环顾四周，轻声道：

　　“总会有那么一天的。”然而正当随风几人心神放松之时，随风只感觉背后传来一股狂暴之际的气势，天魂几人也是有所察觉，猛然回身一看，却见一个实力彪悍的高手手里擒着一把利剑，冷冷的盯着随风几人看着，眼中没有丝毫神采。

　　“我操，竟然有一个漏网之鱼，大哥我来！”距离陡然而现的那位高手最近的当属宾利，只见他气势凌然的说道，浑身充满了强大的气势。


第584章 毁灭巨兽的弱点

　　宾利的速度奇快，风驰电掣的朝那个高手扑了过去，微微一惊，随风感觉到了，眼前这个高手的实力绝对不止圣人期，甚至让他都有些看不透，忽然，随风像是觉察到什么一般厉声喝道：

　　“小七小心，快点回来！”

　　与此同时，随风整个人却是朝不远处的高手扑了过去，极少拿出来的鸿蒙剑也是被随风我在手中，就连独孤纵横、天闲子以及逍遥三个圣尊境界的高手也是被随风同一时间给放了出来。

　　微微感到错愕，宾利不知道随风突然为什么叫自己小心，一个圣人境界的高手自己应该很容易就能杀掉的啊，然而他对随风的话却是深信不疑，随风绝对不会害自己，猛然止身前进，那高手却已经冲了上来，浑身带着强大至极的气势，整个人睥睨的看着宾利，如同像是在看着一具尸体一般，眼前那高手手中的利剑已经刺到了宾利的身上，宾利手中的通天棒却是刚刚扬起，生死攸关之际，一条毁灭之剑猛然砸了下来，狠狠的撞击在宾利眼前那高手的剑上，同一时间，随风跃然于宾利的身前挡着，身上更是散发出耀眼的七色光芒，将自己和宾利两人都包裹于其中。

　　下一刻，那高手猛然变身，竟然变幻成一头百米高的巨兽妖兽，携带着王者的霸气，狠狠的朝随风撞了过来。

　　“蓬蓬……”

　　随风身体外的七彩光罩浑然天成，饶是毁灭巨兽攻击力强悍，但是在碰到七彩光罩时仍是无可奈何，相持不下，最终放弃朝不远处天魂等人看了过去。

　　所有的一切都发生在电火雷光之际，天魂几人压根就没见过毁灭巨兽，此时见竟然如此恐怖，一时间就连鸿蒙剑都奈何不了，不由得一怔，脸色剧变。

　　不敢迟疑，在躲过了毁灭巨兽强大的一击之后，随风神念一动，立马将天魂等人收入碧悠天境中，自己则是手持鸿蒙剑同独孤纵横、天闲子以及逍遥呈包围的趋势将毁灭巨兽包围在其中，当然，随风可是没有忘记通知衍生子等人。

　　“反应倒是挺机灵的，小子，不过你这个宇宙我吃定了！”一脸的震撼，猛然放眼看了过去，随风骇然的发现，说话的竟然是毁灭巨兽旁的那个高手，不过毁灭巨兽似乎控制了他，通过了他来传达自己的信息。

　　“你是谁？寂灭宇宙应该就是你毁灭的吧！”随风阴冷着脸看着毁灭巨兽道。

　　“哈哈，我乃是至尊圣域孪育了无数亿万年而成的毁灭巨兽，天生就是为了毁灭这个宇宙而存在，小子，你的防御很不错，竟然跟我的攻击持平了，如果我没猜错的话，你应该得到了那至尊圣域唯一一件防御至宝七彩造化珠对吧。”毁灭巨兽双眼睥睨的看着随风的手腕，一副颐指气使的说道。

　　随风也乐得同毁灭巨兽拖时间，越是这样，衍生子几人赶来的速度就越是快。

　　“怎么，你还认识这玩意？”微微一笑，随风扬起七彩造化珠得意的说道。

　　“哼，恐怕整个宇宙也就只有这玩意能防御住我的攻击了，否则的话，小子，你早就该死了两、三次了！”不屑的冷哼一声，毁灭巨兽威风凛凛的说道。

　　不可置否的点了点头，随即随风又问道：

　　“毁灭巨兽，我不明白，为什么你这般行凶杀戮，并且将寂灭宇宙那些人的灵魂都抽走了，难道这对你有很大的好处么？”

　　“哈哈，小子，告诉你也无妨，反正今天我也没准备让你活着离开这里。”顿了顿，毁灭巨兽似乎在斟词酌句，随即便用它那沙哑的声音道：

　　“只要吞噬了他们的灵魂我的实力就可以大进，最终可以成为整个外宇宙空间中所有宇宙的主宰，难道你没发现现在我的实力比十年前要提升了许多么。”身体没来由的一震，随风猛然觉醒，这毁灭巨兽竟然是为了吞噬灵魂来提升实力才行凶杀戮，这种行径同归墟他们有着何等的相似！

　　“好了，你一生能知道的也就这么多了，受死吧！”脸色一狠，说着，毁灭巨兽便将它双爪抓住的那个高手丢弃在一旁，一副跃跃欲试的感觉，不过就在这时，随风也感受到衍生子等人的到来，但是他们却进不来，只是在外宇宙上干着急。

　　邪魅的一笑，既然这毁灭巨兽也承认了七彩造化珠的强悍，随风反倒是有恃无恐，直接拿出鸿蒙剑猛然往天上一劈，顿时，一个偌大的缺口赫然出现在天际，当然，在天际的另一头则是站着衍生子、凤天鸣、剑凡以及战天狂四人。

　　“哦，挺有心计的嘛小子，不过在绝对的实力面前，一切都是虚幻！”话音刚落，毁灭巨兽直接朝随风冲击了过去，巨大的血盆大口无视一切攻击，似乎想将随风给吞噬掉。

　　脸色一寒，衍生子等人的攻击根本对毁灭巨兽造不成什么威胁，眼见毁灭巨兽即将吞噬随风，正在这时，随风手中的鸿蒙剑气势惊天的劈了过去，当头朝毁灭巨兽斩了下去，似乎想将他一分为二。

　　下一刻，一声响彻苍穹的声音震天而起，鸿蒙剑狠狠的劈砍到毁灭巨兽的头颅之上，不过却没有深入，一剑一兽相持不下，谁也奈何不了谁。

　　“哼，这柄剑的攻击力确实不错，不过你的实力还是太弱了，受死吧！”毁灭巨兽控制着爪子抓住的那个高手有些不屑的对着随风说道，随即巨大的兽身猛然一震，直接将鸿蒙剑给抵得原路还回，同一时间，毁灭巨兽做虎扑之势，似乎势必要将随风吞噬。

　　“大哥！”

　　“随风！”

　　远水救不了近火，不远处，独孤纵横、衍生子虽然都目睹到了随风的窘态，却是无能为力，帮助不了他，眼见随风已然被毁灭巨兽给吞噬了下去，生机全无，悲愤的衍生子等人齐刷刷的扔出自己的武器，似乎想同毁灭巨兽做生死之斗。

　　毁灭巨兽硕大的嘴中，随风一脸惊骇，他没想到这毁灭巨兽竟然如此强悍，虽然有七彩造化珠护体这毁灭巨兽杀不死自己，但是他竟然想将自己困在肚子里。

　　巨大的喉咙如同像是龙卷风一般，有着强大的吞噬力，随风使用鸿蒙剑狠狠的插在毁灭巨兽的下颚之上避免自己掉了下去，右手情不自禁的触在毁灭巨兽的皮肤之上，蓦地，随风眼睛猛然一亮，在这个生死攸关之际，他想到了一直都没有使用的灵魂攻击利器——噬魂印，既然这毁灭巨兽屠戮生灵就是为了吞噬灵魂，而这噬魂印恰巧也能吞噬灵魂，倘若两者相碰了的话，那就是什么后果？

　　没有迟疑，随风右手狠狠的附着在毁灭巨兽的颚上，一阵如同像是黄昏落日一般的血光倾斜下来，直接从随风的手心钻到了毁灭巨兽的身体当中。陡然间，只见到一声强烈的嘶吼声从毁灭巨兽的嗓子里传了出来，随风更像是一粒尘埃一般也被甩了出来。

　　“嗷嗷……”

　　仰天长啸，随即，毁灭巨兽丝毫不敢停留，掉头一晃，直接破空消失不见。

　　“大哥（随风）你没事吧！”见随风狼狈的被吐了出来，原以为随风已经惨遭不测的众人立马围了上来，一脸的欣喜。

　　随风挣扎的站了起来，并没有理会众人的关心，一双眼睛死死的盯着毁灭巨兽看着，却只看到了逃遁的身影，眨眼间便在混沌界消失不见。扫视了一下一脸疑惑的众人，随风淡淡的淡淡的点了点头，会意的说道：

　　“我没事了，大家不用担心！”随即随风却是盯着自己的右手心看着，脸上挂着欣慰的笑容，似乎他已经确定找到了毁灭巨兽的弱点。

　　“大哥，现在毁灭巨兽从混沌界逃走了，肯定去了神界或是其他位面，我们现在该怎么办？总不能让这家伙将我们诛魂宇宙也弄成一个空壳子啊！”天闲子眉头紧皱着说道，对这诛魂宇宙，他们还是有很深的感情的。

　　“走，我们跟过去，我不会让诛魂宇宙重蹈覆辙的！”随风一脸自信的说道。若是以前随风肯定没有这般肯定，可如今随风已经触摸到了毁灭巨兽的死穴，只要碰到它随风就有着胜利的信心。

　　一行八人气势凌然的朝神界破空而去，对于诛魂宇宙来说，如今的神界有着举足轻重的地位，是混沌界的后备力量，倘若神界出现意外的话，这整个诛魂宇宙同外宇宙比起来就要差劲很多。

　　混沌界来到神界，以随风几人的实力，只是破空便到了，神念迅速笼罩整个神界，蓦地，只见随风脸色变得难看起来，随即对着众人说道：

　　“方山岛，那厮现在正在方山岛上大开杀戒，我们杀过去！”

　　神界方山岛，毁灭巨兽刚一出现便进行了无尽的杀戮，所有他眼睛能看到的，都被他毫不留情的给斩杀，有的是直接吞噬，有的则是吸取灵魂，总之，仅仅一炷香的时间不到，原本熙熙攘攘的方山岛竟然如同人间炼狱一般，四周到处都是残缺不全的尸体，鲜血横溢，哀鸿遍野，惨不忍睹。


第585章 逼出诛魂

　　“住手！”如同天神下凡，随风高高的跃在空中俯视看着正在方山岛上进行杀戮的毁灭巨兽，脸色变得异常的难看。

　　“哼，小子，老子杀人管你鸟事，最好给我躲得远远的，否则我连你一起杀！”漠然抬头看了随风一眼，毁灭巨兽眼中尽是冷酷的神色，当然，所有的话都是由混沌界的那个高手口中说出，毁灭巨兽一直都没有将他丢弃。

　　“哼，毁灭巨兽，不要真的把我惹火了，你知道，我是能杀掉你的，不信你试试！”手持鸿蒙剑，此时的随风如同像是一尊杀神一般，浑身充满着强大的气势，而且在说杀毁灭巨兽的时候整个人显得异常的有信心。

　　“哼！”冷哼一声，毁灭巨兽并不说话，不过他那血盆大口可是没有停下来，依旧无休止的进行杀戮。

　　“操你妈的！”愤怒的骂了一句，随风扫视了身边几人一眼道：

　　“你们就在这里呆着，我去教训他！”

　　“可是大哥你……”天闲子有些不放心的想说些什么，不过话还没有说出口，随风整个人已经如同像是一道利剑一般直愣愣的朝毁灭巨兽冲了过去。

　　“不见棺材不掉泪！老子看你的身体防御是不是真的是至尊器！”这一次，随风虽然手中持有鸿蒙剑，但是他并没有用剑攻击，取而代之的则是用右手手心的噬魂印来攻击。

　　在达到了圣人境界之后，这噬魂印已经能无视防御了，所以，任由这毁灭巨兽的防御再怎么厉害，对于他来说仍旧是形同虚设，当然，这里的无视攻击时相对来说的，就跟随风手腕上带着的七彩造化珠一般，它的那无视攻击也是相对来说的。

　　之前在随风手中吃过一次暗亏，毁灭巨兽知道，随风的身上有着令他畏惧的东西，眼见随风来了，毁灭巨兽也是不敢大意，矫健有力的前爪猛然抬升起来，仰天咆哮，直接迎上了随风的鸿蒙剑。

　　“蓬蓬……”

　　不愧是至尊圣域孪育出来的逆天神兽，毁灭巨兽的双爪在碰到了鸿蒙剑的时候，两者竟然谁都奈何不了谁，在绝对的力量上随风本来就比毁灭巨兽要若上那么一层，故而交手之际，随风的身子没来由的猛然向后一退，紧握鸿蒙剑的双手更是被强大的力量震得冒出了鲜血，脸色煞白如纸，没有一丝血色。

　　“哼，小子，你杀不了我的，你现在的力量还是太弱，我不知道刚才你是怎么对我造成威胁的，不过我想告诉你的是，如果你就这点能耐，即使你有七彩造化珠，你也必死无疑！”冷笑的看着随风，毁灭巨兽眼中闪现出疯狂的神色。

　　“是么？”柱剑而立，随风一直在寻找靠近毁灭巨兽的机会，蓦地，只见随风原本疲惫的身子再次动了，如同像是狡兔一般，身子扭过一个不可思议的角度，手持鸿蒙剑当头再次朝毁灭巨兽劈了过去。

　　“哼，故技重施，你觉得有意思么？”有些不屑于随风的攻击，毁灭巨兽冷冷的说道，不过他没有注意到，就在这个时候，又一个随风已经在不知不觉间来到了毁灭巨兽的背有，一双充满了血光的右手直接按在了毁灭巨兽的背部。

　　蓦然间，只听到毁灭巨兽再次发出凄厉的惨叫声，似乎好像是整个身子被扔在了滚烫的油锅里油炸一般，异常的凄厉。

　　“你是不是还认为我杀不了你！”手持鸿蒙剑的随风一脸残酷的看着毁灭巨兽道，鸿蒙剑却是没有丝毫迟疑的朝它那迎了上来的前腿斩了下去。

　　“咻咻……”

　　这一次毁灭巨兽没有之前的那运气，鸿蒙剑在劈砍到它的腿上时，虽然也是遇到了强大的反弹力，不过却是在它的腿上狠狠的留下了一道伤痕，饶是如此，毁灭巨兽的身上仍是没有丝毫鲜血流出来，似乎整个身子都像是死物一般。

　　“滚！”

　　毁灭巨兽血红着双眼已经到了可以承受的极限，随即只见它双腿猛然后弹，狠狠的击打在随风的分身之上，直接使得分身如同像是陨落的流星一般向远处激射，与此同时，毁灭巨兽头也不回的抓住那个混沌界的高手拔腿就跑，不想同随风正面游斗。

　　“随风（大哥），你没事吧！”众人都是在高空看着，见随风竟然独自一人将毁灭巨兽击退，都是有些不敢置信，不过如同凤天鸣等人则是疑惑为什么会出现两个随风，而且都是一样的彪悍。分身狼狈的站了起来，迅速回到随风的身边，有七彩造化珠的防御，暂时还丢不了性命。

　　“我没事，追毁灭巨兽，如果要是让它这般一直毁灭下去，这整个诛魂宇宙也就完了。”随风急促的说道，随即没有再犹豫，偕同分身一起，再次朝毁灭巨兽消失的地方追了过去。

　　一望无际的星际空间中，毁灭巨兽似乎遇到了天敌一般，没命的逃遁，随风则是尾随其后，丝毫不敢再次将他跟丢。然而，正在飞行的随风猛然感觉到自己的实力在刚才同毁灭巨兽这一战之后竟然有了很大的提升，不可置否，随风一脸茫然的自言自语道：

　　“怎么会这样？为什么这经过一战之后比修炼亿万年来的效果还快？”

　　然而随风却不知道，这毁灭巨兽在接连经过噬魂印的攻击之后，实力却是大降，顾名思义噬魂印主要是吞噬灵魂，毁灭巨兽忙活了将近十年的时间将寂灭宇宙上的生灵差不多给吞噬干尽了，却没料到噬魂印就这么小心翼翼的吞噬了两下，全部给吞了回来。

　　噬魂印只吞噬灵魂，却不吸收，这就间接的转嫁给随风，使得随风像是斩杀了整个寂灭宇宙如同归墟他们一般在炼魄聚魂，不过随风所吞噬的灵魂都是经过了噬魂印净化的，祛除了刚吞噬灵魂时那股狂暴之力，故而对随风来说，虽是一下子吞噬了如此多的灵魂，并没有带来负面影响，相反，自身的整体实力却是在稳步提升。

　　以前噬魂印也是吞噬过灵魂，随风虽然间接受益了，不过效果都不是太明显，随风都没在意，然而这一次碰到了毁灭巨兽则是不同。

　　星际空间中，毁灭巨兽能够感受到随风的穷追不舍，一人一兽就这般毫无休止的追逃，转眼间，就这般无聊的日子竟然过了将近一个月的时间，毁灭巨兽始终都没将随风给甩脱，两者始终保持着一定的距离。到最后，毁灭巨兽实在是没有耐心就这般陪随风玩下去，干脆直接停了下来，一脸无奈的看着随风道：

　　“小子，你到底想怎么样？你要怎么样才肯放过我？”

　　毁灭巨兽眼中已经有了求饶的神色，他知道长久这样下去自己肯定耗不过随风，一个分身一个本体，两者可以轮换，可是自己了？跑来跑去都是这一具躯体，而且还要带一个人类。

　　“很简单，先到外宇宙空间去再说。”这是随风同毁灭巨兽商谈的第一步，毕竟这是自己的宇宙，如果在这里面一言不和发生了大战的话，最后吃亏的肯定是自己。

　　“为什么？”毁灭巨兽有些不爽的看着随风道。

　　“不为什么，你要是不乐意的话咱们再接着追，看看到底能笑到最后，不过我警告你，一旦被我抓住了恐怕你的小命就真的难保了！”随风威胁着毁灭巨兽道。

　　“好，算你狠！”狠狠的瞪了随风一眼，毁灭巨兽知道，自己没有同随风谈判的资本。

　　话音刚落，毁灭巨兽就用灵魂控制住身边的那个混沌界的高手，双手擎天猛然往空中狠狠的捅了一拳，顿时，一个光亮的缺口展现在毁灭巨兽的面前，有些不甘的看了随风一眼，毁灭巨兽直接钻入其中，同一时间，随风也是劈开空间回到了外宇宙空间去了。

　　通知了衍生子等人之后，随风直面盯着毁灭巨兽看着，还没等他开口说话，随风左手持着鸿蒙剑，右手擎着噬魂印直接朝毁灭巨兽攻击了过去，不过这一次随风的攻击对象不是毁灭巨兽，而是他身边的那个混沌界高手。

　　脸色剧变，毁灭巨兽没料到这一刚来到外宇宙孔空间随风招呼不打就对自己动手，正当他正准备再次逃跑的时候却猛然感到自己爪子上一轻，原本那混沌界的高手在随风的剑芒之下，直接灰灰湮灭，毁灭巨兽的防御达到了至尊器但这混沌界的高手可是没有达到，故而随风杀起来是异常的顺手。

　　至此，诛魂宇宙混沌界上在没有其他的高手，这毁灭巨兽既然出来了，再想进去恐怕已经是不可能的了。

　　“嗷嗷……”

　　见随风不动声色的就杀了自己的带话工具，毁灭巨兽仰天长啸，朝随风咆哮起来，似乎是在表达自己的不满，浑身散发出凶厉的暴气，一双森幽的眼睛更是死死的盯着随风看着。

　　“怎么？不乐意？哼，毁灭巨兽，你就不该来到这个世上，倘若你没有屠戮寂灭宇宙的话我还可以将你留在身边，不过现在看起来已经是不可能的了，我要是不杀你那就是不仁，对不起整个外宇宙空间中所有的生灵，现在你还是为你所造的杀戮付出生命的代价吧！”随风的话音刚落，衍生子等人也包围了过来，俨然想将这毁灭巨兽来个瓮中捉鳖。


第586章 涅魂宇宙

　　“嗷嗷……”

　　失去了人类作为说话的中介，这毁灭巨兽只有通过嘶叫来表达自己心中的不平，不过随风几人顾不上这么多，他们心中所有的只是最简单的想法，那就是将毁灭巨兽杀死在这里，避免它祸害更多的人类。

　　“衍生子，都小心一点，你们只需要围困住这毁灭巨兽即可，击杀的任务交给了我就行了！”随风扫视了四周相隔万里左右的几人说道。

　　见识过随风的诡异，衍生子几人对于眼前这毁灭巨兽没有丝毫的把握，当先能依靠的也仅仅只有随风，毕竟他们看到了随风亲手将这毁灭巨兽给逼退。

　　“大哥（随风）你小心一点！”见随风一脸自信，凤天鸣几人不在僵持，微笑的看着随风说道，不过整个人却都是显得异常的紧张，面对着这能杀死寂天骄的毁灭巨兽，他们不敢有丝毫的大意。

　　“嗷嗷……”

　　见随风要杀自己，虽然毁灭巨兽不能说话，但是还是能听懂的，只见它一脸的血腥，似乎有种被欺骗的感觉，仰天长啸便欲朝随风扑了过来。

　　“嘿嘿，怕的就是你不来！”得意的一笑，此时攻击有噬魂印，防御有七彩造化珠，随风还真没怕这毁灭巨兽，见它不知死活的朝自己扑了过来，随风一脸的兴奋，左手持着鸿蒙剑，右手紧握噬魂印，同时将七彩造化珠的防御开启到最大，等待的就是毁灭巨兽极近的那一刻。

　　一个虎扑之势，这一次，毁灭巨兽似乎想将随风给吞噬掉，不过还没有靠近，随风又将自己的分身放了出来，两个随风不断的在毁灭巨兽面前晃，弄得它不知其然。

　　蓦地，只见随风右手凌空散发出一道血光，直接朝毁灭巨兽的身上激射了过去，之前就吃过随风的暗亏，毁灭巨兽岂能让随风如意，摇身一晃，险险的避过，同一时间，毁灭巨兽它那强劲有力的巨大尾巴如同像是一根擎天之棒一般狠狠的朝随风抽打了过来，所经住处空间轰然碎裂，露出森幽的空间黑洞。

　　“操，还来真的！”毁灭巨兽巨尾的袭击速度风驰电掣，随风压根就闪避不了，万般无奈之下，随风只有将自己的全部希望寄托在七彩造化珠之上，下一刻，只听到一声如同像是山河崩裂一般的声音，随风整个人像是一只断线的风筝样，直接由天降落，狠狠的摔倒在远处。

　　然而，这仅仅只是随风的本体，随风的分身却是趁机一道血色的光芒打入到毁灭巨兽的身子里，使得毁灭巨兽偌大的身子猛然一震，随即像是无力一般有些瘫软，便欲摔倒在地上，不过紧接着没有丝毫犹豫，直接朝随风那破开的裂口飞跃了出去，意欲逃亡。

　　噬魂印、鸿蒙剑等各种已经认主了的异宝可以在随风的分身和本体间进行相互的转换，这就使得随风游刃有余，随风的本体被击打了出去，但是由于有七彩造化珠的防御，随风仅仅只是吐了一口淤血，随即像是没事的朝毁灭巨兽追了过去。

　　衍生子等人不敢靠近，不过时时刻刻都像是苍蝇一般缠绕在毁灭巨兽的身边，使得他根本不能全速逃离，但是他们也奈何不了毁灭巨兽，只有等随风来施展攻击。

　　分身使用噬魂印吞噬了毁灭巨兽的灵魂之后，随风再次感觉到自己的境界有了很大的提升，隐隐约约有种突破达到了圣尊中期的境界，这使得随风大喜，同时也坚定了要斩杀毁灭巨兽的决心。

　　一众人疾逝，转眼间便飞行了亿万里左右的距离，陡然间，只见前方约十万里左右的地方有着一堆人，议论纷纷的似乎在商讨什么，自从皓月洞空毁灭之后，似乎这里便成了各个宇宙中混沌界高手的聚集地。

　　蓦地，只见毁灭巨兽脸色一喜，随即风驰电掣的朝人群中奔跑了过去，一众圣人境界的高手虽然见识不错，但是何曾见过毁灭巨兽这般凶悍的巨兽，猛然间，一个个高手竟然呆愣住了，毁灭巨兽此次之举不在屠杀，只见他随意掠过一个圣人中期的高手，随即便朝远处疾逝而走。

　　随风等人是何等的睿智，在毁灭巨兽抓走一个混沌界的高手时便知道它要干什么，只见衍生子等人连忙来到人群聚集处，阴着脸急促的问道：

　　“刚才抓走的那个人是哪个宇宙的？有没有跟他是一起的？”衍生子在外宇宙空间里有一定的威望，毕竟不管怎么说都是一界之主，故而仅仅一息之间，便见一个一袭黑衣的高手缓缓的站了出来道：

　　“我、我是，我们都是涅魂宇宙的……”话还没有说完，衍生子直接抓住他的衣服道：

　　“少废话，快跟我走！”就在这问话的瞬间，随风也是追了过来，一脸急促的问道：

　　“衍生子，那毁灭巨兽去了什么地方？”

　　“那厮抓了一个涅魂宇宙的高手，估计肯定是到那里去了，我们赶快过去看看，绝对不能再让他这般乱杀无辜！”衍生子一边疾逝一边仓促的说道。转眼间，只见前方万里外，一头凶悍至极的怪兽抓着一个人类破开了宇宙空间，直接钻入其中。

　　“哼，果然不出我所料！”衍生子冷哼道，待得他们到了涅魂宇宙旁时衍生子冷声对着他身边那个混沌界的高手道：

　　“快点破开宇宙空间，让我们进去！”

　　“是、是……”不敢有丝毫犹豫，衍生子手中那个高手眼中露出了恐惧之色，唯唯诺诺道，随即便一拳轰在眼前的宇宙上，顿时便出现一个百米见方的大洞，直通涅魂宇宙。

　　没有犹豫，随风几人直接钻入其中，随风则是顺手接过衍生子手中的那个高手，将其收进了碧悠天境中，出去的时候还得靠这个高手。

　　“衍生子，这个宇宙是谁的？”随风手持鸿蒙剑，意念却是瞬间驰骋在整个宇宙中，似乎想找到毁灭巨兽的身影。

　　“这个宇宙本来是涅空的，不过同你的境遇一样，这涅空也是被煞浑给杀了，亿万年来，这个宇宙一直都是煞浑在掌管。”衍生子深深的叹了一口气道。

　　“走吧，我们先到混沌界去看看，说不定能找到煞浑也不一定。”战天狂浑身笼罩着一股寒气，手持上阶天尊器利天剑道。

　　微微的点了点头，随风几人却是没有再犹豫，直接破开空间来到了混沌界，刚一出现，几人都是肆无忌惮的用神念将整个混沌界笼罩，然而让他们意外的是，整个混沌界竟然一个人影都没有，就连毁灭巨兽也不在其中。

　　相视看了一眼，众人都看出了彼此眼中的疑惑，按说这混沌界就算人再怎么少也不可能一个人都没有，不过时间紧急，容不得他们犹豫，随即随风朗声道：

　　“去神界！”

　　到了涅魂宇宙里面，随风想要去神界就不需要涅魂宇宙的那个高手，直接自行劈开空间，然而刚刚来到神界，几人的神念迅速笼罩出去之时，随风几人都是骇然的发现，毁灭巨兽、煞浑、归墟以及任天游都在其中，更令人心寒的是，整个神界无数的生灵已然被屠戮的不到百分之一，仅仅剩下的那个神人也是苟延残喘，游走在生死的边缘。

　　“妈的，归墟这三个老家伙真的太残忍了，竟然真的在屠戮修炼炼魄聚魂！”战天狂脸色剧变的说道。

　　“哼，如此畜生，何称人类？今日老娘要是不杀了他就不在外宇宙混了！”凤天鸣是一个女子，虽然掌控一方宇宙，但是在看到这般惨无人道的屠戮之时，也是暴怒异常，恨不得现在就下去杀得他们片甲不留，不过她有自知之名，自己的实力根本就不是他们的对手。

　　“大哥，现在我们该怎么办？”双眼紧盯着随风看着，衍生子脸上蒙着一层寒气道。

　　“先不急让他们狗咬狗吧，我们就在这里看着。”右手紧紧的握了握手中的鸿蒙剑，随风冷冷的说道。果然，片刻之后毁灭巨兽便同煞浑三人交上了手，强大的毁灭之力使得涅魂宇宙仅剩下的那些神人也是灰灰湮灭。

　　“操，这毁灭巨兽怎么没死？”煞浑一脸震撼的望着眼前的气势凌然的毁灭巨兽道，这十年间他们一直都在宇宙中进行杀戮修炼炼魄聚魂，对于外界的事一概不知，故而并不知道这毁灭巨兽竟然没死。

　　“哼，归墟，拥有了灭天剑，你现在的实力差不多到了圣尊后期，过来试试剑，我们三人一起联手将这头畜生杀了，也算是为外宇宙造福！”任天游双目凝视看着毁灭巨兽，此时的他眼中竟然没有丝毫畏惧。

　　“哈哈，狂妄的人类，你以为就凭你们这点实力就能杀我，哼，灭天剑的攻击力是不错，不过充其量也仅仅只能对我造成威胁，想要杀我？做梦，你们这些年吞噬了不少灵魂之力吧，哼，将你们吃了正好可以填补我的灵魂，受死吧！”在煞浑三人惊骇的眼神中，毁灭巨兽身边的那个高手开口说话了，话音刚落，不待他们三人反应过来，毁灭巨兽已然做出虎扑之势，直接朝一旁的任天游吞噬了过去。


第587章 惊天大战

　　“找死！”任天游本来就不是善茬，见毁灭巨兽竟然朝自己扑了过来，摇身一晃，下阶至尊器囊天镜如同像是一道壁垒一般狠狠的朝毁灭巨兽撞击过去。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，毁灭巨兽压根就没将他的攻击放在眼里，睥睨的眼神里凸显出一丝狂傲，随即便见它那前蹄如同像是方天画戟一般，没有丝毫畏惧的迎上了囊天镜，意料之中的爆炸，不过让任天游三人震惊的是，这下阶至尊器囊天镜根本就没有坚持到一息的时间，随即便如同像是一个皮球一般，被毁灭巨兽一脚踢得无影无踪。

　　“太弱了，来点震撼的，你们三个人加在一起都抵不上随风一个！”毁灭巨兽嘲讽的回头看着归墟和煞浑道，似乎在他的眼中，眼前这三个人类如同蝼蚁一般。

　　“什么？你他妈的也就是一畜生，竟然敢对我们评头品足，哼，看我的灭天剑！”见毁灭巨兽竟然讽刺自己等人比不上随风，归墟的气都不打一处来，直接扬起灭天剑，浑身散发着强大至极的霸气朝毁灭巨兽冲了过去，双手擒剑，灭天剑的剑芒所经之处空间都轰然碎裂，直接崩塌陷为空间黑洞。

　　“哼，我是畜生？那你是什么？你将这整个涅魂宇宙的人类杀得一干二尽，如果我承认我是畜生的话，恐怕你连畜生都不如！”毁灭巨兽在归墟扬起灭天剑的同时也是跃起了身子，眼色凶狠的说道，当然，他知道这个宇宙名为涅魂是通过它所抓住的这个高手知道的。

　　“你！”见毁灭巨兽竟然如此说道，一时语塞，归墟三人竟然不知道该说什么，但是扪心自问，他们知道修炼炼魄聚魂会受到整个外宇宙空间的人类唾弃，但是为了保命，却又不得不这样。

　　“咻咻……”

　　蓦地，只见灭天剑上陡然迸射出一道毁天灭地的玄火，正如同消失此时暴怒的归墟一样，不过毁灭巨兽怡然不惧，眼见那灭天剑的剑芒将要扫射过来，毁灭巨兽毫无征兆的张口一吐，一股令人心悸的狂风激射了出来，快到了极致，就连那烈风也化为一道道的利剑，风驰电掣般的朝呈三角包围的归墟三人射了过去。

　　“蓬蓬……”

　　避无可避，毁灭巨兽吐出来的风刃意料之中的同灭天剑撞击到一起，不过出乎意料的则是，那看似柔弱至极的风刃在撞击到了灭天剑之时竟然丝毫不逊色，两者相持不下，灭天剑最多也是逼开它们的走向。

　　脸色大变，当灭天剑接触到了毁灭巨兽口中吐出来的风刃之后，归墟意识到，朝自己疯狂刺过来的不是普通的风刃，而是一把把强悍如同像是至尊器一般的利刃！扫视了煞浑和任天游两人一眼，见他们手持至尊器，似乎想同这风刃决一胜负时，归墟便张口狂吼道：

　　“小心，避开风刃！”

　　微微感到错愕，任天游一脸不解的看着归墟，不知道他为何这般嘶吼，他还真不相信自己连这些小小的风刃都收拾不了，不过煞浑则是比较识相，直接手持如意金枪堪堪后退，同时小心翼翼的防御着眼前笔直而来的风刃。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　归墟手持灭天剑勉强的护住了周身，煞浑由于退得很快，也是勉强避过了风刃的攻击，有些茫然的任天游则悲剧了，如同至尊器一般的风刃直接从他的胸口横穿而过，凌厉之极，丝毫不拖泥带水。

　　“啊啊……”一声惨叫，被强大风劲所携带的后劲直接击飞，此时的任天游有些痛不欲生。

　　“煞浑，拦住毁灭巨兽！”猛然止住身子，在一剑劈开朝自己急袭而来的风刃之后，归墟急促的说道。

　　“知道！”简单的应付了一声，此时这三人是唇亡齿寒，任何一个人死了都会让这毁灭巨兽有机可趁。

　　“看我的如意金枪！”煞浑浑身笼罩着令人窒息的煞气，手中所持的下阶至尊器如意金枪更像是一条金龙一般，任意驰骋，环绕在毁灭巨兽的前方。

　　“哈哈，来得好，不过在绝对的力量面前，所有的攻击都是没用的！”毁灭巨兽睥睨的说道，直接无视如意金枪的攻击，前蹄猛然向前一挡，瞬间便使得那气势凌然的如意金枪如同像是丧了气的皮球一般，原路倒回。

　　不过煞浑所抵挡的瞬间却是为归墟营造了施展灭天剑的机会，就在如意金枪退回的刹那，一把携带着毁天灭地气势的淡金色长剑浑身缭绕着死亡般的黑色烟雾，如同像是从虚空中诞生出来的一般，无限制的放大，狠狠的朝毁灭巨兽的背部劈砍了过去。

　　“剑灭苍穹！”

　　归墟撕心裂肺的大声吼道。微微一震，在击退了如意金枪之后，毁灭巨兽也是感受到背后传来强大的杀气，如同石鼓一般的眼睛猛然回视看了过去，却见一把大得离谱的毁灭长剑直接朝自己吞噬过来，它能感受到，在这柄长剑上，有着能威胁到自己生命的力量。

　　“嗷嗷……”

　　似乎有些忌惮，毁灭巨兽仰天长啸起来，在这眨眼即逝的时间里，灭天剑根本就没留任何时间让它闪避。

　　“蓬蓬……”

　　如同归墟计划一般，灭天剑狠狠的插在了毁灭巨兽的背上，一股金黄色的血液如同像是激射而出的喷泉一般，直接从毁灭巨兽的背上冲了出来，这也是毁灭巨兽第一次在身体上遭受如此重伤，身子无力的躺在地上，那原本一望无际的大地，在灭天剑那灭天的气势之下，也是被人为的砍出了一条深不见底的鸿沟。

　　“哈哈，归墟，你杀死毁灭巨兽了？”煞浑满是欣喜的望着头发松散的归墟，一脸杀气的问道。

　　“哼，在灭天剑的天威之下，整个宇宙间无坚不破！”归墟脸上闪现出得意的狂傲之色，随即瞟视了一旁双手捂胸的任天游，冷然问道：

　　“任天游，你没事吧？”

　　脸色煞白，不过任天游仍是点了点头道：

　　“没什么大碍，不过是肉身受损了而已，片刻的时间便能恢复，谢谢你们两个了，今日若不是多亏了你们相助，恐怕真的凶多吉少！”……“毁灭巨兽被归墟给杀死了？”

　　天空之上，隐匿身形的衍生子一脸震撼的看着不远处激烈的大战低声说道，整个人完全被大战的惨烈给惊呆了。不过随风却是缓缓的摇了摇头，目光闪烁着耀眼的光华低声道：

　　“不，我和这毁灭巨兽交手过多次，它不可能死得这么容易！”似乎为了验证随风所说的话，就在随风的话音刚落之后，一声唳天的吼叫从深不见底的鸿沟中传了出来，下一刻，只见毁灭巨兽威风凛凛的一纵而跃，腾身于虚空之上，冷冷的盯着归墟三人道：

　　“哼，你们的把戏应该玩完了吧，现在就等着受死吧！”脸色剧变，在听到毁灭巨兽失而复得的声音之后，归墟三人再次意料到不好，这毁灭巨兽就像是杀不死的小强一般，任由他们的攻击多么的犀利，灭天剑多么的强悍，却始终不能将这毁灭巨兽弄得灰灰湮灭。

　　“怎么会这样？灭天剑刚才不是已经将它杀死了么？”额头上渗出了豆大的汗珠，煞浑噤若寒蝉的说道，他知道，今天自己三人如果没有能力杀死这毁灭巨兽的话，那么取而代之的就是自己三人灰灰湮灭。

　　“杀我，哼！想杀我就凭你们三个蝼蚁还是不够格！”有些不屑的说道，下一刻，毁灭巨兽如同像是蛟龙出海一般朝下俯冲了过去，目标直指距离最近的任天游。

　　毁灭巨兽的速度是何等的快，待得任天游有所警觉之时却已经迟了，何况之前就已经受到了风刃的攻击，这就使得他的速度大打折扣，仅仅只是一息的时间，毁灭巨兽便已经追赶了上来。

　　“快来救我，帮我抵挡这毁灭巨兽！”任天游急促的朝一旁归墟和煞浑喊道，然而他们之前没有任何防备，此时更是没料到毁灭巨兽的目标就是任天游，远水救不了近火，即使有心想要救这任天游也是来不及。

　　“哈哈，你先死吧！”猛然张开血盆大口，毁灭巨兽气势冲天的朝任天游吞噬了过去。

　　“看我的囊天镜！”

　　困兽犹斗，在生死攸关之际，任天游还企图依靠这囊天镜救下自己的一命，不过这次幸运女神却是没有来到他的身边，当囊天镜在触碰到毁灭巨兽的头颅之际，如同像是清脆的玻璃一般，囊天镜很是干脆的裂为无数块渣粒，散落在空中，与此同时，毁灭巨兽那充满吞噬力的大口已经将任天游整个人笼罩其中，俨然已经吞噬了下去。

　　似乎有些不甘心，如同已经死去的寂天骄一般，任天游在落入毁灭巨兽的嘴里时仍旧愤愤的吼道：

　　“即使老子死，也要拉你这个畜生垫背！”


第588章 进化蜕变

　　心神一震，这一幕同当初寂天骄死的时候是何等的相似，当然，随风几人本就没打算出手，毁灭巨兽和任天游两人都不是什么好鸟，对于随风他们来人，两人同归于尽最好。

　　“哈哈，故技重施？当初那个小子杀不死我，你以为就凭你就行么？”没有丝毫的闪避，在看到任天游脸上闪现出疯狂的神色之时，毁灭巨兽蔑视的说道。

　　一切都发生在电火雷光之际，煞浑和归墟压根都没反应过来，眼见疯狂的任天游浑身缭绕着毁灭性的黑色火焰，脸色大变，惊醒过来的归墟连忙拉着脸色茫然的归墟疾逝，并骇然惊恐道：

　　“快躲，慢了我俩都没命！”

　　星级大挪移的速度果然诡异，仅仅只是一息的时间，煞浑和归墟便已经消失得无影无踪，衍生子等人在任天游狂吼之时也欲离去，不过随风却是双眼紧盯着毁灭巨兽看着，脸色淡然道：

　　“不要急，等等再看！”

　　为了保险起见，随风还是开启了七彩造化珠的最大防御，防止意外发生，不过令人意外的时，想象中吞天噬地的爆炸并没有发生，取而代之的则是毁灭巨兽浑身笼罩着毁灭性的气势，意欲膨胀的身躯较之前比起来似乎更加大了一号，不过令人震惊的还在后面，毁灭巨兽直接甩开蹄子中紧握的那个高手，随即便旁若无人的蹲在地上，紧接着，前蹄开始衍化，后蹄也是慢慢变异，就连他那大若石鼓一般的头颅也是慢慢的变小，似乎在进行某种转化。

　　随风几人完全看呆了，从来没有见过如此骇人的场景，蓦地，随风似乎像是想起了什么一般厉声喝道：

　　“不好，这毁灭巨兽在进化！”

　　“什么？怎么可能？”

　　衍生子脸色大变，有些难以接受的看着随风问道。

　　“错不了的，这毁灭巨兽同归墟他们一样靠吞噬灵魂来提升修为，刚才任天游自爆之所以没有成功那是因为毁灭巨兽吞噬了他的灵魂，任天游他们之前就已经屠戮了这整个涅魂宇宙，谁也不知道他们到底杀了多少人，而现在毁灭巨兽又吞噬了任天游，这就等于毁灭巨兽间接的杀了涅魂宇宙上的无数强者，吞噬了他们的灵魂，它的实力达到了一定层次自然会变异，现在我们一起冲上去将他杀了，绝对不能让他变异成功，否则我们都不可能是他的对手！”随风急促的说道，脸色憋红，似乎已经有些忍不住了。

　　“那还等什么？这么好的机会，我们一起冲过去杀了他！”手持利天剑，战天狂血腥的说道。

　　“事不宜迟，动手吧！”凤天鸣也是做好了战斗的准备，镇天钟更是如同天幕一般浮在她的头顶之上。

　　“杀！”

　　脸色一横，召唤出鸿蒙剑，随风目光凶厉的看着毁灭巨兽道。一行七人，分布呈环抱的方位，紧紧的将毁灭巨兽包裹在其中，随着随风的一声令下，所有的人都是气势凌然的扑了下去。

　　“铛铛……”

　　“蓬蓬……”

　　然而，理想化的攻击在真正击打到毁灭巨兽的身上时，衍生子等人才意料到自己小看了这毁灭巨兽，即使它就这般不还手让自己杀，自己也是无能为力。七人当中，仅仅只有随风的鸿蒙剑能勉强的破防，其余的人只是干瞪眼，随即无奈的摇了摇头。

　　“嗷嗷……”

　　情不自禁的狂呼，虽然毁灭巨兽的防御达到了至尊器，但当鸿蒙剑刺入它体内时它仍是不受控制的嚎叫，显得异常的痛苦。见一击没能毙命，而毁灭巨兽已经初成人形，随风扫视了衍生子一众人几眼道：

　　“你们的攻击对毁灭巨兽没有用，现在他已经快进化完成了，你们还是先回到碧悠天境中吧，免得发生意外！”没有让他们说话，随风心神一动，直接将他们收了。

　　“哼，鸿蒙剑收拾不了你，那你就来试试这噬魂印吧！”随风脸色凶狠的说道，眼中闪过一丝冷酷的凶色。

　　蓦地，只见随风左手持着鸿蒙剑警惕的看着毁灭巨兽，右手的手心却是泛现出一丝博大的血光，随即没有丝毫犹豫的按在了毁灭巨兽那令人恶心的身子上。

　　“嗷嗷……”

　　如同像是触电了一般，毁灭巨兽的身子不停的扭曲，不过随即似乎像是意料到生命垂危一般，逐渐变成为人形的身子猛然一震，直接甩开了随风的右手，与此同时，随风在右手触及到毁灭巨兽的那一刻起，他便感受到自己的灵魂不断在充实，紧接着，有种如同像是捅破了窗户纸一般的感觉，随风深深的呼一口气，脸色狂喜的自言自语道：

　　“没想到竟然真的突破了！”

　　没错，此时随风在吞噬了噬魂印从毁灭巨兽身上吸取的灵魂之后，使得他一跃突破了圣尊初期的境界，迈入了圣尊中期。不远处，此时已经进化完成的毁灭巨兽变成一个一袭白衣的人类，脸色愤怒的盯着随风看着，满是煞气的说道：

　　“哼，你也太卑鄙了，竟然趁人之危！”

　　“对待畜生还用得着客气么？这十年间你杀害了多少生灵想必没有人比你更清楚吧！”随风也是冷冷的看着毁灭巨兽道，此时他实力大进，虽然毁灭巨兽也有所突破，但是随风确实怡然不惧，对自己的实力有着绝对的信心。

　　“那又怎么样？像我杀的那些蝼蚁活在世上有什么意思？我杀了他们不过是助他们超生罢了，倒是你，想我毁灭巨兽从至尊圣域出来之后你就一直纠缠着我，你到底想要怎样才肯罢休！”偌大的宇宙中，能让这毁灭巨兽感到畏惧的恐怕也只有随风，当然，它畏惧的不过是随风手中的噬魂印。

　　“天地万物，既然存在就有其道理，就像你一般，既然至尊圣域诞生了你，那你的存在就合理，不过你错就错在以天下万物刍狗，屠戮世间生灵为己用，我若不杀你，恐遭到天下人的唾弃，而扪心自问，我也会自觉对不起自己，所以，你，必诛！”怒剑横胸，随风的这一番话说的正气盎然。

　　“哈哈，扪心自问？那你问过刚才我杀的那个人没有？他们不照样也是屠戮世间生灵么？按你们的话说，我是畜生，但是他却连畜生都不如，那你为什么不杀他却要杀我？”毁灭巨兽脸上展现出疯狂的神色，经过刚才的蜕变，此时他的实力已经大幅度提升。

　　“不是不报，时候未到而已，杀了你之后，你以为他们逃得了么？”随风怒眉狰狞的说道，鸿蒙剑上更是缭绕着一层黑色的毁灭气息。

　　“杀我？恐怕你现在的实力还不够吧，刚才我吞噬了那个人类，他的灵魂境足够让我突破，现在我已经达到了圣尊后期，现在的你根本就不是我的对手！”毁灭巨兽有恃无恐的说道。

　　不过随风对他的威慑却是没有放在心上，刚才在触及到毁灭巨兽的身子时随风就试过，噬魂印一如既往的强大，倘若毁灭巨兽不是畏惧噬魂印的话，恐怕他早就冲了上来。

　　“是么？不如试试！”实力达到了圣尊中期，随风也是信心大增，左手持着鸿蒙剑防御周身，同时将七彩造化珠的防御开启到最大，此时随风将噬魂印用作主攻，只见随风的右手心不断散发出一道道血色的光芒，如同像是在编织巨网一般朝毁灭巨兽铺了过去。

　　不敢轻拭其锋，毁灭巨兽在感受到噬魂印那血光上传来强大的吞噬力时，不断的闪避，两人混战在一起，变成人身之后的毁灭巨兽速度较之前比起来更加快上了一筹。

　　蓦地，只见毁灭巨兽脸色一狠，右手成爪状，直愣愣的朝随风扑了过来，似乎想一击必杀，当然，这是他在做好了承受噬魂印强悍一击的前提下做的决定。

　　“哼，知道我有七彩造化珠还来送死！”微微感到错愕，随即随风便冷声说道。

　　脸上洋溢着自信的笑容，对于随风的话，毁灭巨兽似乎并没有放在心上，下一刻，随风只感觉自己的胸口一紧，一股强悍之极的强大毁灭力从自己的胸口上碰撞了过来，虽然有着七彩造化珠防御，但是这股毁灭里似乎会渗透一般，仍旧横胸闯过随风的胸膛。

　　“啊啊……”

　　随风没料到，在拥有七彩造化珠的强大防御下，这毁灭巨兽真的破开了自己的防御，整个人脸色煞白，并且不可自抑的往后狂退，如同像是一直断线的风筝一般摔倒在万里之外。

　　“哼，当真以为我杀不死你！”望着朝自己疾逝而来的噬魂印天网，毁灭巨兽的身子竟然诡异的转过了一个角度，硬生生的避开了噬魂印那血光的攻击。

　　不过，下一刻，毁灭巨兽的脸色变狂变，因为又一个脸上挂着得意笑容的随风站在他的身后，充满了强大吞噬力的右手更是狠狠的打在他的肩上，此人赫然正是随风的分身。


第589章 谋划围攻

　　“啊，你！！！”脸色震撼，随即便又传来了毁灭巨兽撕心裂肺的怒吼声：

　　“嗷嗷……”

　　“哼，聪明反被聪明误这句话难道你没有听说过么？”噬魂印又是一阵狂吸，相反，毁灭巨兽则是脸色煞白，似乎有些承受不了噬魂印这足以吞噬一个宇宙的吸引力。脸色扭曲不成人形，隐隐约约间，毁灭巨兽那硕大的头颅又从这人形的身子上探了出来，异常的诡异。

　　蓦地，只见毁灭巨兽的右脚吃力的抬了起来，脸色凶悍的盯着随风看着道：

　　“随风，你太狡诈了！”

　　随即没有丝毫犹豫的狠狠踢在随风的胸膛之上，随风的左手同毁灭巨兽的双手纠缠在一起，根本就闪避不了毁灭巨兽势在必得的一脚，整个人如同像是断线的风筝样，如同本尊一般，也是被击飞了出去。

　　没敢做任何停留，毁灭巨兽在蔑视的看了随风一眼之后，右手一吸，整个人虚弱的抓住了不远处那个涅魂宇宙的圣人高手，此人被毁灭巨兽用灵魂控制住了，如同傀儡一般，故而没有毁灭巨兽的命令，他根本就没有意识逃走。

　　待得毁灭巨兽离开之后，随风本尊和分身都是从尘埃中爬了起来，分身满是遗憾的看了随风一眼，一脸愧疚道：

　　“本尊，让你失望了，还是没能将毁灭巨兽杀死！”无奈的摇了摇头，随风的本尊平和的看着分身道：

　　“这不怪你，毁灭巨兽的实力在吞噬了任天游的灵魂之后又突破达到了圣尊后期的境界，就算我亲自出手也奈何不了他，何况刚才你将噬魂印贴在他身上的时候我已经感觉到灵魂充溢了许多，至少在境界上又稳固了一步，你还是回到碧悠天境中继续修炼吧，争取早日突破达到圣尊后期。”

　　“是，本尊！”

　　说着，随风右手一挥，直接将自己的分身给收了，脸色煞白如纸，随风的本体虽然有七彩造化珠防御，但是刚才毁灭巨兽的那一击异常的诡异，能量竟然侵透了七彩造化珠传到了随风的身上，此时胸口还有一个巨大的血洞，异常的骇人，不过实力达到随风这个层次对于这点伤还是不放在眼里，脸色随意的右手一挥，瞬间便恢复了胸口上的伤势。

　　不过就在这时，空间破裂，两个强大的身影出现在随风头顶上空，赫然正是归墟和煞浑，在看到随风之际，两人均是感到有些错愕，随即煞浑冷声道：

　　“随风，任天游和毁灭巨兽了？刚才这里难道没有发生爆炸么？”

　　“哼，任天游不是你的盟友么？在面对真正的危险时，你们两个比兔子跑得还快！”扫视了归墟和煞浑一眼，随风嘲讽的说道。

　　“有本事当初寂天骄灵魂自爆的时候你也别逃？这种事情谁敢以身试法？恩？你突破了？”忽然，归墟像是看到鬼一般盯着随风看着，一脸的惊讶。

　　“如你所愿，现在我也达到了圣尊中期。”咧嘴一笑，随风淡然的说道。

　　“怎么可能？难道你也修炼炼魄聚魂？”蓦地，煞浑大声喝道，似乎在斥责随风。

　　“哼，你是不是狼尾巴露出来了？终于承认自己修炼炼魄聚魂，你、归墟还有任天游，狂你们也算是一界至尊，竟然修炼这种丧心病狂的邪恶法诀，我随风在此立誓，终有一天会将你们绳之以法！”一提到炼魄聚魂，随风顿时火冒三丈，一脸血腥的盯着归墟和煞浑看着，恨不得立马冲上去。

　　“哼，少他妈的多管闲事，老子杀人管你鸟事！”说到了痛处，归墟恼羞成怒道。

　　“那你是怎么修来的？我可不信你在短短的一段时间内就提升了两三个境界，这绝对不可能？”打破沙锅问到底，煞浑仍旧不甘的盯着随风问道。

　　“大道至极，法诀至简，我所修炼的乃是宇宙第一法诀《鸿蒙无极功》，岂是你们所能揣测的！哼，像你们那种那种不择手段的藐视宇宙生命的做法，我做不出来，也不屑于做！”怒目而视，左手中的鸿蒙剑已经铮铮作响。

　　“哼，这不还是被你逼的，倘若你当年死了的话，我会这么急功近利提升境界么？一切的罪恶都在你！”披散着头发，归墟的身上散发出强大的煞气，满是愤恨的盯着随风说道。

　　“在我？若不是你贪婪我诛魂宇宙掌控者的身份之因，会有今日之果？好了，现在不是跟你们算账的时候，我只想跟你们说说，这毁灭巨兽同你们一样也在修炼炼魄聚魂，他也是通过吞噬灵魂来提升自己的实力，刚才任天游灵魂自爆没有成功，相反，他的灵魂被毁灭巨兽给吞噬了，使得毁灭巨兽的实力提升了一个级别，一跃达到了圣尊后期！而且在这之前这毁灭巨兽花了十年的时间将寂灭宇宙给屠戮一空，除了寂灭宇宙的新任掌控者剑凡之外，所有的生灵尽皆灰灰湮灭，就在这之前，这毁灭巨兽还去过诛魂宇宙。”

　　随风一口气将所有的话说了出来，听得归墟和煞浑两人目瞪口呆，以至于不敢置信，眼中尽是骇然的神色。

　　“什么？寂灭宇宙所有的人都死了？”脸色狂变，一时间，煞浑似乎有些接受不了这个结果，满是震惊的说道。

　　“随风，诛魂宇宙怎么样？有没有什么损失？”同样是瞪圆了双眼，归墟惊恐的看着随风问道，言语急促。“寂灭宇宙算是完了，现在不过是一个空壳子而已，至于诛魂，混沌界上此时应该没有任何高手。”与归墟和煞浑两人不同的是，此时的随风脸色平淡至极，淡然的说道。紧接着，随风又补充道：

　　“不过，诛魂宇宙混沌界的高手都是我杀的，他们作孽了亿万年，早就该有如今的下场了！”似乎并没有打算欺骗归墟，随风直眼盯着他说道。

　　“什么？随风，你他妈的是不是找死！那可是……”说着，归墟就已经手持灭天剑朝随风冲了过来，不过一旁的煞浑却是紧紧将他拉着，似乎并不想看到他和随风发生冲突。

　　“哼，那可是你当年斩杀诛魂宇宙众多第一圣兽收集鸿蒙紫气所打造出来的对吧，若不是因为毁灭巨兽的缘故，今天我定然同你在此决一死战！”此时随风的实力同归墟不相上下，在武器上更胜一筹，如果单打独斗的话，随风有绝对的相信将他斩杀，可是眼下有毁灭巨兽存在，虽然随风对自己的实力有着绝对的自信，但是没有归墟和煞浑两人的帮助，他一个人根本就奈何不了毁灭巨兽。

　　“好了，现在我也不想同你提当年的恩怨，如果你们不想自己的宇宙像寂灭宇宙那样被屠戮一空的话，那我们就先联手将毁灭巨兽杀掉，个人的恩怨等毁灭巨兽死之后再算！”收回了抵在胸前的鸿蒙剑，随风傲然看着煞浑和归墟道。

　　“那你有什么好的办法？现在这畜生的实力已经达到了圣尊后期，恐怕就连你的鸿蒙剑或是归墟的灭天剑都奈何不了他，我们最多也就只能困住他而已。”煞浑顿了顿，血红着双眼看着随风道，自从修炼了炼魄聚魂之后，整个人变得异常的阴煞，如同像是尸体一般，让人不敢靠近。

　　“我只要你们困住他就行了，至于攻击由我来。”瞥视了两人一眼，随风自信的说道。

　　“你来？难道你自认为能对付毁灭巨兽？哼，我拥有灭天剑都奈何不了他！”归墟针锋相对的说道，显然，言下之意他不认为随风能比他还厉害。

　　“不信？那你以为我凭什么能将这毁灭巨兽从诛魂宇宙中赶出来？即使说大话，我也是建立在有实力的基础之上，眼下圣尊中期的高手除了我们三人之外还有衍生子，圣尊初期的高手对于这毁灭巨兽来说根本就没有威慑力，我们四人先找到毁灭巨兽的位置，然后你们三人只要将它困住就行了，其他的一切交给我，我来击杀他！”

　　说着，随风便将衍生子给放了出来，当然，随风所说的一切他在碧悠天境中他都听得清清楚楚，故而此时没有必要再重复，不过刚一出来，衍生子仍旧有些忍不住的蔑视的看了归墟两人一眼道：

　　“哼，你们两个果然在修炼炼魄聚魂，等杀了这毁灭巨兽后我在找你们算账！”

　　“哼！”示威性的冷哼一声，归墟和煞浑两人都是背过身子，似乎不想同衍生子纠缠。“大哥，宇宙这么大，我们先到什么地方去找这毁灭巨兽的踪影？”衍生子双目凝视看着随风，皱着眉头问道。

　　“先就在这涅魂宇宙吧，我们四人分开寻找，同时我也将凤天鸣、战天狂等人放出来共同寻找，一旦发现了这毁灭巨兽的踪迹，先都不要打草惊蛇，待所有的人都聚在一起了我们就跟这毁灭巨兽来个瓮中捉鳖，这一次，一定不能再让这畜生回到外宇宙空间去威慑苍生了！”

　　微微沉思，随风便睿智了扫视了衍生子三人道，见他们都没有意见，随风迅速将凤天鸣等人也都放了出来，一众人立刻从神界消失，到各个空间位面中寻找毁灭巨兽的消息。


第590章 围剿失败

　　且说毁灭巨兽带着涅魂那个高手消失之后，准备先在这毁灭巨兽里大杀一通，反正现在整个宇宙中，除了随风以外，没有人能威胁到他。不过让他失望了，偌大的涅魂宇宙，在他寻找了三四个位面之后，竟然没看到一个有生灵气息的空间，似乎所有的生灵都遭到了煞浑三人的屠戮。

　　“妈的，没想到杀起人来竟然比我还狠！”

　　低沉泄气的骂了一句，毁灭巨兽显得有些不耐烦，然而，随着毁灭巨兽的拳头破空，当他进入到另外一个空间位面的时候，他猛然发现这个星球之上竟然到处都是人类，如同像是没有受到污染的纯净空间一般。

　　不可自抑，毁灭巨兽脸上挂着残酷的笑容，身上散发出阴冷至极的寒气，望着眼前的空间喜不自抑的道：

　　“哈哈，功夫不负有心人，竟然还有一个空间位面有人，奶奶的，你们都得给我死！”

　　话音刚落，毁灭巨兽摇身一晃，如同虎入羊群一般，直接进行了疯狂的大屠戮。根本就被没有抵挡之力，一时间，只见这个空间位面中血光大起，嘶吼连同着疯狂的惨叫夹杂在一起，异常的惨烈。

　　“嘿嘿，蝼蚁般的生灵，能被我吞噬了是你们的福气！”冲破云层的凶唳之气，蓦地，距离这个空间位面不远的天闲子似乎觉察到了什么，脸色一变，随即便破开了毁灭巨兽所在的空间，果然如同他所料，毁灭巨兽就在这里，而且这里已经死伤一片。

　　“不好，毁灭巨兽在这里！”不敢打草惊蛇，天闲子连忙掏出传讯珠通知随风，自己则是守在空间外面，时刻注意着毁灭巨兽的行踪，眼睁睁的看着无数的凡人遭到了毁灭巨兽的屠杀，天闲子只感觉自己的心在滴血，但是却无可奈何，即使他舍命冲上去同毁灭巨兽血拼，恐怕也是死路一条，到最后反而让毁灭巨兽吞噬自己的灵魂增加实力。

　　不过就在这时，空间一阵紊乱，随即便见独孤纵横风尘仆仆的赶了过来，面色诧异的看着天闲子，独孤纵横脸色冰凝的问道：

　　“毁灭巨兽在什么地方？”

　　无奈的摇了摇头，天闲子深深的吸了一口气，满是无奈道：

　　“就在眼前这个空间里屠戮，我也是没有办法，还是等随风来了再说吧！”

　　紧接着，煞浑、逍遥、凤天鸣、归墟、战天狂、衍生子几人也是急促的赶了过来，随风是最后来的，见眼前人数差不多聚齐了，二话没说，随风连忙将天闲子等人收了起来，扫视了衍生子、归墟和煞浑一眼，随风沉声道：

　　“你们的主要任务就是将这毁灭巨兽困住，到时我来杀！”

　　“好，我倒要见识下你是怎么斩杀这毁灭巨兽的！”冷声嘲讽，这归墟似乎根本就不相信随风能敌得过毁灭巨兽。

　　“哼，少他妈的废话，都动手！”双眼猛然迸射出令人心悸的寒气，随风双目似剑一般狠狠的盯着归墟，随即左手擒着鸿蒙剑，暗中催动着噬魂印，厉声朝身边三人道：

　　“动手！”

　　一行四人都是圣尊中期的高手，当他们身上都充满强大战意的时候，可想而知那威慑天下的气势是何等的壮观，左手持剑悍然朝眼前的空间一划，顿时一个硕大的空间裂口便出现在随风四人的面前，感受着这个空间位面传过来那令人窒息的血腥气息，随风皱了皱眉头道：

　　“你们三个呈三角的包围趋势，待将他困住之后我奇兵险出，一举将他制伏！”话音刚落，归墟三人便心有神会的散了出去，都如同像是出鞘的宝剑一般，每一次举手抬足都有毁天灭地的气势。待得方位站稳之后，衍生子沉声厉喝道：

　　“畜生，你已经犯了天怒了，快点上来受死吧！”

　　微微一惊，毁灭巨兽在这之前一直都在自顾自的吞噬灵魂，故而并没有注意到衍生子几人的悄然出现，凌厉的目光冷冷的向四周扫视了一眼，在没有看到随风的身影时，毁灭巨兽那紧张的表情瞬间便松懈了下来，一脸无所谓的瞥视着衍生子，无所谓的道：

　　“哼，难道你们三个也是前来送死的！蝼蚁之辈，实话告诉你们，现在整个外宇宙中，除了随风之外，你们一个个都不是我的对手，三个一起来吧，哈哈，吃了你们，我的实力将登顶，将会没有人再是我的对手，就连那个随风也不例外！”

　　“难道随风真的有那么厉害么？就连这毁灭巨兽都畏惧他！”归墟诧异的在心底想到，之前随风说他出手时自己还不信，现在见毁灭巨兽亲口承认，对于随风，归墟心底又多了一份戒备。

　　“哼，狂妄的畜生，我就不信杀不死你，一起上！”

　　见毁灭巨兽如此嚣张，完全不将自己这个圣尊中期的掌控者放在眼里，煞浑心底的那份自傲不由得受到了冲击，在同衍生子和归墟打过招呼之后，直接持着如意金枪冲了下去，见煞浑动手了，衍生子和归墟两人也是丝毫不迟疑，各自拿着自己的保命武器，悍然的朝毁灭巨兽扑了过去，堆积如山的尸体排在毁灭巨兽的身前，见三人呈三角趋势朝自己攻来，完全封死了自己所有的退路，脸上挂着诡异的冷笑，毁灭巨兽扫视了地上的尸体一眼道：

　　“哼，受死吧！”

　　双手微微上抬，只见地上那些鲜血横溢的尸体竟然诡异的悬浮在空中，如同炼狱一般的场景，蓦地，毁灭巨兽双手间凝聚出一个黑色的能量球，在衍生子等人靠近毁灭巨兽的安全距离范围内，毁灭巨兽一脸残酷道：

　　“看我的人肉攻击吧！”

　　双臂猛然一震，顿时，只见那些苍白的身体一个个如同像是利剑一般，直接朝归墟三人射了过去，以死人的尸体作为攻击工具这也就罢了，让人难以接受的是，这毁灭巨兽控制着这些尸体在极近衍生子等人的时候爆炸，一时间，血肉横飞，溅得衍生子三人一身肉丝。

　　“我操，毁灭巨兽，你他妈的还有不有一点畜性，如此践祚人类，你连一只畜生都不配当！”挥手划出一个透明的防御光罩在眼前，煞浑脸色愤怒的骂道。

　　“哈哈，我本来就不是畜生，我是神！整个外宇宙中最崇高的神！哈哈……”张狂的仰天大笑，然而就在这时，一个快若闪电一般的身影破空而来，在出现的那一刻没有丝毫的停滞，如同像是一道利剑一般，直接朝毁灭巨兽的后背袭击了过去。

　　“嗤嗤……”

　　如同像是烤肉一般的声音蓦地在毁灭巨兽的身体上响起，下一刻，毁灭巨兽不可自抑的痛苦怒声吼道：

　　“嗷嗷……”

　　“随风，你找死！”

　　“哼，今天我倒要看看到底是谁要找死！”脸色冷酷至极，望着眼前不堪入目的惨状，随风没有丝毫怜悯的开启了噬魂印的最强大攻击，陡然间，只见毁灭巨兽的身体诡异的变化，硕大的头颅也时而从它那身子里探了出来，似乎要被随风噬魂印的攻击打回原形，同一时间，随风感觉从噬魂印上传来的灵魂不断的充溢，隐隐约约间有种像是到顶了一般的感觉，似乎只要在僵持片刻的时间，便能一举突破达到圣尊后期的境界。

　　随着随风实力的提升，噬魂印的吸引力也是越来越大，以至于毁灭巨兽只有这般坚持着，不管如何的挣扎，始终都甩脱不了随风。

　　“随风，今日我若是逃了，终究有一天我会让你求生不得，求死不能！”毁灭巨兽扭曲着脸型，整个人虚弱至极的说道。

　　“逃？哼，今天恐怕你是没有这个机会了！”脸色一狠，随风又加重了噬魂印的攻击，不过此时他的脸上也是冒出了豆大的汗珠，显然，这般强行催动控制噬魂印，让他也是有些吃不消。

　　然而，正在这时，只听到天际传来一声怒喝，满是愤恨道：

　　“看我的灭天剑！”

　　归墟是在随风的后面，只见他猛然持着灭天剑狠狠的朝毁灭巨兽的胸口上刺过来，气势惊天，霎时，随风脸色一寒，紧接着，灭天剑破胸而出，直接从毁灭巨兽的胸口上穿了过去，同时凭借着灭天剑携带着的强大推势，硬生生的将毁灭巨兽从随风的右手上拉了开来。

　　“蓬蓬……”

　　仰天就是一口精血，突然抽了噬魂印，随风差点受到了反噬，脸色煞白如纸。虽然被灭天剑狠狠的刺了一剑，不过毁灭巨兽脸上洋溢着的却是欣喜的神情，一脸森然的移开身子，满是忌惮的跃上天际并嘶声狂吼道：

　　“随风，此仇不报，我毁灭巨兽终生不为人！”话音刚落，毁灭巨兽便已经以掩耳不及迅雷之势从随风几人的眼中消失不见。

　　“大哥，你没事吧？”见随风瘫软在地，衍生子连忙上前将他扶起来问道。微微摇了摇头，随风阴着脸满是怒气的呵斥归墟道：

　　“你他妈的凑什么热闹！如果不是你的话，毁灭巨兽今天必死无疑！”


第591章 鸿蒙空间

　　横剑在胸，见毁灭巨兽中了自己一剑遁走，随风不感激自己反而责骂，归墟立刻持剑指着随风的眉间道：

　　“妈的，老子好歹也捅了毁灭巨兽一剑，你凭什么骂我？”

　　“哼，若不是因为你，我大哥用噬魂印就已经将他杀了！”紧皱着眉头，衍生子眼神阴冷的看着归墟，满是不屑的说道。

　　“噬魂印？易空的噬魂印难道在你的手里？”满是惊骇，煞浑脸上布着一层寒气说道。

　　“好了，现在说这些已经没有意义了，毁灭巨兽已经的灵魂已经受了重伤，逃不了多远，我们尽量不要让毁灭巨兽恢复元气，否则的话，我们的宇宙空间都保不住！”

　　随风平静的扫视了眼前三人一眼，其实这次虽然没有将毁灭巨兽杀死，但是自己的实力提升了很多，相当于自己修炼亿年的时间，如果不是因为归墟原因的话，现在说不定自己已经突破达到了圣尊后期的境界，不过凡事都求个缘分，随风知道这是强求不得的。

　　鸿蒙剑一挥，随风直接破空眼前的空间，偕同衍生子当先离开，归墟在看了煞浑一眼，随即带着询问的眼神问道：

　　“煞浑，我们该怎么办？难道跟他们一起么？”

　　显然，就归墟的语气，他并不想跟随风一起去。

　　“走吧，这毁灭巨兽的存在对我们来说本来就是一个巨大的威胁，任天游也死了，我们两个虽然达到了圣尊中期的实力，但是却奈何不了毁灭巨兽，而且毁灭巨兽已经说了，现在这整个外宇宙空间中，这毁灭巨兽所怕的，只是随风，我们只有借他的手将毁灭巨兽杀死，否则我们都终年将无安宁之日！”煞浑无奈的说道。

　　“哼，等毁灭巨兽死了，我立刻就将随风给杀了！”一脸的阴冷，归墟愤恨的说道。

　　“我们走吧！”淡淡的应了一声，煞浑向眼前的空间一挥，破出一个空间裂缝，随即跟随随风和衍生子的脚步朝毁灭巨兽追了过去。

　　偌大的涅魂宇宙中，随风跟着毁灭巨兽的身影不断的追击，虽然追不上，但是神念始终都能将毁灭巨兽笼罩住。大半天的时间过后，毁灭巨兽的身影猛然消失在随风和衍生子的神念之中，身子蓦地一震，随风脸色微变看着衍生子道：

　　“毁灭巨兽可能已经离开了，我们快点跟过去，如果让他在进入了不知名的空间中，恐怕再想找到它就不容易了。”

　　“恩，我跟归墟和煞浑那两个畜生通知一下，免得他们像无头的苍蝇一般。”衍生子也是面色一震的说道。

　　外宇宙空间中，待得毁灭巨兽出来之际，只见他直接将手中那个涅魂宇宙高手的灵魂给吞噬了，并大大咧咧的骂道：

　　“妈的，这随风像是苍蝇一般，竟然甩脱不了！”

　　星级大挪移无休止的使用，毁灭巨兽企图摆脱随风，一路北行，时间像是流水一般，转眼间，随风四人就这般追着毁灭巨兽，不知不觉间，竟然已经过了将近一个月的时间。极北之地，衍生子似乎像是想到了什么一般，紧皱着眉头，脸上更是呈现出苦状。

　　“衍生子，怎么了？”觉得气氛有些不对，随风诧异的撇过头看着衍生子道，当然，速度仍是没有降下来。

　　“大哥，前面好像有一个鸿蒙空间！”言语低沉，衍生子显得十分的担忧。

　　“鸿蒙空间？那是什么东西？”一脸的不解，随风茫然的问道。

　　“在你陨落之前的时候你曾经无意中跟我提过，说在极北之地有一处空间，乃是鸿蒙紫气孪生的地方，整个外宇宙空间中是你第一个发现的，所以才叫做鸿蒙空间，每亿万年鸿蒙空间中都会孪化出一丝鸿蒙紫气，这才造就了外宇宙空间中这么多圣人境界的高手。”

　　衍生子将自己所知道的原原本本的告诉随风。恍然大悟，其实之前随风一直在纳闷，诛魂宇宙中叫做鸿蒙紫气很好理解，毕竟自己原来就是诛魂宇宙的掌控者，但是外宇宙中众人还叫鸿蒙紫气就让他费解了，此时听衍生子如此一说，随风立刻便释然了。

　　“你是担心着毁灭巨兽会毁了鸿蒙空间？”身子不由得一震，随风目光凌厉的看着衍生子，一脸担忧的问道。重重点了点头，衍生子一脸忧愁的说道：

　　“如果这毁灭巨兽毁了鸿蒙空间的话，恐怕以后这外宇宙中所有的圣人高手都是有数的存在了。”

　　“我们加快点吧，如果真的毁了，那也是天意！”疾逝而行，随风几人就这般挪移了近一个月的时间。

　　前方不远处的空间中，毁灭巨兽悠哉的飞逝着，虽然有着一丝恼怒，但是也别无他法，随风根本就没想过放弃他，然而，正当他神念掠过前方空间的时候，只见他身子猛然一震，似乎有所发觉，随即幽幽道：

　　“好充溢的鸿蒙紫气，这里应该是整个外宇宙中所有鸿蒙紫气的源头吧，哼，看我怎么将你毁了！”脸色一狠，毁灭巨兽凭借着神念感应的方位，直接星际大挪移瞬移了过去。

　　“大哥，不好，毁灭巨兽发现了那个地方！”脸色剧变，衍生子急促的说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，一切都顺应天命吧，说不定所有的恩怨我们都会在这鸿蒙空间中解决掉！”脸色淡然，此时的随风如同像是顿悟了一般，不再像以前那样举棋不定，随即随风对着虚空朝后面的煞浑和归墟道：

　　“毁灭巨兽想要破坏鸿蒙空间，里面有无数的鸿蒙紫气，你们快点来吧！”

　　“啊？鸿蒙空间？我找了无数亿万年都没有找到，竟然被这毁灭巨兽给发现了？等着，我们马上就来！”一听到是鸿蒙空间，归墟和煞浑两人岂能不知道这超然的存在，言语中带着微微的激动。

　　谁都知道鸿蒙空间的重要性，一丝鸿蒙紫气就可以早就一个圣人境界的高手，倘若被人独吞了的话，那后果绝对难以想象。

　　“哼，这两个畜生一听到有好处跑得比兔子还快！”听到归墟的语气，衍生子不满的说道。微微的摇了摇头，随风平静的说道：

　　“不急，这次只要他进去了，恐怕再想出来就不是那么容易了！”

　　“大哥，你的意思是……”见随风说话神神秘秘，而且一副胸有成竹的样子，衍生子有些疑惑的问道。

　　“到了鸿蒙空间就知道了！”止口不言，前方却是传来毁灭巨兽疯狂的声音，嚣张道：

　　“哈哈，随风，老子断了你们整个外宇宙的根源，我看你们还能不能产生圣人高手！”语气凶厉，浑身更是充满着强大的煞气，毁灭巨兽显得有恃无恐。

　　“毁灭巨兽，只要你敢进入鸿蒙空间，我随风立誓要将你碎尸万段！”佯装做暴怒不止，随风手持鸿蒙剑，如同像是一尊杀神一般道。

　　“哼，还没有老子不敢做的事！”话音刚落，毁灭巨兽直接扬起自己的拳头，狠狠朝空中一劈，顿时，一个偌大的缺口展现在毁灭巨兽的面前，里面全都是耀眼的紫色气体，充溢的灵气逼人，赫然正是鸿蒙空间。

　　“哈哈，你就等着毁灭吧！”说完，毁灭巨兽脸上挂着得意的神色，摇身一晃，便钻入其中。脸色微变，衍生子感觉自己浑身在发抖，反观随风，却见他低声自言自语道：

　　“很好，现在就差归墟和煞浑了！”

　　“大哥……”

　　仍是有些不放心，衍生子一脸茫然的看着随风。身上洋溢着强大的自信，随风拍了拍衍生子的肩膀，兴奋的低声说道：

　　“不要担心，这一次我会一网将他们打尽的！现在就等煞浑和归墟两个人进瓮了，之后咱们再来个瓮中捉鳖！”

　　虽然不明白随风为什么一直神神秘秘，在看到毁灭巨兽进到了鸿蒙空间中仍是不着急，但是衍生子敢确信，自己的大哥绝对有着完美的计划，否则也不会如此谈笑风生。

　　“呼呼……”

　　一道闪电经过，霎时间，归墟和煞浑来到了随风的身边，急不可耐的问道：

　　“鸿蒙空间在哪？毁灭巨兽了？”

　　“不急，鸿蒙空间想必你们的神念已经探测出来了，就在眼前，刚才毁灭巨兽进入其中了，现在我们要做的就是进入将他杀掉，归墟，希望这一次你不要再逞强，实话告诉你，灭天剑或是鸿蒙剑都是杀不死他的，唯一对他有威胁的就是噬魂印！”随风冷眼看着归墟，仍旧表现出一副不冷不热的样子。

　　“哼，知道了，少在这里教训我，毁灭巨兽那畜生都进入半天了，倘若这鸿蒙空间被他毁掉了的话，我们就成了外宇宙空间的罪人，哼，就算我们不能阻止，最起码也能多收集点鸿蒙紫气，为子孙造福！”归墟大气凛然道。

　　“我操，这样的话亏你也说得出口，杀人无数，你还为子孙造福！真他妈的不要脸！”见归墟一副道貌岸然的样子，衍生子有些看不过去的驳斥道。

　　“衍生子你！！！”

　　归墟见衍生子丝毫不给自己面子，直接横起灭天剑，便欲来个生死绝对。有些不耐烦的摆了摆手，随风呵斥的说道：

　　“好了，快点进去吧！先斩除外乱，之后我们再内斗！”


第592章 毁灭之战

　　话音刚落，随风也如同毁灭巨兽一般破开眼前的空间，直接只身进入其中，归墟和煞浑生怕吃了亏，也是鱼贯进而入，衍生子则是无奈的摇了摇头，紧跟在归墟的后面。

　　紫色，在刚踏入鸿蒙空间的时候，充溢在眼睛里的全部都是那令人窒息的紫色，高山，紫云，河流就连气体也全都是由紫色构成，俨然成了一个单一的空间。

　　“呼呼，这就是鸿蒙空间？”惊讶的四处张望，随风满是好奇道。

　　忽然，眼前一道眩光闪过，如同流萤一般，让人不可捉摸，不过到了随风这种境界，眼睛那是何等的锐利，根本就逃不了他的眼睛。

　　伸手一挥，随风右手紧紧一抓，直接将那道眩光握在手中，一脸平淡的望着手心的气体，随风淡然的自言自语道：

　　“鸿蒙紫气？没想到在神界了无踪迹的气体在这里竟然这么容易找到！”

　　“鸿蒙紫气？随风，你找到鸿蒙紫气了？”一脸的振奋，归墟喜不自抑的问道。

　　“哼哼，对于鸿蒙空间来说，这鸿蒙紫气到处都是，我们还是等杀了毁灭巨兽之后再来找鸿蒙紫气吧！”扬了扬手心的鸿蒙紫气，随风淡然的说道。

　　“这鸿蒙空间我用神念已经扫视了一遍，乃是一个单一的宇宙空间，这样的话，毁灭巨兽再想四处的逃逸根本就是不可能的了，我们只要防止不让它逃走就行了！”煞浑点了点头道。

　　“那我们就动手吧，这一次一定不能再让他逃了！”微微一笑，随风淡然道。

　　“大哥，还是由我们三个人困住他，你杀？”衍生子走上前来双眼紧盯着随风看着问道。

　　“走吧，除了他我们也杀不了！”有些不耐发的低声说了一句，归墟手持灭天剑，浑身带着浓烈至极的煞气，当先朝前走了过去。

　　“哈哈，这么充溢的鸿蒙紫气，倘若我能在这里修炼的话，即使不吞噬灵魂，我的修炼速度也绝对不慢！”不远处，毁灭巨兽张狂的说道，整个人显得异常的兴奋。

　　当然，这里的鸿蒙紫气同灵魂不一样，鸿蒙紫气最大的作用就是神帝后期高手向圣人境界高手过渡的介质，除此之外并没有太大的用处。

　　“哼，畜生，今日你别想再逃了！”脸色凶厉的来到毁灭巨兽的前往，归墟冷冷的盯视毁灭巨兽看着，身体四周散发出强大的杀气。

　　“想杀我？就你？不够资格！在我的眼中，你不过如同像凡人一般，也是蝼蚁！”蔑视的看了归墟一眼，毁灭巨兽压根就没将他当做同等级的高手。

　　“什么？你竟然敢说我是蝼蚁？”一脸的震怒，归墟愤恨的持剑指着毁灭巨兽，灭天剑上缭绕着一层黑色的毁灭能量，随时都有冲上去同毁灭巨兽拼杀的可能。

　　“用得着跟畜生一般理论么？哼，毁灭巨兽，你猖狂不了多长时间了，我们一起上！”邪魅的看着毁灭巨兽，煞浑也是冷冷的说道。

　　话音刚落，衍生子连忙拿出自己的利天剑，一脸愤恨的盯着毁灭巨兽，同时扬剑近身，最大限度的束缚毁灭巨兽的自由。

　　“来吧，就你们几个人，我还没放在眼里！”怡然不惧，毁灭巨兽的身上甚至带着几分兴奋的神色，直接一跃而起，纵身朝三人攻击过去。

　　“蓬蓬……”

　　这一次，三人一兽似乎都用尽了自己最强大的攻击，每一招之间尽皆拥有者强大的吞噬之力，饶是鸿蒙空间韧度坚硬，但是在这种毁灭性力量的波及之下，也是迸现出一个个百米见开的空间黑洞，摄人心魂的暗流肆虐，一个不小心就很有可能深陷险境。

　　三个圣尊中期，一个圣尊后期，四人就这般围攻者，始终没有分出胜负，正当他们打得难解难分之际，随风手持鸿蒙剑风尘仆仆的赶了过来，整个人化为一道流星风驰电掣的朝毁灭巨兽冲了过去，同时厉声吼道：

　　“畜生，看我的噬魂印！”

　　不敢贴近，随风知道毁灭巨兽肯定防备着自己近身攻击，故而在距离毁灭巨兽有着万里左右距离的时候，随风右手心猛然射出一道眩光，如同像是利剑一般朝毁灭巨兽激射而去，同一时间，眩光利剑像是没有尽头一般，无限的延长，直至极近毁灭巨兽的身子。

　　“啊啊，随风，你终于还是出现了！”一脸忌惮的闪过噬魂印所散发出的眩光，毁灭巨兽血红着眼睛盯着不远处的随风说道。

　　“你没死，我当然会出现，少他妈的废话，你已经杀了无数亿人，现在死就是你唯一的结局！”不想纠缠，随即随风便催动了噬魂印的攻击，直接朝毁灭巨兽吞噬了过去。

　　“想杀我，你们都还嫩了点！”

　　蓦地，只见毁灭巨兽猛然的双脚朝地下一震，顿时大地不停的颤抖，像是要裂开了一般，紧接着，毁灭巨兽双手放了下来，整个身子也是慢慢的朝下匍匐下去，似乎是想趴在地上，忽然，只听到一声唳天的幽然怒吼声响起：

　　“嗷嗷……”

　　毁灭巨兽他那人形的身子竟然诡异的噼里啪啦的炸响，似乎有变回原形的征兆。

　　“哼，变回畜生的身形你照样不是我的对手！都动手！”如同像是一张铁网一般，衍生子、归墟和煞浑三人将毁灭巨兽严严实实的困在中心万里左右的范围内，任其如何强大，始终都逃不脱这个怪圈。

　　利天剑、如意金枪以及灭天剑都如同像是长了眼睛一般，就在毁灭巨兽由人形朝兽形转变的过程中，三把神兵利器已然在毁灭巨兽的身子上攻击了百万次，不过令人震撼的是，这毁灭巨兽的身体防御实在是太可怕了，尤其是在他突破达到了圣尊后期的境界后，身体的防御简直可以称之为刀枪不入，不管灭天剑等武器如何的犀利，始终不能置毁灭巨兽于死地。

　　“哼！”

　　突然，一声低沉的怒吼，如同像是从地底发出来的一般，毁灭巨兽前蹄猛然朝前一挥，一道黑色的能量立刻形成了毁灭性的光罩将他整个身体包裹起来，当灭天剑等利器再次劈砍到他身上时，竟然原路的被弹回，对毁灭巨兽没有造成丝毫的威胁。

　　“随风，拿出你真正的实力来吧！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　毁灭巨兽阴冷的眼睛盯着随风看着，并且慢慢的朝随风走了过去，无视归墟三人的攻击，而且每一步都是惊天动地。

　　慢慢的直立起身子，随风双目凝视，眉头却是紧皱，他从毁灭巨兽的身上感受到了那种令人心悸的杀气，不敢有丝毫的小觑，只见随风漠然的看着毁灭巨兽道：

　　“希望你不要做缩头乌龟！我愿意与你一战！”

　　单独打斗，这是随风最迫切的，自己有七彩造化珠护体，这毁灭巨兽想要杀自己，基本上是不可能，更何况在攻击上自己还有令毁灭巨兽所惧怕的噬魂印。

　　“哼！来吧！”

　　陡然向后退了两步，随即毁灭巨兽双脚发力，大有不顾一切朝随风冲过去的趋势，蓄势待发，左手鸿蒙剑，右手噬魂印，同时身上笼罩着一个透明的光罩，随风没有丝毫畏惧的等待毁灭巨兽冲过来。

　　“铛铛……”

　　见毁灭巨兽将有大动作，归墟等人见缝插针的再次施展自己的攻击，不过击打在毁灭巨兽的身上时却发生了金属碰撞的声音，根本就破不了防。

　　“咚咚……”

　　毁灭巨兽冲击起来了，偌大的身躯在全力的加速之下俨然化为一道流星，疾逝朝随风冲了过来，脸色微变，随风纵身一跃，双手紧握鸿蒙剑猛然朝毁灭巨兽当头劈下，同一时间，随风的分身出来了，脸上带着冷酷的神色，直接做好了用噬魂印攻击的准备。

　　“咻咻……”

　　鸿蒙剑悍然的落了下来，然而上演了归墟等人施展灭天剑的一幕，似乎毁灭巨兽的身体防御已经超过了至尊器，鸿蒙剑在触及到他身上的时候竟然迸射而起，震得随风虎口酥麻，俨然没有知觉。

　　“好强悍的防御，这毁灭巨兽的身体品质应该已经达到了至尊器的顶峰了吧！”

　　随风在心里幽幽的说道，不过分身的反应速度却是不慢，右手一道血光闪过，在距离毁灭巨兽约百里左右的距离时，直接凌空打入一道血光于他的身体当中，一阵嗤嗤的炸响，只见毁灭巨兽的身子像是受到了腐蚀一般，竟然在他的背部打出了一个巨大的血洞，令人恶心的血液流了出来，散发出窒息的血腥气息。

　　在噬魂印得手的瞬间，毁灭巨兽的身子也是意料之中的撞击到随风的身上，如同像是断线的风筝一般，随风的本尊直接被甩了出去，不过有七彩造化珠的防御，随风倒是没有受多大的伤。

　　受到噬魂印的攻击，毁灭巨兽身子不可自抑的瘫软在地上，之前在涅魂宇宙一战中噬魂印就吞噬了他不少的灵魂使得他实力大降，此时再受噬魂印强悍的一击，已然有些支撑不住。


第593章 圣尊后期

　　“趁他病要他命，咱们一起杀了他！”见毁灭巨兽隐隐约约有些不行，归墟目露凶光的说道。

　　心领神会，衍生子和煞浑岂能不懂得这个道理，虽然归墟和煞浑并不知道为什么一瞬间出来了两个随风，但是在毁灭巨兽存在的情况下，这些都不重要了，重要的是此时将能合力将毁灭巨兽给灭掉。

　　“嗷嗷……”

　　眼中闪现出强烈的不甘，显然，毁灭巨兽不会就这样屈服于自己的命运，不过在看到一旁虎视眈眈随风的分身时，毁灭巨兽那嚣张的气焰又湮灭了下去。

　　“无耻的人类，有本事光明就正大跟我打，何必这般趁人之危！”毁灭巨兽嘶声吼道。

　　“哈哈，刚才你不是打输了么？手下败将，难道你还有什么话要说？”微微一笑，随风的分身嘲讽的看着毁灭巨兽道，眼中充满了蔑视的神情。

　　“好，有种，你们有种，今天即使我毁灭巨兽死在你们的手里，我也不会让你们的日子好过，哼，那就同归于尽吧，看我灵魂自爆！”语出惊人，谁也没料到，到了眼下这个时刻，不可一世的毁灭巨兽竟然宣称自己自爆。

　　脸色狂变，不仅是归墟等人，就连随风也有些始料未及的盯着毁灭巨兽看着，如同毁灭巨兽这般强大的存在如果要是灵魂自爆的话，恐怕就算有七彩造化珠也难以逃脱。

　　“不好，快走！”

　　言语急促，煞浑直接手持如意金枪便欲离走，不过还没等归墟等人离开时，毁灭巨兽偌大的兽脸之上洋溢着狡黠的神色，一脸得意道：

　　“哈哈，胆小鬼，你们也怕死啊！后会有期，咱们改日再打！”

　　说着，毁灭巨兽身上原本附火一般的火焰竟然自动的覆灭，偌大的兽躯更是嗖的一下从地上纵了起来，直接挥蹄意欲破开眼前的空间。

　　瞠目结舌，谁也没料到自己竟然被毁灭巨兽这威胁的话语给骗住了，一脸的惊愣，随即便是恼怒，见毁灭巨兽双蹄凝聚强大的毁灭能力意欲破开眼前的空间，随风却是没有丝毫的担忧，相反，他的脸上此时挂着淡淡的微笑。

　　其实在之前衍生子提到鸿蒙空间的时候随风就有所了解，他从鸿蒙剑剑灵那里了解到，鸿蒙空间乃是一处至高无上的存在，相当于一件空间法宝一般，里面能自行孪育出令神人疯狂的鸿蒙紫气，当年乃是鸿蒙在外宇宙空间中当先发现，并且将它命名为鸿蒙空间，鸿蒙空间有一个特点，那就是进来了，想要再出去的话几乎是不可能，除非你是他的主人亦或是你有强大的实力能破开它。

　　不过很显然，随风不会放毁灭巨兽出去，以毁灭举手的实力来看，想要破开这鸿蒙空间也是不可能，因为此时的它在前蹄踢到眼前的空间时，没有丝毫的反应，眼前的空间如同像是钢板一般，当毁灭巨兽他那无坚不摧的前蹄踢在其上时，竟然罕见的被击打了回来。

　　一脸的惊骇，毁灭巨兽满是惊恐的看着随风等人道：

　　“怎么回事？这里的空间为什么会这么坚硬？怎么会破不开？”

　　见毁灭巨兽狼狈如此，刚刚还为自己被骗了的归墟显得异常的兴奋，满是嘲讽道：

　　“哈哈，畜生，怎么？出不去？哈哈，天道大公，报应不爽啊，我今天倒要看看你再往哪里逃？”

　　“不会的……不会的……”

　　仍旧有些不死心，毁灭巨兽再次抡起自己的蹄子狠狠的击打了过去，不过仍旧让他失望了，不管他如何卖力，眼前的空间仍坚如磐石一般，根本就没有丝毫的动摇。

　　“操你妈的，这到底是怎么回事？”

　　毁灭巨兽显得有些暴怒不止，而在看到毁灭巨兽如此时，衍生子似乎觉察到什么，很有深意的看了随风一眼，心里却在想：

　　“难道大哥所说的瓮中捉鳖就将是毁灭巨兽、归墟和煞浑三人都杀死在这鸿蒙空间中？那我们又怎么出去了？”

　　不过他不担心，因为他相信，一切在自己看起来不可能的事情在随风那里都是很有把握完成的。

　　“哼，毁灭巨兽，我劝你还是别白费力气了，这鸿蒙空间乃是至高无上的存在，没想到吧，你开始只想是破坏它，却没想到这里将会是自己的葬身于此，我只想说，冥冥中一切自有注定，归墟、煞浑、衍生子，你们三个都不要犹豫，现在不杀了这畜生，更待何时？动手！”怒剑一挥，随风脸色一狠，直接朝毁灭巨兽扑了过去。

　　“妈的！我就还不信我堂堂一个圣尊后期境界的圣兽连你们四个人类都搞不死！”

　　浑身猛然一震，此时的毁灭巨兽如同像是坠入魔道一般，眼睛血红，浑身那令人窒息的气息更是使得衍生子等人不敢靠近。

　　“哼！”

　　冷哼一声，见归墟等人迟疑不决，隐隐有些被毁灭巨兽的气焰给压住了，随风右手心直接冒出了一张如同像是巨网一般的眩光朝毁灭巨兽扑了过去，与此同时，随风的本尊也是从远处走了回来，一脸阴煞的盯着毁灭巨兽看着，手持鸿蒙剑，纵身一跃，狠狠的将鸿蒙剑当头朝毁灭巨兽劈了下去。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　毁灭巨兽也不是好欺负的，诡异的闪过一个不可思议的角度，竟然避开了随风那无孔不入的光网，同时，眼见随风本尊的鸿蒙剑朝自己砍了下来，毁灭巨兽双蹄猛然超前翘了起来，成十字交叉的形状，硬生生的接下来随风那不可思议的一击。

　　相持不下，两者都是使尽全力的一击，不过随风本尊的额头上已经冒出了豆大的汗珠，纯力量的对拼，随风同这实力达到圣尊后期的毁灭巨兽比起来，还是落下一头。

　　“快打！”

　　见随风有些支撑不下去，衍生子脸色急变，直接对着归墟和煞浑催促道，同时他却是扬起了他的利天剑，朝毁灭巨兽的腹部刺了过去。

　　千载难逢的好机会，此时毁灭巨兽被随风完全陷住了自由，根本就逃遁不了，一时间，归墟和煞浑两人也都施展了自己最强大的攻击，直接朝毁灭巨兽身体弊端的地方击打了过去。

　　都是圣尊中期境界的高手，毁灭巨兽虽然防御了得，但是也禁不起他们这般没有休止的攻击，千里之堤毁于蚁穴，此时毁灭巨兽就如同这千里之堤一般，虽然自身的实力强大，但是根本经受不了这般击打，仅仅一炷香左右的时间，毁灭巨兽浑身泛白的瘫软倒了下来，一脸的不甘，似乎在做最后的游斗。

　　“哈哈，畜生，你不是很嚣张么？怎么现在变得这般懦弱？哈哈……”得意的嘲讽，归墟似乎是想将自己胸中所有的不快都发泄出来，以泄心头之恨。

　　“嗷嗷……”

　　一脸愤怒的盯着归墟吼叫着，此时的毁灭巨兽显得心有余而力不足。

　　“哼，行百里半九十，先将这畜生杀了再得意吧！”有些看不惯毁灭巨兽的嘴脸，衍生子一脸恼怒的看着毁灭巨兽道。

　　“哼，我让你们嚣张，今天都留下来陪我一起往生极乐吧！”脸色一狠，在听到归墟和衍生子那完全不将自己放在眼里的话语时，毁灭巨兽身上再次冒出了毁灭性的火焰，似乎他真的想自爆灵魂。

　　不远处，一直都没有动手的随风分身见毁灭巨兽故技重施，脸上洋溢着淡淡的笑容，右臂一振，只见他的右手心处猛然冒出了一道血色眩光，直接朝毁灭巨兽那燎燃火焰的身子射了过去。

　　“咻咻……”

　　血色眩光精准的打在毁灭巨兽的身上，猛然，只见毁灭巨兽身子没来由的一震，有些颓然的看了随风一眼，身上那原本不受控制的火焰如同像是遇到了玄冰一般刷刷的湮灭了下来，脸色扭曲，此时了毁灭巨兽已经没有之前那威风凛凛的摸样。

　　同时，随风的噬魂印在联通同毁灭巨兽身子的瞬间，他感觉到源源不断的灵魂朝自己充溢过来，不断的充实，实力更是以一种匪夷所思的速度向上飙升。

　　“哈哈，小瘪三，你也有今天啊！”

　　见着毁灭巨兽逐渐丧失生机的身体，煞浑也满是得意的说道。忽然间，随风只感觉身子一震，随即自己的身体传来一种飘飘欲仙的感觉，就在这不知不觉间，整个人竟然靠噬魂印吞噬毁灭巨兽的灵魂突破达到了圣尊后期。

　　看着毁灭巨兽的身子逐渐瘪了下去，归墟也是抓准了时间，充满强大煞气的身子猛然扬了起来，直接持着灭天剑当头朝毁灭巨兽砍了下去。

　　“咻咻……”

　　一震剧烈的摩擦声响起，在灭天剑那犀利的剑锋之下，毁灭巨兽那强悍的头颅竟然直接被砍了下来，强大不可一世的毁灭巨兽，在随风四人这般联手之下，终于是一命归西，不复存在。


第594章 以一敌二

　　噗噗……

　　一股如同喷泉一般的血液溅射而出，毁灭巨兽却是无力的倒了下来，噬魂印已经将他的灵魂吞噬得差不多了，故而他现在差不多是真正意义上的灰灰湮灭。

　　一脸心悸的收起了右手，随风满脸的欣喜，功夫不负有心人，在经历如此众多的挫折之后，终于还是将这不可一世的毁灭巨兽给斩杀于剑下，同时也成就了自己圣尊后期的实力，算起来，此时自己《鸿蒙无极功》已经突破了倒数第二个境界鸿蒙无极的顶峰，正式向最后一个境界无极归一迈进。

　　饶是如此，随风的心里仍是有一份担忧，当年自己就是因为修炼这《鸿蒙无极功》最后一个境界导致走火入魔的，此时如果再坚持修炼这最后一个境界的话，可能重蹈覆辙，不过在看到归墟和煞浑那杀死毁灭巨兽看向自己那阴冷的眼神时，随风脸色一狠，决定这一战一定要将他们两人斩杀于此地。

　　“哈哈，我终于将这毁灭巨兽杀死了，哈哈……”仰天长啸，看着灭天剑上不断流下的鲜血，此时的归墟显得异常的张狂。

　　“哼，这畜生张狂一世，现在也活该他如此！”紧紧的握了握如意金枪，煞浑也是一脸煞气的说道。

　　“是啊，这个畜生的确死了，不过现在还有一件事没有解决！”阴冷一笑，衍生自眼神异样的盯着归墟和煞浑看着，那个令人心悸的眼神直看得他们两人心底一震，随即便意料到要发生什么。

　　“怎么？难道今天想将所有的怨恨一并解决了？”无畏的扫视了随风和衍生子一眼，归墟不怀好意的说道。

　　“随风，你们不一定是我们的对手，我知道你心中有很大的怨气，不过刚刚斩杀了毁灭巨兽，不如我们先找地方歇息一下，过些年我们再一决生死如何？”略微一沉思，煞浑一脸谨慎的看着随风说道。

　　“过几年？”

　　冷冷一笑，随风紧接着开门见山道：

　　“是不是还等你们再去屠戮几个宇宙之后实力达到了圣尊后期咱们再来一决生死？”

　　“哼，妈的，要来就来，哪那么多屁话，我就还真不信老子两人搞不死你！”横剑在胸，归墟见眼前一战避免不了，不由得怒火中伤，恶狠狠的对着随风和衍生子道。

　　“是么？恐怕你们两个现在加起来也不是我的对手！”怡然不惧，此时随风实力已经突破达到了圣尊后期，在他眼中，煞浑和归墟两人的确不是他的对手。

　　“操，真他妈的嚣张，随风，你别以为对付得了毁灭巨兽就能杀得了我们，不信来试试！”见随风完全没将自己放在眼里，煞浑身体一震，满是愤怒的盯视看着随风道。

　　“哼，来就来，反正你们今天一个都别想溜走！”说话的是衍生子，见随风一脸自信，此时的他也是战意盎然，浑身充满了不可匹敌的气势。

　　“衍生子，对付这两个披着狼皮的畜生用不着你亲自动手，我一个人来就行了！”微微一笑，随风拍了拍一旁衍生子的肩膀，安慰的说道。

　　“可是大哥，他们两个都是圣尊中期的实力，你一个人……”有些吃惊，衍生子没料到随风竟然不要自己帮忙出手，不过在瞥视了一眼一旁随风分身的时候，衍生子瞬间便释然了。

　　“好猖狂，随风，你是想和你的分身一起来对付我们吧！”有些忌惮的看了一旁脸带笑容的分身，归墟试探性的问道。

　　“哈哈，我说我一个人就我一个人，少他妈的废话，分身不动手！”

　　“哼，看来你真的是找死了！”

　　明白了随风的意思之后，煞浑和归墟没料到，随风竟然连自己的分身都没打算用，竟然想孤身作战！作为一界之主，心底自然有着那份无与伦比的傲气，岂容被人小觑，故而此时煞浑直接抡起如意金枪，气势凌人的朝随风刺了过去，归墟也是没有犹豫，想先斩随风而后快。

　　脸上带着淡淡的微笑，见归墟和煞浑二人凶悍的扑了过来，随风依旧信步闲庭，双手后背，似乎连鸿蒙剑都没想过要拿出来。

　　“咻咻……”

　　凌厉的剑气、枪气四下肆虐，虽然随风看着没动，但是身子却总能在千钧一发的时刻诡异的扭转过来，使得归墟和煞浑的攻击压根就近不了身。

　　“近身贴战！”

　　远攻未果，煞浑脸色一变，立刻朝归墟喊道，改变战斗方略。

　　等待的就是这个时刻，随风此时所想的便是通过噬魂印来吸取他们的灵魂，进而来提升自己的实力，以免在突破《鸿蒙无极功》最后的一个境界无极归一时又陷入了走火入魔的状态。

　　“哼，等的就是你近身！”

　　脸上诡异的露出了笑容，还没等他们二人靠过来，随风的身子便化作千万道幻影将他们包裹起来，一时间，四周全都是随风的身影，看起来异常的玄乎。

　　陡然间，只见随风飘忽四周的身体停止了下来，取而代之的则是左手紧贴着煞浑的后背，右手鸿蒙剑抵在归墟的胸口，脸上展现出疯狂的神色。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫声自随风的手贴在煞浑的身上时就没有断过，只见他脸色扭曲，身上的肌肉不断的炸响，脸色煞白如纸，显得异常的痛苦。

　　同一时间，随风左手持着的鸿蒙剑悍然的朝归墟的胸口刺了过去，狠狠的没入其中，霎时，一注鲜血激射而出，归墟更是脸色悍然的后退了两步，将鸿蒙剑从自己的胸口拔了出来，一脸的不敢置信。

　　煞浑则是比较惨烈，随风的实力远远比他强悍，此时被噬魂印那强大的吞噬力给控制住了，压根就动缠不得，剩下的就是无力的惨叫。

　　来不及顾及自己身体上的伤势，就在归墟摆脱了鸿蒙剑之后，随机又激射而起，手持鸿蒙剑朝直接朝随风的右手劈砍过来，企图救下已经到了崩溃边沿的煞浑。

　　“看剑！”

　　灭天剑出，顿时一股毁天灭地的剑气猛然朝灭天剑上迸射出来，吞天噬地的朝随风吞噬过去。

　　脸色一变，灭天剑的威势随风自然是再清楚不过了，就算同鸿蒙剑比起来也相差不大，随风虽然有七彩造化珠防御，并不担心仅凭灭天剑就能灭了自己，不过小心总是错不了的，反正在这鸿蒙空间中归墟和煞浑是那逃不了的。

　　想到这里，随风的右手狠狠一甩，直接将手中的煞浑扔到千里之外，自己则满是欣慰的看了看自己的右手，一脸欣喜的自言自语道：

　　“没想到，现在达到了圣尊后期再吞噬灵魂自己的实力还会前进，如果今天要是将他们杀掉的话，说不定自己的实力真的会达到传说中无人能以企及的归无境。”

　　随风自言自语的邪恶想到，然而，就在煞浑被扔了出去之后，归墟不敢做任何停留，也是急速朝煞浑的影子追了过去，随风的实力已经远远超过了他的估计，此时他在面对随风，没有丝毫的胜算。

　　不远处，归墟扶起了一脸虚弱的煞浑，脸色关切的问道：

　　“煞浑，你怎么样？没事吧？”

　　“咳咳……”

　　脸色苍白，煞浑有气无力的说道：

　　“我没事，他的噬魂印太邪恶了，竟然吞噬了我的灵魂为己用，我再知道了他的修炼速度为什么一直提升这么快，刚才他就是因为吞噬了毁灭巨兽的灵魂间接的来提升自己的实力，恐怕现在我俩都不是他的对手。”煞浑忧愁的说道，整个人皱眉不展，似乎知道这一次是凶多吉少。

　　“哼，我们走吧，这次他的实力提升确实出乎我的意料，没想到他竟然有如此心机，我们都上了他的当了。”归墟也是无奈的摇了摇头说道。

　　“走！”

　　猛然振臂一挥，煞浑凝聚起自己身上残余的能量，想先走了再说。待得两人商量好了之后，只见归墟直接扬起了灭天剑，狠狠的朝眼前的空间劈了过去，同时煞浑厉声道：

　　“随风，衍生子，青山不改，绿水长流，他日再见，我定然取你首级！”

　　千里之外，衍生子看到了归墟和煞浑欲逃走的一幕，不由得脸色一变，急促的冲着随风道：

　　“大哥，快点出手拦住他啊，今天如果要是让他们跑了，改日再要寻找这么好的机会恐怕就不容易，而且一旦他们要是在躲进了其他的宇宙中的话，我们根本就那他们没办法！”

　　皇帝不急急死太监，这句话用在此时衍生子的身上那就是在合适不过了。淡然一笑，随风平静的说道：

　　“没事的，毁灭巨兽都破不开的鸿蒙空间，你以为就凭他们两个已经快走到边沿的人能破开么？今天他们必死无疑！”

　　果然，随风的话音刚落之后，循着不远处的炸响声看了过去，只见归墟的灭天剑如同之前的毁灭巨兽一般，不断的劈砍眼前的空间，不过令人遗憾的是，不管归墟如何的努力，眼前的空间始终坚如磐石，就连空间黑洞都没产生过。


第595章 自相残杀

　　煞浑似乎有些信不过归墟的实力，见他捣鼓了半天仍旧没有将眼前的空间破开，自己则是动起手来，满是愤怒的操起如意金枪，狠狠的往眼前的空间一掷，气势惊天，如意金枪在悬空之后立刻化为一条金色长龙，气焰嚣张的跃在空中，浑身带着黑色令人窒息的罡气，似乎它只要那么张口一吐，那无坚不摧的龙炎立刻就会吞噬万物。

　　“蓬蓬……”

　　不可避免，如意金枪所化的金龙携带着一身毁灭之气撞击在眼前的空间上，一旁，就连归墟也以为这一击真的会将鸿蒙空间破开时，结果还是让他失望了，待得如意金枪撞击在眼前的空间时，如同像是鸡蛋撞到了铁板上了一半，不可小觑的金龙同鸿蒙空间强强相对，然而出乎意外之外的一幕发生了，那金龙竟然被眼前强大的空间给撞晕了，无力的瘫倒在地上，像是一只斗败的公鸡一般。

　　“我操，竟然这么不争气！太窝囊了！”狠狠的瞪视了如意金枪一眼，煞浑一脸不满的说道。

　　不过就在这时，随风协同着衍生子飘飘然的走了过来，一脸的轻松，并带着不可捉摸的微笑，不屑的扫视了两人一眼道：

　　“没用的，眼前的这鸿蒙空间就连毁灭巨兽都拿它没有办法，你以为就凭你们两个能破开？哼！”

　　“随风，你的实力突破达到了圣尊后期了？”

　　没有反驳，对于随风的话，归墟在心底默认了，但是此时随风的实力，在他心中一直都是一个疑问，故而此时借机问道。

　　“没错，我现在已经达到了圣尊后期，煞浑、归墟，亿万年前你们对我施加的阴谋，现在是该血债血偿的时候了！”脸色凶厉，在提到亿万年前的那场阴谋的时候，随风的面目变得狰狞起来。

　　“哼，想杀我，恐怕没那么容易，亿万年前能解决你，现在照样能将你斩杀于剑下！”倔强的看着随风，归墟丝毫不服输。

　　“是吗？那也要在有实力的前提下，拿出你真正的实力吧，既然在亿万年前你们敢对我动手，就应该想到有今天这样的结果！不要让我瞧不起你们！”浑身充满着强大的战意，随风已经做好了好好打一场的准备。

　　相视点了点头，归墟和煞浑都看出了彼此眼中的那份悲哀，不过到了眼下这个时刻，除了同随风博一命之外，别无他法。

　　“好，那今天我就让你见识下我真正的实力！”

　　持着灭天剑的右臂猛然一震，顿时一股黑色的罡气直接从归墟的右手迸射而出，溅落在空中，与此同时，煞浑伸手一招，将落地的如意金枪紧握在手里，一脸决然的盯着随风看着，眼睛却是血红，似乎同他之间有着深仇大恨。

　　鸿蒙剑出，蓦地，一股强大的风暴立刻席卷了整个鸿蒙空间，如同像是整个宇宙即将毁灭一般，能量肆虐，陡然，只见随风摇身一晃，整个人立刻化身万千，无数道幻影像是大海中的沙粒一般朝归墟和煞浑扑了过去，企图将他吞噬。

　　不过归墟和煞浑也不是吃素的，在随风身子动了的瞬间，他们两人也是动了起来，一脸无畏的冲了过去。

　　“咻咻……”

　　“蓬蓬……”

　　一行三人纠缠在一起，速度如同像是闪电一般，使得就连一旁的归墟想看清楚战况如何都有点困难，他们的速度实在是太快了，可谓是风驰电掣。

　　三人混做一团虚影纠缠在一起，足足一炷香的时间过后，战停，人分，随风御风而立，右手紧握着正在滴血的鸿蒙剑，威风凛凛，如同像是一尊杀神一般，反观不远处的归墟和煞浑，只见煞浑的右脚齐膝被砍断了，归墟也不好受，胸口上有着一个拳头大小的骇人大洞，俨然是被随风的鸿蒙剑做绞破而成。

　　一脸的苍白，归墟和煞浑相互搀护着，两人眼中已经流露出绝望的神色。

　　“这就是你们的全部实力？如果就这点能耐的话，那今天你们恐怕就真的要死在我的鸿蒙剑下了。”冷冷一笑，随风眼中闪现出睥睨的神色。

　　“拼了吧，今天我们俩不管谁灵魂自爆都要将随风留在这里！”漠然的看着随风，煞浑低声的对归墟说道。

　　“好，妈的，老子最看不得别人猖狂，尤其是他这样当初没有被杀死的人！”一脸的阴煞，归墟赞同的说道。

　　“再来！”一声虎啸，归墟厉声喝道，随即协同着煞浑一起，两人再次化为一道流星朝随风冲了过去。

　　“哼，困兽犹斗！”冷哼一声，见两人再次冲了过来，这一次，随风没有再留手，鸿蒙剑横切着打了出去，顿时，一道肉眼可见的透明光波齐刷刷的朝归墟和煞浑激射了过去。

　　一道亮光乍起，煞浑有些闪避不及，整个下身竟然硬生生的被随风的那光波所切断，身体的各种内脏散落一地，散发出令人恶心的腥臭味，归墟较煞浑比起来显得更加机警一些，见势头有些不对，整个人立刻纵身而起，同时将手中的灭天剑舞得密不透风，将自己的整个身体全都防御起来。

　　不过，这对于随风来说只是开始，就在鸿蒙剑的剑芒射了出去之后，随风的右脚相继而来，狠狠的朝逃避开来的归墟踢了过去。

　　一切都在随风的算计之中，险险躲过一击的归墟岂能防备随风那充满强大罡气的右脚来临，一个闪避不及，直接被踢中了胸口，整个人如同像是断线的风筝一般，由天而降，狠狠的吐了一口精血。

　　噗嗤……一脸苍白，此时的归墟已然没有之前那嚣张的气焰，整个人颓然的看着随风，随即慢慢的站了起来，缓缓的走向不远处痛苦呻吟的煞浑。

　　“归墟，我们俩不是他的对手，他、他一个人我们就斗不过他，而且他还有分身，并且衍生子就在他的旁边，这次恐怕我们真的玩完了。”一脸虚弱的看着归墟，煞浑绝望的说道。

　　淡淡的摇了摇头，归墟双目凝视着不远处的随风，自己却是低声的对着煞浑道：

　　“没有，至少现在我们还没有败的那么惨。”

　　“难道你还有什么办法？”身子微微一震，煞浑充满希翼的看着归墟道，眼中精光泛现。

　　“煞浑，如果能打败这随风，你愿不愿意做出牺牲？”忽然，归墟的语气变得慎重起来，满是低沉的看着煞浑道。

　　“哼，只要能将随风杀死，叫我做什么都可以，别磨磨蹭蹭的了，这不是你的性格，快点说！”煞浑急促的看着归墟问道。

　　“那好，我吞噬了你的灵魂，自身的实力就会一跃突破达到圣尊后期乃至更高……”然而，归墟的话还没有说完，煞浑脸色一变，断然拒绝道：

　　“归墟，莫非你是想吞噬我的灵魂来提升你自己的实力，你这样做未必太残忍了吧！哼！”

　　“刚才你不是还说只要能杀得了随风你什么都愿意么？怎么现在又反悔了？”见煞浑不同意，归墟有些恼怒的说道。

　　“我操，老子要是吞噬了你的灵魂我照样也能将随风杀了，原来，我一直都看错了你，没想到到现在你竟然将主意打在我的身上！”一脸愤怒的看着归墟，此时的煞浑如同像是一头暴怒的狮子一般。

　　“嘿嘿，为了留条小命，同时成就整个外宇宙霸主的地位，也只有委屈你了！”陡然间，一直抵在煞浑后面的灭天剑猛然刺入煞浑的身体当中，还没等煞浑反应过来，归墟的右手上便充满了一层漆黑色的烟雾，直接印在煞浑的头颅之上。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫从煞浑的口中响起，只见他满是不甘的看着归墟一字一顿道：

　　“归墟，你太狠了，没想到你竟然对我也下得了手……”

　　冷眼看着逐渐失去生机的煞浑，归墟则满是兴奋道：

　　“你这叫舍身成佛，你的死造就了我的生，放心吧，我不会让你白死的，我会帮你报仇，至少眼下的随风和衍生子我会替你杀了！”

　　“别、别对天、天杀宇宙下毒手……”断断续续的将没了的心愿说了出来，此时的煞浑知道自己小命难保，似在做最后的恳求，不过话音没落，整个人就彻底断气了，整个人算是从这鸿蒙空间中灰灰湮灭。

　　千里之外，随风和衍生自站在一起，在听到煞浑惨叫的时候，衍生子还一脸打趣的说道：

　　“呵呵，这两个畜生不会在互相残杀吧？畜生就是畜生，连一点人性都没有！”在听到衍生子的话之后，随风像是突然想起了什么一般，随即身子一震，喃喃自语道：

　　“不好了，恐怕这归墟是为了强行提升自己的实力才将煞浑杀了的，如果归墟再吞噬了煞浑的灵魂的话，恐怕又是一个圣尊后期的高手，走，我们快点过去！”

　　归墟斩杀煞浑的过程看起来很漫长，实则仅仅只是眨眼的时间，待得随风和衍生子有所觉察准备，归墟已经完全吞噬了煞浑的身体，整个人的身上缭绕着黑色的火焰，如同像是焚尸了一般。


第596章 毁灭之斩

　　“哼，没想到连老丈人都下得了手！这归墟也太没人性了，看我的！”

　　脸色迥异，望着不远处那正在吞噬煞浑灵魂的归墟，衍生子脸色红涨，伸出双手猛然一握，随即一股强大到令人窒息的能量瞬间便形成了，伴随着衍生子的一声厉喝：

　　“暗夜噬天！”

　　“光照万里！”

　　两股决然不同的能量诡异的融合在一起，气势冲天的朝归墟和煞浑吞噬了过去。

　　脸色微变，随风见过衍生子曾经使用过这种奇怪的能量，但是却没想到这能量看起来竟然如此强大，仍旧好奇的问道：

　　“衍生子，这到底是什么能量？我怎么感觉跟我们所使用的能量有着很大的区别？”

　　“哈哈，大哥，这是我那个宇宙独有的，我们称之为魔法……”不过衍生子的话还没说完，只见那笼罩住归墟和煞浑的黑白交叉的能量迅速席卷天下，竟然意料之外的反噬朝衍生子吞噬了回来。

　　一脸的惊骇，在看到黑白交叉的能量反噬之时，衍生子似乎意识到了危险，低沉的吼了一句：

　　“不好快闪！”

　　不过反应速度仍是慢了那么一点点，如同一道利剑一般，黑白交叉的能量直接从衍生子的胸口穿越而出，将他整个人抛甩到万里之外。

　　与此同时，一声怒吼从归墟站立的方向传了过来，满是睥睨的对着随风道：

　　“哈哈，随风，现在你死定了！”招呼自己的分身前去救生死不明的衍生子，随风的本尊却是紧皱着眉头盯着归墟道：

　　“你将煞浑杀了然后再吞噬了他的灵魂提升自己的实力？”

　　“怎么？不行么？现在你的实力已经达到了圣尊后期，倘若我不杀了他然后吞噬他灵魂的话，岂是你的对手？杀了他，至少我们中还有一人能活下来，随风，现在，我就要替煞浑报仇！”

　　身上散发出一股毁灭天下的气势，此时的归墟同之前的毁灭巨兽比起来更有过之而无不及！

　　“是么？你这也算是为他报仇？哼，恐怕就算你吞噬了他的灵魂却仍旧不是我的对手！”蔑视的看着归墟，对于他的行径，随风却是感到十分的不耻。

　　“狂妄，今天我就让你看看你是怎么死在我的灭天剑之下！”突破达到了圣尊后期的境界，此时归墟的信心膨胀，在他眼中，似乎整个外宇宙中已经没有任何人是他的对手，不过他倒是忽略了，此时的随风同他的实力相差不大，即使相斗，随风也能凭借七彩造化珠立于不败之地，可这归墟就不同了，所拥有的，不过仅仅只是一柄灭天剑而已。

　　“那就少他妈的废话，来吧！”

　　左手猛然一震，鸿蒙剑似乎像是受到了召唤一般，立马出现在他的手心之上，同一时间，随风的右手闪出一道血红色的光芒，赫然正是噬魂印已经开启了杀戮的模式，当然，七彩造化珠这般防御至宝随风一直都将他防御在身体之上，为的就是避免受到了偷袭。

　　“啊啊！！！”

　　一声怒呼，归墟双脚蹬地，身子猛然朝天空跃起，没有任何花俏的动作，直接抡起灭天剑就朝随风的头颅上劈砍了过去，与此同时，随风也是没有留手，扬起灭鸿蒙，整个人不可自抑的贴了上去。

　　“蓬蓬……”

　　都是圣尊后期，可想而知，此时两人实力相差不大，根本就是谁都奈何不了谁，万千幻影交织在一起，此时随风和归墟两人就如同像是气体一般，不断的在空中相互交错，饶是单独一人不论如何也劈不开的鸿蒙空间，不过当他们真正交手的时候，眼前的空间黑洞却是层出不穷。

　　一阵激烈的交手之后，两人都是自觉的分离开来，似乎谁都没有讨到好处。

　　“不错嘛！实力还不赖！”归墟伸出血色的舌头舔了舔灭天剑，揶揄的看着随风说道。

　　“哼哼，刚才那不过是开胃菜罢了，接下来才是真正的实力，看好了！鸿蒙剑诀第一式：剑荡四方！”扬起鸿蒙剑，随风直接施展了鸿蒙剑诀。

　　“哈哈，这玩意你在亿万年前的那场大战中就已经对我用过了，不过对我来说，这没有用，在绝对力量的面前，没有什么力量能拼得过我的灭天剑！”归墟嗤笑的说道，当鸿蒙剑那漫天剑光朝归墟斩了过去的时候，只见他身子不停的闪避，灭天剑更是一直游走在他身体的四周，将疾驶而来的剑芒全都扼杀在眼前。

　　“鸿蒙剑诀第二式：剑起龙魂！”蓦地，一条巨大的狂龙从随风的鸿蒙剑中破空而起，身上充满了毁灭性的气息，直接朝归墟笼罩了过去。

　　不敢小觑，在看到巨大狂龙的时候，归墟整个人变显得异常的谨慎，知道高手过招胜负有时就在一念之间，有惊无险的避过了剑起龙魂，归墟显得异常的得意，嘲讽的说道：

　　“哼，如果我没有记错的话，这第三式应该就是一剑诛神了吧？哈哈，来吧，今天我倒要看看你的鸿蒙剑诀到底有多厉害！”

　　“如你所愿，鸿蒙剑诀第三式：一剑诛神！”淡淡一笑，随风并没有受到归墟的影响，照旧施展起鸿蒙剑诀第三式一剑诛神。

　　陡然间，只见鸿蒙剑上凝聚出一道黑色的毁灭光线，似乎所有世间万物在这道黑色的光线之下都是浮云。

　　“看我的灭世吞天！”不敢小觑，在看到鸿蒙剑诀第三式的时候，归墟便已经从其上感受到死亡的威胁，直接扬起了灭天剑，施展其强大的攻击。

　　“咻咻……”

　　剑芒杂糅在一起，一时间两柄惊天神剑的剑芒不断的相互劈砍，谁都奈何不了谁，持续将近一炷香的时间过后，只见随风和归墟两人都是不可自抑的吐出了一口鲜血，身子更是向后狂退百步，脸色苍白，都是忌惮的看着对方。

　　噗嗤……擦了擦嘴角的鲜血，归墟满脸血腥的盯着随风看着，正视看着他道：

　　“鸿蒙剑诀总共有四式，当年你那最后一式气神归墟差点将我给杀了，不过现在，哼哼，随风，仅仅凭借这鸿蒙剑诀你是杀不了我的！”

　　“鸿蒙剑诀总共有四式？”

　　微微一惊，随风黯然的在心底想着，不过随即便明白了，当初自己肯定仅仅施展了四式就死了，以至于这归墟以为鸿蒙剑诀仅仅有四式，随即随风便朗声说道：

　　“哼，就算只有四式也足以将你杀死！”

　　“那就来吧！”不屑的低喝一声，归墟再次纵身而起。

　　“一剑诛神！”此话一出，只见风云突变，整个天际似乎也变了脸色，晕晕沉沉，雷声不断，炸响不止，就如同像是整个空间将要毁灭一般。

　　脸色急变，归墟虽然狂言并不将这鸿蒙剑诀放在眼里，但是一当随风施展起来的时候，整个人却是显得异常的谨慎，只见他猛然将灭天剑抛上天空，脸色严峻道：

　　“剑灭苍穹！”

　　自然，归墟也有着其强大的剑诀，此时两者再次交杂在一起，如同像是整个囊宇即将破灭了一般，一个个骇人的巨大黑洞猛然在随风和归墟交战的地方形成，吞噬苍穹一般的力量直接摧毁了万物。

　　不远处，随风的分身和那已经身受重伤的衍生子在这强大的剑气之下，均是不可自抑的后退万里之外，生怕受到了波及。

　　空间崩裂，暗流横生，这一幕足足持续的将近半天左右的时间才停止，自然，随风和归墟一直在坚持着。

　　待到最后，尘归尘，土归土，随风和归墟两人都如同像是站立在鸿蒙空间之外一般，四周尽皆是强大充满吞噬力的空间黑洞，在两大强者决斗的时候，这强大不可毁灭的鸿蒙空间竟然蹦陷了，自今以后，偌大的外宇宙空间中将不再存在鸿蒙空间，也不再生成鸿蒙紫气。

　　“哈哈，气神归墟，果然不简单，不过就凭这还杀不了我，鸿蒙剑诀也就这四招，随风，接下来我倒要看看你还有什么把戏！”

　　脸色苍白，归墟拼尽了所有残余的力量接下了这鸿蒙剑诀第四式：气神归墟，并且成功的将鸿蒙空间破开了，其实此时归墟可以逃走，当然，这是在随风的分身不动手的前提下，不过见随风的鸿蒙剑诀对付不了自己，归墟反倒想留下来奚落下随风，看看他的窘态。

　　“是么？那就让你见识下鸿蒙剑诀的第五式：毁灭之斩！”

　　嘲笑的看着归墟，随风不屑的说道，话音刚落，整个人却已经晃动了身子，气势惊天的朝归墟扑了过去，对这最后一击，随风有着绝对的信心。

　　“什么？怎么可能？鸿蒙剑诀不是只有四式吗？怎么可能还有第五式？不可能，不可能……”

　　脸色苍白，在看到随风整个人锋利的如同像是一把刚出鞘的宝剑一般持着鸿蒙剑朝自己劈了过来时，归墟知道，自己低估了随风，他一直没有想到这鸿蒙剑诀竟然还有第五式：毁灭之斩！


第597章 归无境

　　如同像是从虚空而来，此时的鸿蒙剑似乎是整个宇宙的主宰，剑身之上携带着无敌于整个宇宙的霸气，所经之处，空间纷纷化为灰灰，所有抵挡在鸿蒙剑前的一切都没有任何反击的余地，就连无孔不入的空气也是逃无可遁，燎燃消逝。

　　“啊啊……”

　　猛然间，一声凄厉的惨叫传遍了整个苍穹，归墟对这鸿蒙剑诀最后一式似乎感到了绝望。

　　一阵灭天的烟尘当中，鸿蒙剑以其吞噬天下的霸气直接朝归墟当头劈砍了下来，瞬间，在鸿蒙剑触及到他身子的时候，只见归墟的身体以肉眼可见的速度灰灰湮灭，化为零星点散的灰尘消逝在天地间。

　　不过在随风的有意而为之的情况下，归墟的灵魂被没有随着这毁灭之斩而消逝，相反，他的灵魂始终被一道血光包裹着，即使在鸿蒙剑那不可匹敌的气势之下，仍是不受丝毫的影响。

　　烟硝尘尽之后，虚空当中，四周所有的一切全皆消匿不见，不过那团包裹着归墟的血色光团仍旧像是初生的婴儿一般，悬浮在其中，随风四下飘荡。

　　冷冷的看着眼前的一切，只见随风伸手一招，那个血色光团如同像是受到了召唤一般，迅速来到了随风的手中，蔑视的看着仅剩下一丝灵魂的归墟，随风不屑的说道：

　　“归墟，亿万年后，生死倒置，不知道你心里现在有什么想法？”

　　“哈哈，成王败寇，既然我落在你的手里，生死存亡，随便你怎么处置，反正我也没想过要活下来，只不过让我最不甘心的是，没想到你的鸿蒙剑诀竟然还有第五式：毁灭之斩！”无奈的语气，此时的归墟显得异常的失落，整个人说起话来有气无力，像是一个垂暮的老人一般。

　　“冥冥中一切自有注定，当年你在算计我的时候就应该想到有今天这样的结果，归墟，我不杀你！”微微感到惊愕，在听到随风说不杀自己时，归墟似乎燃起了对生的渴望，连忙惊喜的问道：

　　“难道你也想让我重生？”

　　“大哥，这畜生绝对不能再留，亿万年间惨死在他手中的人不计其数，如果让他再重生的话，不知道还要残害多少人！”

　　不远处，衍生子在听到随风说不杀归墟时，立刻警觉的对随风说道，对这归墟，衍生子表现出无比的深仇大恨，与此同时，战天狂、凤天鸣、天魂等人也是被随风给放了出来，刚一出来，战天狂便满是急促的对随风说道：

　　“随风，这个畜生绝对不能让他再留在外宇宙上，否则的话，又不知有多少人将遭到他的毒手，江山易改本性难移啊！”

　　“是啊大哥，这个畜生不能留在人世间！”天魂怒视看着归墟那仅剩下的一丝灵魂，没有丝毫同情的说道。

　　“随风，难道你的思想还要被眼下这些人所左右？做个决定就这般拖拖拉拉？哼，做个选择吧，杀或是不杀，别让我看不起你！”眼见形势不对，归墟连忙刺激随风，企图让随风冒天下之大不韪放自己一命。

　　“哼！”

　　低沉嘲讽的怒哼一声，显然，对于归墟那弱智的激将法，随风压根都不放在心里，冷眼看着手心里的一丝灵魂，随风的声音如同像是从地狱中传出来一般低沉道：

　　“我不杀你，我现在要做的就是你刚才对煞浑做的，别怪我心狠手辣！”既然能利用这将死之人提升自己的实力，何乐而不为了？看着随风那如同死神一般的眼神，瞬间，归墟便明白了随风的意思，满是颤抖的说道：

　　“随、随风，你、你太无耻了……”

　　“哈哈，跟你比起来，我的无耻算不上什么，野火烧不尽，春风吹又生，我可不想让你这颗野草再长起来！”说完，只见随风脸色一狠，右手心直接冒出一道血光，将归墟整个人的灵魂全部吞噬。

　　陡然间，只见随风在吞噬归墟的时候身体张扬出七彩眩光，如同像是佛陀临世一般，身体自然的盘坐在虚空当中，双手祥和的搭在膝盖之上，充溢的混沌之气从随风的身上散发出来，所有靠得随风较近的之人都不自觉的受到了滋润。

　　就这么一坐，竟然整整用了将近一年的时间，战天狂等人看随风如此，没有打搅也没有离开，也如同随风这般坐着，不过身体却是浸淫在随风身体所散发出的祥光之中。

　　“呼呼……”

　　一年之后，只见随风深深的舒了一口气，扫视了盘坐在眼前众人一眼，脸上挂着淡然的微笑。

　　见随风苏醒过来，衍生子最先觉察起来，不过在看到随风身体的诡异时，连忙好奇的问道：

　　“大哥，归墟的灵魂你消化了？我怎么感觉现在的你像是凡人一样，没有任何强者的霸气？”

　　“尘归尘，土归土，万物皆空，修炼一世，到最后才发觉，大道至简，一瞬万年，成神成圣，不过一念之间，这些东西等你达到我的这个境界就会懂的！”古井无波，此时随风的身上散发出飘渺的气息，似乎与整个世界隔绝一般，然而，有时却又似融于世间万物，玄妙难以捉摸。

　　“随风，那你现在达到了什么境界？”满是震撼的看着随风，凤天鸣好奇的问道，因为有时他感觉随风手无缚鸡之力，自己一个意念就能将他弄死，然而有时却有强大到一种无可匹敌的境界，以至于在触碰到他的眼神都感到畏惧。

　　“我现在应该已经到了归无境了。”随风淡然道。

　　“归无境？那是什么境界？”归无境是鸿蒙按照《鸿蒙无极功》所划定的境界，故而他们并不知道，天闲子有些好奇的问道。

　　“一种凌驾于所有境界之上的境界，现在以我的实力看来，没有任何事情是不可能的。”随风自信道。

　　“哦？可真如此？”

　　满是惊讶，独孤纵横饶有兴趣的问道，见众人都是一副疑惑的申请，微微一笑，随风伸手一挥，顿时，眼前的空间如同像是轮换了一般，竟然倒退到之前煞浑死的时候，满脸的惊诧，独孤纵横一脸不敢置信道：

　　“现在我们在那个时间段？还能不能回去？”

　　“哈哈，意随心动，达到了归无境之后，所有的一切不过是一个意念而已。”爽朗的大笑一声，随风平静的说道，随即又是伸手一挥，竟然回到了回到了刚才，一切如同像是经历了一个幻境一般。

　　“真的难以想象，可惜鸿蒙空间毁了不能再弄回来了！”满是震撼的望着随风，逍遥感叹的说了一声道。

　　“这有何难？”蓦然，只见随风右手一挥，顿时充溢在他手心的便是那源源不断的鸿蒙紫气，无穷无尽。

　　“鸿蒙紫气不过是一种超越了混沌之气的存在状态，相互之间是可以转化的，不过在圣尊的境界却是做不到，好了，剑凡，你过来，当初寂天骄灵魂自爆，毁灭巨兽又将寂灭宇宙屠戮一空，你的实力现在只有天圣后期，这是一颗混沌圣果，你吞噬了早点达到圣尊的境界，然后好好的掌控寂灭宇宙吧！”说着，随风的手心便已经出现了一个混沌圣果，上面流露出充溢令人窒息的灵气。

　　“混沌圣果？这玩意不是很罕见么？”见随风又拿出了混沌圣果，战天狂满是吃惊道，不过在想到随风如今无所不能的实力，也就没有再说什么了。

　　“这、这是给我的么？”有些不敢置信，剑凡怯生生的走上前问道，微微一笑，随风直接将手中的混沌圣果平推着送到剑凡的手中。

　　“好了，如今整个宇宙已经恢复了宁静，衍生子，你们几个人就留在这外宇宙重新建造一个皓月洞空，我还有一些事情需要到诛魂宇宙处理一下。”

　　说完，随风直接带着独孤纵横、天闲子、逍遥回到了诛魂宇宙中，如今的随风掌握了空间法则，回到诛魂宇宙中也是相当的简单，并且再去任何一个宇宙也不会受阻。

　　混沌界，随风直接将碧悠天镜中所有的人都放了出来，并且将其中实力达到了神帝后期的高手尽皆发了一丝鸿蒙紫气，随风没有忘记当初自己穷困潦倒走投无路的时候正是这些兄弟帮自己打拼早成就了今天的自己，并且随风还对所有人放言，以后只要实力达到了神帝后期就可以在他这里领到一丝鸿蒙紫气，当然，这要经过随风的首肯，人品好的才能得到，至于怎么判断人品好，随风自有其标准。

　　刹那间，诛魂宇宙中原本死气沉沉的混沌界立刻又活跃了起来，到处都是圣人。

　　神界，随风直接将龙岛迁回了星罗海域，并且在星罗海域的一座荒岛之上碰到了当初的魅影圣人，此时的她仅仅只有神帝后期的实力，找了一个神帝后期的高手嫁了，看起来很幸福，在随风想成就她给他一丝鸿蒙紫气时却被她拒绝了，理由是她已经喜欢上了这种无忧无虑的生活。


第598章 大结局！

　　地球，如今地球已经是2189年了，随风的父母由于修炼随风交给他们的发诀，故而仍然健在，并且越活越年轻，在他们蓦地看到诀别将近百年的随风和灵儿回来了，后面还更着一大帮靓男俊女时，他们显得异常的热情，不过就在这个时侯，一个如同随风一般魁梧的青年和一个极像灵儿的少女走了前去，甜蜜蜜的喊了一句：

　　“爷爷，奶奶。”

　　在听到这睡梦中的声音时，随风的父母有些受宠若惊，满是惊讶的看着一脸微笑的灵儿道：

　　“儿媳妇，这是你跟我生的孙子孙女？”

　　“是的妈，这两个还是一对龙凤胎！”

　　随风一脸幸福的看着自己的老娘说道，说着，随风又将自己背后一众兄弟向自己的父母介绍一通。

　　“哈哈，今天是腊月二十八，兔年，大家就按照我们地球的传统过年吧，你们都是我儿的兄弟，都不要见外，把这里当成自己的家就行了。”随风的父亲爽朗的说道。

　　大年三十，随风和一众兄弟正在一起喝酒，剑蝶却满是委屈的走了过来道：

　　“爹，哥哥跟我抢遥控，我要看《快乐大本营》，他非要看《非诚勿扰》……”

　　“呃，这玩意都流行了一百多年怎么还盛行了？让他看看找个媳妇吧，这年头，找个称心如意的女孩子就难啊……”

　　随风微笑的看着剑蝶道。保时捷却是抡起一个酒瓶朝着随风一干人道：

　　“为了我们兄弟间能走到今天，干杯！”

　　“干！”

　　喝完，只见保时捷满是可怜道：

　　“待会玩DNF谁能带我一把，给我点装备……”

　　一阵无语，众人直接将保时捷的话给忽略了，都鄙视的看着他，随即又喝着小酒，看着春节联欢晚会……然而正在这时，一声疾呼从外面传了出来，人还没到，声音却已经来了，显得异常的促进，满是着急道：

　　“老爷子，快，有事相商！”

　　微微皱了皱眉头，显然，随风对于这个突兀而来的声音感到异常的不满，毕竟都大年三十了，没有谁不希望自己能过一个安静的日子。

　　随风的父亲则先是一怔，随即便明白了来者是谁，连忙站了起来拍了拍随风的肩膀道：

　　“天儿，这就是当初你培训龙组中的薛晨啊，这些年来他的实力也进不了很多，现在已经达到了合体期了，不过现在大年三十的他来找我，想必有什么大事吧，我去看看。”

　　说着，随风的父亲便站了起来，朝门外走去朗声说道：

　　“哈哈，薛晨，好久不见了，这都已经大年三十了，什么风把你给吹过来了？快点进来，看看谁来了。”

　　“嘿嘿，老爷子，确实不好意思，这大年三十的晚上还打搅你，不过事关重要，我是不得不来啊……”

　　说着，薛晨的前脚已经跨了进来，然而，在薛晨目光触及到随风和奔驰一众人的身影时，身子立马不由自主的一震，随即双目瞪得鼓圆，表情僵硬，显得有些不敢置信。

　　“薛晨，怎么？这才百年的时间没见你就不认识我了么？”淡然一笑，随风笑吟吟的看着薛晨道。

　　“前、前辈，你、你也回来了，我、我……”支支吾吾，显然，薛晨在看到随风之时有些接受不了，整个人直接跪倒在随风的面前，一副诚惶诚恐的样子。

　　“我回来了，好了，今天是大年三十，不用这么客气，快起来吧，对了，什么事这么急促，我看你的脸色好像是有什么重要的事情发生，薛晨，以你现在的实力，整个地球应该极少数的人是你的对手吧？”双手微微上抬，薛晨整个人不可自抑的站立起来，但仍是低着头，不敢直视随风。

　　“前辈，大事不好了，自从当年你灭了美国、日本、英国、俄国等国家之后，整个地球上确实没有任何国家能与我们中国相抗，不过最近一段时间，联盟国的活动又猖狂起来了，今天我突然接到了一段情报，好像是联盟国研制出一种基因炸弹，专门针对中国研制的，最近这段时间准备在中国境内引爆，如果这种基因炸弹在中国引爆了的话，恐怕我们泱泱大国又要遭受大罪了，后果不堪设想。”薛晨简单的说道。

　　“联盟国？基因炸弹？这到底是什么情况？”皱了皱眉头，随风阴着脸问道，显然，他可不希望到了如今这个时候还有谁能威胁到中国。

　　“天儿，你有所不知啊，当年你不是一怒之下将美国等国家都销毁到只有冰岛那么大小么？等你走了之后，这些小国家都联合起来了，命名叫做联盟国，如今整个地球上，如果说还有哪一股势力能与中国相抗，恐怕也只有这联盟国了，不过，他们仍然不是中国的对手，为了不给世界其他的国家造成惶恐，维护和平，中国也任由这联盟国自有的发展，但是没想到，十年前左右，中国的基因库遭到了恶意的复制，到头来也没调查出到底是谁盗窃了基因库，经薛晨这么一说，当年肯定是联盟国针对中国而盗窃的，哎……”

　　无奈的摇了摇头，随风的父亲深深的叹了一口气，紧接着说道：

　　“如果这基因炸弹真的在中国境内爆炸了的话，肯定是横尸遍野，死伤无数啊！”

　　“薛晨，你们中国龙组是干什么吃的，难道以你们龙组的实力，竟然连他们的那个基因炸弹都找不出来么？”脸色一狠，随风狠狠的拍了一下桌子说道。

　　“前辈我……”脸色急变，在看到随风身上散发出一股令人心悸的阴冷时，薛晨便开始意料到不好。

　　“天儿，这些也不能全怪薛晨他们，龙组的实力虽然很强，但是毕竟人数有限，而联盟国聚集了整个世界上除了中国之外的所有顶尖力量，虽然个体力量比不上中国任何一个人，但是他们的数量却是很多，无人能及！”

　　见随风有些不悦，随风的父亲立刻站出来替薛晨解围。微微点了点头，随即随风示意薛晨道：

　　“好了，这件事暂且不怪你们，薛晨，这基因炸弹你应该知道大概在什么地方吧？至少你要确定一下在不在我们中国！”

　　“前辈，据我们所截获的情报来看，这基因炸弹目前正准备运往我们中国，现在应该在中国境外，还没有抵达中国的领土，联盟国可能是趁我们中国正在过春节之际想打个措手不及。”憋红着脸，薛晨直有种劫后余生的感觉，擦了擦额头上的汗珠，一脸小心翼翼的回答随风。

　　“好，只要没有进入中国境内那就有办法，现在正是我们中国的传统节日春节，我也不想大开杀戒，暂时你们就不必理会他们了，哼，小小一个联盟国，待春节之后，我一定会亲自收拾他们，野火烧不尽，春风吹又生，现在我算是明白了这个道理！”随风直言不讳的说道。

　　“前辈，那、那我们中国龙组要不要盯住他们，谨防他们趁虚而入？”顿了顿，薛晨有些不放心的问道。

　　“哈哈，小子，只要我大哥开口了，这个世界上的生死已经不是任何人所能左右的了，你放心吧，没有人能闯的进来！”斜着眼睛喝了一杯酒，保时捷一脸无所谓的说道。

　　“薛晨，来，喝了这杯酒你就回家和你家人团聚吧，然后再顺便通知下龙组的人，让他们都回家过年，好好的和家人团聚，关于这基因炸弹的事情交给我就行了！”平静的走到薛晨的身边，随风拍了拍他的肩膀，安慰的说道。

　　虽然他乃是整个诛魂宇宙的主人，但是转世重生在地球中国的这二十多年，让他记忆尤深，使得他在心底不愿意中国受到任何伤害。

　　“谢谢前辈！”

　　待得随风亲口答应之后，薛晨知道，什么基因炸弹对于眼前这看似年轻人来说实在是小菜一碟，根本就提不上筷。他知道，他的话就算比此时中国的总书记说话还有效一些。

　　一脸微笑，兴致勃勃的喝了一口酒，随即豪爽的擦了擦粘在嘴唇上的酒珠，薛晨一脸感激道：

　　“有前辈我就放心了，那我就先回家，不打搅你们的雅兴了。”

　　说着，一道光华闪过，薛晨整个人直接从随风几人的眼前消失不见。薛晨离开之后，随风满是好奇的看着自己的父亲道：

　　“这基因炸弹到底是什么玩意，真的有这么厉害能威胁到整个中国？”不敢置信，随风可不相信以自己父亲母亲的实力连这个基因炸弹就没办法。

　　“天儿，你是有所不知道啊！这基因炸弹乃是根据人的基因而研制出来的，一旦这基因炸弹爆炸了，空气中、水中、土壤等只要人能接触到的地方，都能给有着相同或相似基因的人带来致命的威胁，我们虽然能斩杀始作俑者，但是他们从来不与我们正面交战，这一点弄得我十分的头痛，但是没有想到他竟然会找这么一个时间来谋杀我们中国人！”

　　无奈的摇了摇头，显然，对于联盟国的行径，随风的父亲也是感到异常的无力。愣了愣，在听到自己的父亲将这基因炸弹的危害说了之后，随风脸上始终挂着淡淡的微笑，一副古井无波的样子，丝毫不放在心上。

　　“风儿，你让薛晨等一众中国龙组的高手撤了，难道你有绝对的把握让他们不在中国境内燃爆基因炸弹？”有些疑惑的看着随风，随风的父亲显得异常的疑惑。

　　“哈哈，我大哥的实力恐怕现在已经没有任何人能企及了，不要说一个小小的基因炸弹，恐怕就算是整个地球的人都死了，他也有办法将他们全部复活！”拍了拍随风的肩膀，奔驰显得异常自信的看着随风的父亲道。

　　“天儿，老实说，你现在究竟达到了哪个境界？难道是传说中的圣人么？”圣人，这也是随风的父亲所能理解的最高深度，虽然此时的他也仅仅只达到了大乘初期。

　　“圣人？以我大哥的实力恐怕就是一个手指也能弄死一个圣人了！”猛然站了起来，小七宾利异常兴奋的说道。

　　“爹，实不相瞒，我现在的实力已经达到传说中的最高境界——归无境，这个境界是一个全新的境界，就算比之圣尊的境界也是天壤之别，以我现在的实力，不管生老病死，一切尽在一念之中，宾利说的没错，即使现在整个地球上的人都死了，只要我的一个意念，我也能瞬间让他们都复活，总之，关于基因炸弹方面的事情你就不用担心了，何况在薛晨走了之后，我便已经在整个中国国界的边沿上设置了一个阵法，没有我的允许，任何身份可疑之人根本就进不来！”

　　随风如是道，这是他本身实力的体现，同时也是为了让自己的父亲过一个好年，这些年来自己一直没有时间陪他们，他不想让自己的父母再为这样的事情操心。

　　“没想到，这仅仅只是百年的时间，你在那里竟然有这么大的成就，那就好，那就好，天儿，来，大家一起喝一杯，哈哈，活了一辈子，今天恐怕算是我活的最开心的一天！”颤颤巍巍，在听说随风的实力如此强悍之后，随风的父亲在握着酒杯的时候也是摇摇晃晃，显然有些激动地过头了。

　　“爹，放心吧，等这个年过了，我再找这所谓的联盟国算账，今天就好好的痛饮狂欢吧！”一如百年前的中国，虽然时代在进步，但是中国的这些传统还没有甩掉，在祛除一些文化糟粕的同时，中国也留下了其文化精髓。

　　接着，新年的第一天四处走动拜年、走亲戚、元宵节……待得这些传统节日过完之后正月已经差不多了。适逢大雪，天降普瑞，随风、天魂、奔驰、法拉利、宝马、保时捷、宾利、灵儿、剑舞、剑锋以及剑蝶等人如同像是游山玩水一般在中国南海之上凌空而立，出尘脱俗，如同天外飞仙。

　　“嘿嘿，大哥，你说这联盟国的高手今天来不来？不过我们直接打到他们的大本营去吧，省的这般麻烦！”邪魅一笑，宾利扬了扬手中的通天棒，邪恶的望着远方说道。

　　“从新年的第一天到现在为止，他们每天都会过来试一遍，相信今天也不例外，不过，他们已经意料之中的动身了，一行三人，一个忍者，一个教会的，还有一个吸血鬼，他们三人的实力虽然不怎么高，但是差不多已经达到了融合期！”冷然望着拨浪滔天的大海，随风平静的看着远方说道。不过就在这时，距离随风几人不远处传来嚣张跋扈的声音。

　　“中国边境这将进一个月的时间怎么一直都进不去，妈的，难道中国龙组那些人的实力提升的这么快，竟然将整个中国这么大的边界线都封锁住了，实在是太诡异了！”

　　“哼，如果这基因炸弹一旦轰入了中国境内的话，即使中国龙组的实力再高，恐怕也将是国将不存，到时候我们联盟国就可以一举吞并中国，霸占整个世界了！”三人当中一个血色烟雾缭绕的黑衣人阴冷的说道。

　　然而，其中一个一身邪魅之气满是睥睨的中年人看着中国方向一脸担忧道道：

　　“希望这一次不会再出现百年前那个强者，如果要是他突然出手的话，恐怕……”

　　“他？”

　　身子猛然一震，血色烟雾缭绕的黑衣人微微抬起头看着一旁的中年人，随即道：

　　“希望不是他出现了，如果真的是他的话，恐怕以我们现在的实力……”

　　“好了，哪来那么多如果，百年间的时间没出现，我还真不信就他妈的现在这个时候出现了！”三人如同像是双腿间夹着一根扫把一把御风而行，速度虽然不是很快，但是比之一般火车飞机的速度却是绰绰有余。

　　然而他们正在猜测随风之际，随风一众人却已经出现在他们三人的身边，身涤如尘，随风如沐春风一般看着形色匆匆的三人，然而来自忍者、教会以及吸血鬼一方的三人却是脸色剧变，满是不敢置信的盯着随风一众人看着，有些忌惮的说道：

　　“你们是什么人？”

　　“中国人！”古井无波，随风面色不改的答道。

　　“八嘎，没想到你们中国除了龙组以外还有你这么多好手，大爷我们是联盟国的，这次被本大爷看到了，哈哈，还有三个漂亮的小妞……”说话的是一个忍者，只见他满脸淫欲的看了看灵儿、剑舞和剑蝶，一脸痴迷的说道。在他看来，随风一众人不过初入道的青愣头而已，否则的话，应该早就协同中国龙组一起出现对付他们了。

　　灵儿等人是何等的身份，不说在这地球，就算在外宇宙空间中也是没有人任何人敢这般当面亵渎他，此时见眼前这个极其猥琐的男子完全不将自己放在眼里，而是当成了风尘女子，脸色一怒，随即便见灵儿满是气愤的挥起了雪白小手，顿时一道冰冷得令人桎梏的寒冷直接将那个满是淫欲的忍者给冰封住了。

　　“哼，从来没有人敢这样说我，你，还是第一个！”

　　话音刚落，甩手一摆，那被冰封住了的忍者直接裂为粉末，散落一地，看的剩下的两人是目瞪口呆。

　　所有的一切都是发生在电火雷光之间，他们没料到眼前这个看似手无缚鸡之力的女子，竟然有着通天彻地只能，挥手间便将他们联盟国有数的高手给消灭了，脸色迥异，此时，仅剩下的两个高手一时间竟然不知道该怎么面对随风一众人。

　　“你们就是联盟国的？”脸色阴冷，随风浑身散发着冰寒彻骨的寒冷，目光似剑一般盯着眼前两人，气势逼人的问道。

　　“是、是……”支支吾吾，一味的点头，在面对生死之时，他们也是显得异常的不知所以。

　　“基因炸弹，你们是不是想到中国来投那儿什么所谓的基因炸弹？受谁指使的？”随风紧追不舍的问道。

　　“是、是我们联盟国的总统奥、奥巴赫指使的，他、他让我们这样做的，与我们无关……”

　　“哼，你们都不是什么好人，都该死，爹爹，让我来教训这两个人吧。”

　　剑蝶嘟着小嘴一脸鄙夷的望着眼前两个不停颤抖的大汉，自告奋勇道。淡淡的点了点头，随风平静至极的扫视了眼前两人一眼道：

　　“哼，小日本的死了，如果我没有猜错的话，你们两个一个应该是美国教会的，一个是英国吸血鬼家族的，当年我真该心狠手辣将你们全部铲除干尽，也好，这是我女儿，你们活命的机会只有一次，两个一起上，只要在她手中游走两招，你们就可以走了。”说着，随风回过头来看了看剑蝶道：

　　“蝶儿，两招，你应该没有问题吧？”

　　“哼，爹爹，你尽小看我，就他们两个，就算一亿个一起来我也可以一招斩杀，太弱了！”

　　丝毫没将眼前两人放在眼前，在剑蝶的心里，他们都如同蝼蚁一般，根本就提不上筷子。

　　没有选择的余地，在灵儿一怒斩杀了那个不睁眼的忍者之后，剩下的两个人就知道，今天恐怕真的是凶多吉少了，不过在看到站在企及眼前的那个仅仅只是十多岁左右的青涩女孩，同直接陨落比起来，至少还有一博的机会。

　　“你们两个一起来吧，我可不想在你们身上浪费时间。”

　　瞥视了一眼眼前的两人，剑蝶没有丝毫战斗准备的说道。相视看了一眼，吸血鬼和教会的两人都是点了点头，随即便见两人风驰电掣一般朝剑蝶冲了过来，虽然是风驰电掣，不过在剑蝶的眼里，这速度恐怕就如同像是蚂蚁行走一般。

　　“哼，好猖狂的小姑娘，看我的吸血饮神！”

　　然而，只见那个一身煞气的吸血鬼话音还没有落下，剑蝶整个人便已经靠了过来，一双纤细的小手凌空朝两人身上一拍，顿时，只见如同像是经历过千万年风化的朽木一般，一阵清风吹过，也如同之前那人一般飘散在大海之上。

　　“哼，这么弱还敢跟本姑娘叫板，自不量力！”

　　爽快的拍了拍手，在眨眼间便将眼前的两人杀了之后，剑蝶微微有些兴奋的说道。

　　“好了蝶儿，现在你的实力不过刚刚突破达到圣人初期的境界，什么时候能到达你娘这个境界再到外面出风头吧。”

　　淡然一笑，随风溺爱的摸了摸剑蝶的脑袋说道，一旁，宝马憨厚的看着随风道：

　　“大哥，接下来我们该去干什么？不会去寻找那个基因炸弹什么的吧！”微微一顿，在思考了片刻之后，随风沉稳道：

　　“必须寻找基因炸弹，我想给他们留根草，但是他们却逼我走上绝路，好吧，那我就成全他们。”说到这里的时候，随风的脸上猛然抽搐一下，显然已经在心底下了决心。

　　“大哥，你的意思是……”法拉利双眼泛光的看着随风，一脸的好奇。

　　“直接灭了他们吧，区区蝼蚁，留之何用！”背着手，随风面色平静的望着大海深处道。

　　默默的走上前，天魂淡定的拍了拍随风的肩膀安慰的说道：

　　“大哥，想开点，这人一生出来本身就有高低贵贱之分，你所杀的不过是一些劣等的人类，记得当初你曾经跟我提起过，日本曾经斩杀你们中国三十多万人，因果循环，想必现在就是他们吃果的时候了，冥冥中一切自由注定，既然这段缘分必须终结在你的手里，何必这么执着了？”

　　“大哥，二哥说的对，天作孽犹可活，自作孽，不可存，他们注定就是要消灭的，何必还心存怜悯了？”说话的是保时捷，只见他手中玩弄着一块板砖，流里流气的说道。

　　“对啊大哥，我们也赞同二哥的意见。”奔驰、法拉利等人也是各自发表了各自的意见。扫视了眼前一众人一眼，随即随风深深的叹了一口气道：

　　“手心手背都是肉，以前我对这日本、美国一直抱着一种知错能改，善莫大焉的态度，恐怕这次还真得来点真的了，走吧，大家随我一起到联盟国几个地方走一趟。”说完，随风神念一动，直接带着眼前一众人来到了美国的上方。

　　此时美国经历了上次的大灾难之后虽然损失惨重，但是麻雀虽小五脏俱全，一般联盟国重要的命令都是从这美国狭小的地域传出来的。

　　感受着下方熙熙攘攘的人群，随风有些无奈的摇了摇头，随即脸色一狠，翻手一覆，顿时，只见下方整个大地如同像是发生了大地震一般，大地如同像是摆钟样晃动，岩浆迸射，好像是锅炉在炼化钢铁一般，更令人恐怖的是排山倒海一般的潮水直接凭空汹涌而来，没有丝毫滞留的吞噬了所有联盟国的领土。

　　“呼呼……”

　　“咻咻……”

　　“啊啊……”

　　嘶吼声，惨叫声，毁灭声不断的夹杂在一起，整个世界如同像是世界末日一般，混彻的大地只让人有种丧失活下去的信心。

　　不过好在这一切都显得异常的诡异，但凡与联盟国有关的国家，尽皆受到了牵连，其余的国家则是显得异常的正常，没有蒙受任何损失，此时的情景倒有点像东边日出西边雨一般的感觉。

　　“风哥，让我来结束这一切吧！”似乎看着眼前的场面有些惨不忍睹，灵儿秀眉微皱，随即一双芊芊素手轻轻的飞扬，顿时一股祥和的七彩祥瑞直接笼罩住整个大地，将所有肉身销毁灵魂逃逸的灵魂收集了起来，让他们转世重生了。

　　所有的一切足足花费了随风将近一炷香的时间，美国、日本、英国、俄国等国家苦心积虑的筹备的联盟国，在经过了百年的奋发图强，终究还是毁在了随风的手中。

　　“一个月的时间过后，这所有历经灾难的土地将会重新焕发生命的光芒。”

　　灵儿淡淡的轻声说道。顿了顿，随风和煦道：

　　“好了，所有的一切都结束了，天魂，奔驰，你们以后有什么打算？现在整个外宇宙应该算是相当的和平了，如果你还有什么没有了结的心愿，现在都可以去完成，以你们的实力，整个外宇宙中，应该没有多少人再能对你们造成威胁。”

　　“大哥，怎么？难道你有什么计划么？”有些发愣的看了随风一眼，奔驰好奇的问道。

　　“计划？”

　　淡然一笑，随风轻轻的将灵儿拥在怀里，双目凝视看这她道：

　　“现在整个外宇宙中有衍生子照料，相信没有人再有能力翻云覆雨，至于我嘛，之前在神界的时候我就曾经答应过灵儿，等我所有的一切都完成了的话，就陪她一起游遍整个宇宙，现在一切都了结了，应该没有什么地方需要我，我想，如果不出意外的话，我现在所有的时间都属于灵儿的。”

　　眼睛湿润，灵儿有些感动的看着随风，眼睛里包含着无限柔情，欲言又止，到最后，千言万语都化作一句话，柔声看着随风道：

　　“谢谢你，风哥。”

　　“呜呜，好浪漫啊！”嬉笑的看着随风和灵儿，剑蝶俏皮的说道。

　　“哈哈，既然如此，大哥，那我就和剑舞到地球上游荡一下，之后就回到外宇宙，然后重新建立我的木蠢空间。”说着，在剑舞同灵儿做过简单的道别之后，直接挽着天魂的手臂，如同像是一对神仙眷侣一般消失在随风几人的面前。

　　“爹，我和哥哥想先在这地球上跟爷爷一起住一段时间，我们觉得这边很有意思，可以上学读书，而且还可以玩游戏、旅游，就先不回了，等我们玩够了再去找你和娘。”抱着随风的手臂，剑蝶撒娇的说道。

　　“好吧，你们都长大了，以你们的实力自是没有人能欺负到你们，不过我不希望听到你们惹事的消息，否则的话，以后我就一直将你们两个关在碧悠天境，永远都不放你们出来，锋儿，多管着你妹妹，如果出现了什么意外，我唯你是问！”随风不想自己的儿女养成嚣张跋扈的性格，故而如此说道。

　　“爹，你放心吧，我不会给你添麻烦的，你就和娘一起好好的玩吧，那我就先和妹妹走了，前两天我们认识了一个朋友，说是要一起玩的……”话音还没说完，剑蝶却是迫不及待的拉着他消逝在随风的眼前。

　　一脸无奈的摇了摇头，对于自己的这两个孩子，随风还是一直扮演着严父的角色。

　　“这两个孩子，现在总算是自由了。”溺爱的望着剑蝶和剑锋远走的背影，灵儿满是幸福的低声说道。

　　“咳咳，大哥，既然他们都走了，本来我们兄弟几人还商量留在你身边跟你在一起的，不过现在看来恐怕是没有机会了，当了这么多年的电灯泡，我们哥几个也准备去寻找自己的另一半，百年为期，百年之后，我们再回到诛魂宇宙同你们相会。”奔驰揶揄的说道，脸上挂着兴奋的神色，虽然也有着一丝不舍。

　　“嘻嘻，小奔驰，还有保时捷你们五个，希望在百年之后在混沌界看到你们的另外一半，风哥，我先要到三峡大坝去……”灵儿笑吟吟的看着随风道，脸上洋溢着幸福之情。

　　“咳咳，老三，大哥就先走了，三峡大坝，貌似在宜昌，走了！”说完，随风和灵儿便已经消失不见，留下了奔驰五人满是羡慕的表情。

　　“咳咳，只剩下我们五个光棍了，走吧，都跟我混，哥带你们去泡妞去……”

　　邪魅一笑，奔驰五人直接化为一道流光，消失在天际的尽头，然而，五道流光由于摩擦太过剧烈，在天空中留下了五道刺眼的光线，凝而不散，却是诡异的组合在一起，纵横交错，书写出了“本书完”三个大字！

　　至此，《鸿蒙玄修》全书完！

　　（全书完）

