

书名：《重生之文采风流》

作者：孟南星

字数：1125172字


内容简介：

　　重生到一个与地球极其相似却推崇文言文的平行世界。

　　他写《和空姐同居的日子》，引发纯爱狂潮。

　　写《天龙八部》、《小李飞刀》，成为新派武侠宗师。

　　写《明朝那些事儿》，掀起明史热。

　　写《雍正皇帝》，九龙夺嫡成为宫斗争储经典桥段，后来者无出其右。

　　写《佛本是道》，开创洪荒流，重塑中华古典……


第1章 似梦似醒

　　阳光自窗外倾泻而来，落在少年清秀白皙的脸上，刺的他不时皱眉。张铎翻了个身，依旧闭着眼，心中却暗暗纳闷，记得昨晚有拉窗帘啊！

　　这时忽觉身子自高处落下，虽明知在梦里，却还是双腿“呼通”一下，陡然惊醒。

　　张铎猛地睁开眼，向窗户看去，却被视线所及处的景致惊呆了。

　　“我昨晚才喝三瓶，不至于啊，《盗梦空间》？第二重梦境？”

　　张铎确定自己没有被车撞、雷劈、电打、水淹，那些穿越重生常有的桥段统统没在自己身上发生。就是昨晚心情极差，在家喝点啤酒，可眼前又是什么情况？

　　狭窄的单人床，花色老土的旧被罩，以及种种过时落伍的老物件。张铎用手掌轻轻敲着太阳穴，眼睛忽然一亮，瞬间醒悟过来，这是自己高中时卧室的样子啊！

　　说起高中，张铎心里就觉一阵难过。每次反省自己，回想这三十多年的种种错误，都想回到高中时代，重新来过。

　　他原本成绩出色，勤奋努力。后来喜欢上班里的一个女孩，被拒绝后自暴自弃，最后在一所金融专科混了三年。

　　毕业时本有机会考进银行，却好高骛远远走南方，混了三年一事无成。

　　回老家后始终没找到太合适的工作，想进银行又花不起钱。最后混迹在省城一家大型书店，没事看书复习备考公务员，却不想一考多年，次次落榜。

　　这次他笔试已经考到第一，谁知还是被第二刷掉，心中凄苦愤懑，不一而足。一个人在家喝了三瓶，就醉的不省人事。

　　迷迷糊糊中，张铎回想这三十年来的浑浑噩噩，难过的只想大哭一场。

　　他工作不好，没钱买房。年轻时还有几个女孩当他是潜力股，关系暧昧。可随着年纪渐长，屡次相亲都被人嫌弃。

　　原本还指望着考上公务员，一切会慢慢变好，可惜等到最后还是希望落空。

　　“真想回到高中时代，一切都来的及，人生还充满希望！”这是他昨天大醉之后，躺在床上说的一句话。没想到再次醒来，会是这个样子！

　　“我不会真的重生了吧？现在究竟是在做梦，还是那边才是大梦一场？”他心中隐隐期待，却又觉得无比心慌。

　　在床上躺不住，张铎索性下地。可走到门口想推开门时，却又犹豫了。

　　如果外面不是自家厨房，而是一个稀奇古怪的房间，那就证明他并没有重生，而是进入一个非常真实的梦幻空间罢了。

　　张铎觉得自己心简直要悬到嗓子眼，手微微颤抖，刚要开门时，却听外面说道：“再弄个韭菜炒鸡蛋，儿子爱吃！”

　　“已经好几个菜了，大早上的能吃多少！”

　　“今天是咱儿子上市一中报道的日子，不得像点样啊！”

　　“那你把韭菜挑了！”

　　外面说话的正是老爸老妈，尤其是老爸那喜悦自豪的声音，张铎已经很多年没听到过了。

　　自从他高中成绩下滑后，跟老爸的关系就很紧张。之后的十多年里，两人一度达到水火不相容的地步。后来老爸身体不好，卧病在床，关系才算缓和。他一直坚持去考公务员，也是为了满足老爸的心愿。

　　“这一次，我不会再让你失望，一定让你继续以我为荣！”张铎心中暗暗说道。

　　忽听外面又响起一个清脆悦耳的声音，“妈，我哥起来没？”应该是小妹张彤。

　　“没呢，让他多睡会！”

　　“真是大懒猪，我去叫他！”

　　张铎听的心中一慌，下意识地一转身，飞快回到床上钻进被窝里。

　　小妹张彤自小聪明伶俐，乖巧可爱，样貌也不错。只是农村多半重男轻女，老爹更是思想老旧，整天只想着儿子将来能出人头地，光耀门楣，对张铎偏心太多。张彤虽然偶尔口头抱怨，却一直对他很好。

　　如果亲戚给妹妹什么好东西，一定记得留给他。张铎闯了什么祸，小丫头从来不会告状，只会为他求情，老爸每次要打自己，巴掌还没落下来，她那边到先哭了。从来不会抢电视，却常常在自己看电视时给他洗苹果吃。而张铎离家在外独自生活这些年，已经几乎不再吃苹果了。

　　心里正想着，忽觉鼻子被一只小手捏住，张铎闭了半天气，终于睁开眼将她的手打掉。“小丫头，就知道捣蛋！”

　　“嘻，哥，你没被我捏缺氧吧？”刚刚十四岁的小丫头，还是一个天真活泼的小萝莉，不是那个整天在朋友圈晒娃的妇人。张铎望着她那稚嫩的面庞，直觉的精神恍惚。

　　“哈哈，我老哥睡蒙圈了，我去告诉老爸！”小丫头乐颠颠地跑出，这种无伤大雅的小报告，是她最喜欢的打的。

　　张铎躺不下去，索性起床穿过衣服。黑西裤，白衬衫，加一双一百多块的皮鞋。那是父亲买给他的第一双皮鞋，前世时他带在身边十几年，不知修过多少次，始终不舍丢弃。收拾之后照了照镜子，倒也算翩翩少年，转身出了屋。

　　父母和妹妹都在厨房中忙活，桌上摆了几个做好的菜。虽然早就知道，心里还是觉得暖暖的。自从大学毕业之后，这种待遇真心不多了。

　　张铎说道：“早上做怎么多干嘛啊？又吃不了多少。”

　　老爸转过身，满脸都是喜悦道：“那怎么行，今天是你去市一中报道的日子，我儿子这么有出息，可要好好庆祝。”

　　老妈望着老爸眉开眼笑的模样，也忍不住说笑道：“老张，你可想好了，到底是你儿子还是我儿子？”

　　原来张父为人好大喜功，极要强要脸面。日子从结婚时的一穷二白过到乡中富户不说，对张铎的期望，也是快比天高了。

　　从前张铎每次考了第一，他便洋洋得意，到处炫耀，我儿子如何如何，喜不自胜。若是成绩不好或闯下什么祸事，便会大骂张母，看你养的败家儿子，你就惯着吧，惯着吧，我看你能惯出个什么玩意。其实他比谁都惯着张铎。大家都知道他的一贯表现，不禁都笑了。

　　张父毫不介意，一把搂过揉搓着张铎的脑袋，“当然是我儿子，多像我，要不能考上市一中吗！”这回大家笑的更厉害了，原来张父上学时可是顽劣的很，只读到小学六年级。

　　张铎洗漱过后，饭菜已好。一家人坐到桌上，张父问：“儿子，来一瓶？”同别家大人不让孩子喝酒不同，张父不一样，他酒量不行，总希望儿子能多喝，总是乐呵呵地看儿子喝啤酒。

　　不等张铎回答，小丫头张彤抢着说道：“我去拿啤酒。”扔下筷子，一溜烟地跑掉了。不多时拎出一瓶哈啤，另一只手中却多了一瓶果汁。

　　张铎笑着说：“小丫头原来是假公济私啊！”

　　“帮你拿啤酒还说我，哼！”小丫头不满道。

　　张铎给父亲和自己倒上啤酒，母亲和小妹也倒满果汁，张父举起酒杯说：“今天是儿子到市一中报道的日子，儿子这次真是出息了，两个月的时间，从年级十几名进步到年级第一，中考县里第三，还考上了市一中，以后要继续努力，不许骄傲。争取以后考个好大学，金榜题名，大家干杯！”

　　父亲的话让张铎想到了很多，许多年后，当他一次次地失败时，他总是禁不住去想，如果当年我中考不那么成功，也许我的人生会是另外一个样子。

　　在这之前，张铎是个勤奋扎实的孩子，可那中考的成功，让他志得意满，他总觉得自己一定是够聪明，从此之后，总是自恃聪明而不肯勤奋，可惜，却再也没有中考的那种幸运了。

　　罢了，就算是上天赐给我这可怜可恨人的美梦也好，还是之前不过是做了一场噩梦也罢，总之今生今世，定要做出番事来不可。

　　“干！”张铎仰脖喝掉杯中啤酒。所谓相由心生，张父忽然觉得自己那个平时三脚踹不出个屁来的儿子喝起酒来还有那么点豪气干云的味道。说道：“儿子，再来一杯！”

　　张母埋怨道：“净招孩子喝酒，这孩子也是，慢点喝，呛着了怎么办。”

　　张彤却有点眼前冒金星，突然间觉得哥哥变帅了，嘴里却还是哼道：“还是没我好看。”

　　望着父亲那热烈而殷切的眼神，母亲满意而欢喜的神态，妹妹有些崇拜的样子，前世种种忽如电影镜头般一一闪过。

　　初入高中时的志得意满，被喜欢女孩拒绝后的自暴自弃，自恃聪明不肯用功时的浑浑噩噩，高考失利时的消沉，父亲的愤怒与阴郁，母亲的失望与沉默，妹妹的哭泣与惊慌，大学时的得过且过，初入社会时的踌躇满志，意气风发，几年后被现实压迫的苟延残喘与麻木不仁。影像越来越快，终致他的眼睛渐渐模糊了。


第2章 醉酒

　　这天下午，送走了父亲的张铎回到学校，却没有进门，而是绕着学校漫无目的的乱逛。虽然已经重生了十多个小时，可他的心情还是无法平静。

　　这可是重生，重生哎！虽然从前在小说里看到这种情节时，无数次地去想，如果我的人生可以重新来过，那该有多好，我一定可以弥补前世的遗憾，抓住失去的机会，挽回逝去的爱情，攫取亿万的财富。可当他真正重生的时候，他发现自己不淡定了，反而有些患得患失。一会兴高采烈，喜不自胜；一会伤心惆怅，黯然销魂，生怕这不过是自己的一场梦！

　　有些凌乱的张铎决定再去喝一顿酒，大醉一场，如果醒来时的他还在学生时代，那么他就相信自己真的重生了，对于前世算是一次告别，今生一定好好重新来过。如果醒来时，他还要挤公交车上班，那他就看看能不能有雷劈啊、车撞啊什么的让他穿越吧！

　　张铎想好之后，毫不犹豫地拐进路旁的一家小餐馆。才一进门，那种熟悉的感觉便油然而生，前世的张铎不知在这里喝了多少次酒。他在高二时喜欢上了班里的一个女孩，被连连拒绝后，心思渐渐地淡了，可隔段时间想起就觉得很难过，男人吗，一个月总有那么几天不爽的时候，他不爽后最喜欢的就是喝酒。失败并不痛苦，失败后找不到借口才痛苦，他那时很不成熟，偏执地去想，学习再好有什么用，我喜欢的人依然不会喜欢我，终是自暴自弃，沉溺于小说和酒精之中。而这里，就是他最喜欢来的地方之一。

　　前世工作后，有次回家，听说他喜欢的女孩在乡里的小学教书。她人虽漂亮，但读书始终一般，其实大多数的女孩美貌与智慧是不并存的，学习好人又漂亮的始终是少数，她只读了三表本科，毕业后托人安排才当了小学老师。张铎特意去看她，两人一起吃了顿饭，张铎发现自己面对她时并没有多少说话的欲望，一顿饭吃的索然寡味。终于知道自己已经不再喜欢那个女孩了，也明白了当年那段感情的青涩和幼稚，才知道自己这么多年念念不忘的只是那段纯真的感情，而不再是那个人了，却依然觉得怅然若失，他已经风光不再很多年了。

　　张铎思绪如电，只是一愣神的功夫，走到靠窗的桌子坐了，叫了两个菜，四瓶啤酒，一个人自斟自饮，旧时的回忆让他兴致不高，重生后的独处让他卸下了伪装，立刻由一个十六岁的青涩少年变身成一个老酒鬼。张铎一瓶接一瓶地喝喝着，他前世就是个酒鬼，不过一直以喝啤酒为主，白酒不过偶尔为之。

　　今天他只想大醉一场，不为什么，只想真真正正地醉一场。他进门时天色已晚，饭馆里食客众多，多是学生和家长，众人却没有不打量张铎的，看他的年纪打扮分明是个刚入学的新生，可喝酒的动作神态却犹如多年的酒鬼，而且对众人的目光毫不在意，让众人觉得怪怪的。人有心事便容易醉，不多时张铎就已经喝地晕晕乎乎了，早就忘了自己现在是高中生，还以为在省城的大排档呢，高声叫：“老板，再来两瓶啤酒，来盘猪头肉。”

　　李倩男几乎才一进门就被张铎的身影吸引了，明明十五六岁的年纪，却总给她一种历尽沧桑的感觉，她不是没见过世面的女孩，这几年常随父母出入酒桌饭局，形形色色的人见过不少，却从没见过像张铎这样奇怪的人，初高中生出来喝酒的人并不少，但多是搭伴结伙，一个人的并不多见，而且她总觉得那个人远不是外表看起来的那样年轻。似乎一个人孤独的喝了好些年。“他的心里一定有很多往事。”却不禁被自己的想法吓一跳，一个少年要经历多少事才会给人沧桑感，她有些不敢想下去了。

　　张铎觉得越喝越畅快，从来没像今天这么想喝酒，也从来没像今天这么想喝醉，“老板，给我来瓶白酒。”

　　满屋的人都向老板望去，老板可不像张铎可以对众人的目光毫不在意，他顿时有种如芒在背的感觉。他觉得真不能拿酒了，一来这小子看起来不太正常，二来明显还是个毛孩子。若是在喝了白酒，啤的白的一掺肯定得喝大发了，再出了什么事，虽说关系不大，却也是麻烦，再者这么多学生家长看着，也不好在卖酒。老板两步走到张铎近前说：“小兄弟，别喝了，你今晚喝地不少了，吃点饭回家睡觉吧！”

　　张铎被老板说地愣住了，心说你丫没病吧！有生意不做。也是喝地有些多，心里想着张嘴就出来了。满屋人都愣了，心说这小子够冲的，这回有好戏看了。老板开门做生意，也是附近有些脸面的人。被张铎骂了一句，脸上有些挂不住：“你是小毛孩子，我李四爷不跟你计较，赶紧马上结账走人。”

　　张铎却没怎么反应过来，“丫废什么话啊，赶紧拿酒去啊，没空搭理你，一边飞着去。”竟还不耐烦地挥挥手。

　　李四鼻子差点没气歪了，一把抓住张铎的衣领把他提起来说：“小子，我告诉你，赶紧麻溜滚蛋走人，什么事没有，不然让你爬着出去，也就是我这两年脾气好，搁过去早打地你满地找牙了。”老板李四身材高大一脸横肉，本就看着吓人，全然不像和气生财的生意人。众人一听，顿时大悟，纷纷告诫孩子以后不要来这吃饭，老板看起来不像正路人。竟没一人过来劝开。

　　李四听着周围言语，心中更是恨的慌，将张铎放在地上，推推搡搡地向外轰，张铎跌跌撞撞地向后退，嘴里嘟囔着。脚下一滑，眼看摔倒在地。李倩男见张铎向她身旁到来，伸手搀了一把，却险些被张铎带倒。气愤的对李四说道：“你这个人怎么这样，挺大个人欺负一个喝多地小孩？”

　　李四被李倩男问地有些恼怒，心说今什么日子啊，老子挺大人被俩孩子给质问，说道：“有你个毛丫头什么事，你是他什么人啊？”

　　“我……我……我是他姐怎么了？”李倩男也知道自己的瞎话没人信，不等李四反应，拽着张铎出了大门。李四突然想起两个人的饭钱还没结呢，心中暗暗叫苦。李倩男一盘鱼香肉丝，一碗米饭没几个钱。张铎菜可叫了不少，酒喝了不少，没收到可亏大了，迈步向外就追，却突然看到李倩男的桌子上不知道什么时候多了张百元大钞。

　　张铎迷迷糊糊地被拉出了餐馆，才有点反应过来，看着李倩男，怎么也想不起是那个姐，他在家是长子长孙，下面都是弟弟妹妹，不过俗话说一表三千里，能喊声表姐的人多了去，却怎么也想不起身边这一号来，问道：“你是我什么家的姐啊？”

　　李倩男见张铎迷迷糊糊，冒出这么一句。鼻子差点没气歪，没好气到：“我是你大爷家的。”

　　谁知张铎一本正经地说道：“我没大爷！”

　　“扑哧！”李倩男被张铎一脸认真的表情逗笑了，说道：“我叫李倩男，你叫什么啊？”

　　“哦！”张铎应了声。

　　“哦什么啊，你还没告诉我你叫什么呢？”李倩男发现张铎直钩地盯着自己，不满地说道，“瞅什么瞅？”

　　“瞅你好看啊！”张铎脱口而出，立刻便有些后悔。他前世可不是这么轻佻浮躁的人，除了在最要好的朋友面前会肆无忌惮地开玩笑外，在外人面前他一向是成熟稳重，沉稳大方。

　　“你……你怎么这样，年纪轻轻的，不学好！”李倩男突然间耳根发红，她能感受到张铎的话是发自内心，女孩听到别人夸她美貌也都会高兴，可张铎的直接让她有些难以接受。

　　张铎细细地打量着李倩男，有句话叫灯下看美人，越看越精神。回想起前世，因为条件不好，碰到喜欢的女孩都不敢搭讪，在看着眼前这青春靓丽的佳人，让他的内心产生了一丝躁动。他似乎在心中泪流满面地呐喊，我重生了，我可以重新来过了，我不会虚度我的青春！我会勇敢地追求我喜欢的女孩！

　　李倩男见张铎盯着自己，开始还有点羞涩，可张铎老盯着看她就不高兴了！“哎，你这人怎么这样，你要不会说话我就走了！”

　　却忽听张铎开口唱到：“好一位美貌的佳人世上少见，如花似玉赛过天仙。殷纣王宠信妲己女，与她相比差了万千。列国中有一位褒姒女，周幽王宠美人，一把大火失去了锦绣的江山。我好比，好比那牛郎，就把那个织女见，流转到了天台山。这才是酒不醉人人自醉，窈窕淑女，君子何堪。”

　　李倩男闻听，恍如半空之中响了个炸雷直劈到她脑袋一般，顿时雷的外焦里嫩。哪怕张铎此刻把裤衩穿外面，飞起来拯救地球她都不会惊讶了。

　　一个十五六岁的小孩，却处处流露出三十岁的气质，酗酒不说，还张口唱出一段评戏，竟然还唱的那么好！字正腔圆，宛转悠扬！他唱牛郎织女，他……他对我有意思吗？

　　有人说文艺青年之于怀春的少女，浪子之于少妇，成熟多金的大叔之于缺少父爱的萝莉都有着莫大的杀伤力。张铎虽然谈不上多帅，却也是相貌周正，五官清秀，加上他文学小青年的书生意气、多年来四处漂泊养成骨子里的放荡不羁，和他那颗已经三十岁看破红尘的心态，使他的身上散发出一种令李倩男怦然心动的气质。当然，气质这种东西很奇妙，李倩男觉得张铎迷人，路人没准就当他是神经病了，心说这大半夜地，狼嚎什么啊！出门透气的李四就瞧张铎不爽，心说靠，小曲唱的好听了不起啊，没准将来要饭呢，啐！

　　“那个，那个你唱的挺好听的，跟谁学的啊？”李倩男还是忍不住问道。

　　“郭老师啊！新段子里听来的。”

　　“郭老师是谁啊？咱们学校的音乐老师吗？”李倩男疑问道。

　　张铎一拍额头，才想起自己已经重生了，这个时候郭老师应该还在苦苦挣扎呢吧！他前世是一个爱好广泛，兴趣多多的人。学生时代的他还好，在别人眼中是博学多才的风流人物。可进了社会就显得格格不入了，用他前女友的话说就是你说你个奔三的人一天天琢磨的都是什么事啊？有一个有用的没？有一个能挣钱的没？小曲唱的好能当饭吃还是能当衣穿啊？你说我当初怎么就瞎了眼，选了你这么个猪不叼狗不啃的呢？你说你脑子里是不是装的都是屎啊？结果他立刻接了句，我脑子里装的都是你，就悲剧的分手了。

　　张铎挠着头打着哈哈应着说：“哦，他是我从前的音乐老师啦，对了现在几点了？”

　　李倩男抬手看下手表说：“哦，天啊！都要八点半了！”

　　张铎却忽然想起前世在电影中看到的一个桥段，他对李倩男说：“看着你的手表！”

　　李倩男不解地说：“我都告诉你时间了，干嘛还看着？”

　　“一分钟好吗？”

　　李倩男虽然不理解，但还是照着做了，“一分钟到了，你想说什么？”

　　“今天几号？”

　　“8月16号。”

　　“8月16号，2000年8月16号晚上八点三十分前的一分钟，你跟我在一起。因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了，我叫张铎，我以后会去找你的！”

　　张铎说完转身大步离开，李倩男愣愣地站在那里，盯着那个渐渐模糊的影子，怅然若失。


第3章 租房奇遇

　　张铎背了一通《阿飞正传》的经典台词后，很潇洒地转身离开，一路上几次想回头，却忍着对自己说，千万不能回头，千万不能回头，一回头气氛就全破坏掉了。结果走着走着，晚风一吹酒劲上来，在一棵小树下吐地虎啸龙吟，山河变色。

　　好在他一使劲差点没走出二里地来，想必李倩男是看不到他的衰样了。只是他又是找地方买水漱口，又是歇着的，回到学校门口的时候大门早就上锁了。他这才想起市一中晚上九点就锁大门和寝室门的，气地冲大门就是一脚，不想碰到了脚趾，疼地他跳着脚抱起来揉。心说真是莫装逼，装逼招雷劈，古人诚不欺我啊！

　　无可奈何的张铎只得找个旅店先睡下，谁知没有闹钟，加上他又喝了太多的酒，第二天醒来的时候已经上午十点多了，如果他抓点紧的话，没准还能赶上回学校吃午饭。

　　郁闷不已的张铎出了旅店，随便找了个地方吃点东西，便直奔教室走去。哪知道一开教室门，张铎就觉着“嗡”地一下，一阵声浪传来，简直要把他掀翻在地。一个本来坐五十多人的教室硬塞进七十多人，拥挤程度可想而知。这些学生都是冲班主任苏文恭来的，上届老苏的班里出了两个清华三个北大，占了学校考入清华北大名额的三分之一，数学平均成绩更是全市第一。老苏一下子就火了。人都是现实的，知道老苏水平高，有门路，有关系的是八仙过海，各显其能，想尽办法把孩子弄进来，结果好学生不多，问题学生到来了一堆。

　　苏文恭是个好老师，教学水平没得说，更是个好人，但并不是一个好班主任。镇不住手底下这群古灵精怪的学生，就连老婆都镇不住，这一届的学生也是他教学生涯中的滑铁卢。都是十几年的老领导老同事，难得开口，老好人也不知道该怎么拒绝，“唉，等高二分文理班时就好了！”老苏坐在办公室里拿着成绩单叹气，目光落到第二名张铎顿时就火了。要是别的学生也就算了，这还打算好好培养呢，昨天报道时聊了几句，觉得小孩不错，大大方方的，那知道第一天就旷课，看来是少不得要拿他当鸡杀给班里那群跳马猴子看了！

　　张铎站在门口望了半天，也没找出个空座来。本来就是，五十人的班级装了七十，你还想找个空座，想什么呢！张铎想想转身去了老苏的办公室，这里他还是熟门熟路的。前世不争气，没少被老苏拎进去训话。

　　张铎敲门进去，也不拘谨，径直走到老苏前面说，“苏老师，我来了！”老苏向来好脾气，断然不会一点就炸，再生气也会先讲一番道理，再做批评，不教而诛的事是做不出来的。“怎么才来啊，一上午去那了？”

　　“老师，这可不怪我，哪知道兴山治安这么不好啊，我第一天来，寻思走走看看，瞧瞧兴山的风景，谁知道回来时碰到几个小流氓，被他们把钱包抢去了，我刚想叫人就被人踹了一脚，我脚趾踢他们的时候还伤到了。你要不信我脱鞋给你看，老师？”张铎说罢便要作势脱鞋。

　　老苏连忙拦住说不用不用，心说谁知道你是不是大汗脚啊，这要真是一会我还怎么呆啊！

　　“那你昨天晚上怎么没回宿舍？”

　　“我没钱，脚又伤到了，回不来。”

　　“昨晚住哪了？”

　　“住一亲戚家。”

　　“上午怎么没回？”

　　“伤还没好。”

　　“兜里没钱了吧，在老师这先拿点。”

　　“不用，已经借到了。”

　　“以后出门要小心些，走吧，去教室，给你找个座位。”

　　老苏起身向外走，张铎在后面跟着。老苏关门时随口问道：“昨晚那小姑娘踩的挺狠的啊！”

　　“是挺狠的，不过抢我都是小伙子，没小姑娘啊！”张铎一本正经地说。

　　老苏笑着拍拍张铎没说话，心说这小子够狡猾的，编瞎话眼都不眨，这都诈不出来。老苏才不信张铎的鬼话呢，十五六岁的孩子被人抢了又打了，会这么平静，鬼才信他呢！

　　张铎心中暗笑，“嘿嘿，苏老师，你的招数我太了解了，这要是被你诈出来，我还不如找块豆腐撞死呢！”

　　俩人各怀鬼胎地笑着，一前一后地来到教室。教室总算安静了些，多少给老苏些面子。“大家静一静，给你们介绍下，这是张铎同学，中考兴山市第七名，也是我们班成绩第二的人，大家以后要互相学习。”然后指着第三排的一桌说，“周强，许枫，张铎你们三个挤一挤。”

　　“大家先自习吧，不是都发书了吗，自己先看看。明天就开始军训了，要注意小心不要中暑，有空多看看书。”说了一通老生常谈的话，老苏回了办公室。

　　老苏一出门，教室里立刻又沸腾起来，这群考入省级重点中学的孩子，一个个骄傲的不得了，正是意气风发的卖力表现的时候，那里老实的下来。

　　“张铎这小子够牛的啊，老苏亲自送，咱们班这多学生，也没见谁是老苏送来的。”坐在教室后排的赵宇说，他爸的老同学是学校的教务主任，知道的多些。

　　“就是，我瞧这小子怎么有点狂啊，见他第一次进屋那眼神了吗，跟老苏似地。”同桌李成说。

　　“什么一样，我看那架势赶上校长了，比老苏傲多了。”后排正在看小说的韩广接话。

　　“我操，要不放学削他一顿。”赵宇可是个爆脾气。

　　“靠，我说你小子狗脑子啊，开学第一天你就在班里打架，不想混了？”韩广总是自诩聪明人，向来看不惯赵宇总是喊打喊杀的样子。

　　“我操，你敢骂我，老子废了你。”

　　“靠，有种出去单练，别屋里叫唤的欢。”

　　“我操……”

　　李成无语地看着身边掐在一起的两位，总有一副交友不慎的感觉。见两位闹的不成样子，李成喊了句：“秦兰看你呢！”正掐着韩广脖子猛摇的赵宇听到放佛触了电一样，哆嗦一下，松开双手迅速坐回座位。摆了个自认为可以的微笑冲秦兰望去，结果只看到一个后脑勺。顿时怒不可遏，叫道：“李成，你敢耍我！”三人顿时乱作一团。

　　张铎别别扭扭地挤到座位上，三人坐两把椅子，能舒服就怪了。不过老苏对他明显照顾，书都让周强、许枫代领了，第三排，正经的好位置。

　　周强、许枫故作成熟地做着自我介绍。张铎看着眼前的兄弟，觉得是如此地熟悉而又陌生。鼻子酸酸的，很想大哭一场。生命中总会有几个朝夕相伴的人，在某一天渐渐远去，无法寻找，不知所踪。他甚至不记得前世最后一次见两位兄弟是在什么时候，只是突然某一天发现，那些曾经朝夕相伴的人已经很久不曾出现了。

　　正胡思乱想的张铎忽然听到周强、许枫一旁小声嘀咕。

　　“这张铎不是有什么毛病吧！怎么一副见了亲人似地表情？”许枫疑惑道。

　　“嗯，我看像！我往你那边挪挪。”周强答道。

　　张铎闻言险些一口血喷出，心说我靠，这哥俩寻思什么呢！也就淡了叙旧的心思，他毕竟不再是那个十五六岁的傻小子，今生一切，随缘吧！

　　这里没有手机，没有网络小说，有的只是一群十五六岁少男少女的懵懂与羞涩，对高中生活的展望与八卦，对异性的好奇与渴望。但这一切让却张铎感觉无聊透了，在无聊郁闷中，总算熬过了这个下午。到食堂吃过晚饭后回到宿舍收拾了下，见代领的校服放在床上。宿舍还是前世的六人间，却没什么心情与屋里这几位闲扯。一个人漫无目的的在学校乱逛，熄了灯才回宿舍。

　　第二天军训开始，张铎发现，跟身边那群热情洋溢的同学比，自己就是一个行将就木的老头。他虽然重生到高中时代，可心理上却还是三十岁的年龄，按照三年一个代沟算，这差的不是四五个代沟，简直就是马里亚纳海沟啊！

　　虽然同学们讨论的话题，玩的游戏他也曾经很热衷，可现在听来，却是半点兴趣也提不起。人就是这样，欲望越多，烦恼就越多。小的时候有好吃的就会很开心，可长大了之后，却很少见谁因为好吃的而特别高兴。小的时候比长大时候快乐，是因为儿时的欲望少，也容易满足，而长大后却常常面临各种苦恼。

　　许枫、周强跟张铎很快就熟悉了，有什么活动也会叫上他，可张铎跟班里的男生在一起时，却很少参与讨论，显得有些孤僻，渐渐的班里的同学都说张铎这人太孤傲！

　　张铎决定搬出宿舍，一方面是他跟寝室的同学没什么话题，也是他这个人散漫惯了，前世几年大学生活让天性散漫的他散地无以复加，还真受不了学校的就寝制度。另一个原因则是因为张铎要准备写小说，前世在书城混日子，看了那么多畅销书，不抄太对不起重生的机会了，可寝室里一天呜嗷的氛围根本让他没法静下心来。

　　晚上散了后，他立刻跑出去找房子，出来才知道校外租房市场有多火爆。当然不是情侣租，这里毕竟不是大学，而是来照顾孩子的陪读家长。

　　跑了两天总算找到一个合适的两居，两室一厅一厨一卫一阳台，家私齐全，更主要的是便宜，他总是不由自主地跟前世比了比。“啧啧，不错，这搁前世大城市怎么也得两千吧，便宜！”他几乎没怎么考虑就签了一年的合同，房租三个月一交，他本想交一个月的，无奈房东死活不干。

　　下午还要军训，他决定晚上搬过来。休息时找老苏谈了下，老苏也没多说，市一中住校外的多了，只是叮嘱他注意安全，好好学习，退寝的手续军训完在办，在宿舍先住两天。张铎口头答应，心说我可等不了，反正夏天也不冷，买条毛巾被就行。

　　五点军训一结束，张铎立即兴冲冲地杀向校外的商店，疯狂购物，买了一堆家居用品。回了两居进了门旁边的卧室，脱得只剩一条内裤，拿着沐浴露和毛巾进了浴室。哪知才一进门，什么都没看清呢，就被一根棍子敲在了脑袋上，旁边还传来一个女子恶狠狠的声音，“打死你这个色狼，我打死你。”

　　张铎被打的莫名其妙，抱头鼠窜。不想那个女人不依不饶，直追到客厅。张铎被打出了火气，猛地站住，大喊了一声“停！”

　　那女人果然停下，张铎这才有功夫看袭击自己的人，原来是个二十三四的女孩，一头披肩长发，一手攥着身上围着的浴巾，一手倒提着一根拖把。向脸上看去，莹白如玉，白里泛红，双目黑白分明，炯炯有神，此刻却是杏眼圆睁，柳眉倒竖，本是怒极的神情，在张铎看来，却是美艳致极，说不出的韵味，一时竟有些呆了。

　　那女孩本以为张铎有话要说，哪知直勾勾地看着自己，一副登徒子的表情，顿时大怒。女孩举起手中拖把劈头便打，张铎正在发愣，猛地发现再一次被人袭击，慌忙四处躲闪。女孩投鼠忌器，也不敢太过用力，张铎倒也不算危险。只是坏在他嘴上花花，边躲边叫，“你这个女人好没道理，穿着浴巾出现在我家，还不分青红皂白地打我。”女孩闻听，气地三尸神暴跳，顾不得许多，翻转拖把，当做标枪直奔张铎后心投去，吓得张铎连滚带爬逃到门外。心说：“妈的，肯定是重生的时候没看黄历，怎么碰到这么彪悍的女人！”

　　张铎穿着内裤站在走廊里，这个时候是下午五点半，正好是人们下班回家买菜做饭的时间，一个个看张铎都傻了，心说被老婆赶出来了？这小子也不够岁数啊！被老妈，不会吧！饶是张铎前世今生两次为人，脸皮厚过城墙，也有些尴尬。他冲着看他的人笑着点头，反倒把看热闹的弄不好意思了。

　　他转过身咣咣猛敲房门，边敲边喊，“姐姐，开门啊！姐姐，开门啊！我衣服还在里面了！姐姐，不让我进屋也得把衣服还我啊！姐姐……”


第4章 暴力美人

　　张铎鬼哭狼嚎地敲了十多分钟，房门总算开了，几件衣服丢到身上，他顾不得太多，毛手毛脚地穿上衣服。又敲了一阵门，才得以进屋。

　　俩人穿戴整齐地坐在沙发上，茶几上摆着两份租房合同，内容几乎一致，不同的是，张铎只交了三个月，而女孩交了半年。在女孩合同的落款上，凤舞龙飞地写着三个字——金玉芝。

　　“你租房的时候那个家伙怎么说的？”张铎开口道。两人的日期是同一天，只是不知道谁先谁后。他差不多已经可以猜到是怎么回事了，肯定是碰上骗钱的假房东了。以前倒是听过这种事，都是骗一些刚出校门没见过世面的大学生，只是没想到自己一时大意竟也上了当，实在是太丢重生界得脸了。

　　金玉芝脸色不太好地说：“签了一年的合同，先交了半年的房租，你呢？”

　　“一样，不过我只交了三个月，那你打算怎么办？”张铎问。

　　“你搬出去，房东来时我会跟他签合同的。”

　　“那可不行，我也交了钱，我还打算跟房东谈呢，这房子我看中了”，张铎反驳道。

　　金玉芝上下打量了张铎几眼，似乎想起刚刚的遭遇，有些厌恶地说：“你也不用打什么心思，最多我补偿你一点钱，你还是快些搬走吧。”说完不再理他，径直走回房间，她对这个差点看光她的男孩半点好感都没有。

　　张铎却有些怒了，这什么态度啊？也太瞧不起人了！本来莫名其妙的被打一顿已经很火了，但自己闯进她的浴室，差点看光她，被她追打也就算了。可这么一再地对自己表现出厌恶，无视就有些让他受不了了。

　　张铎跟进卧室，冲着靠在沙发上的金玉芝说：“你别跟我摆那副臭面孔，告诉你，看不惯。”

　　金玉芝站起来上下打量了张铎几眼，冷笑道：“呵！看不惯，我怎么做事还用不着你个小毛孩子看不惯！”

　　张铎这才记起他现在还只是个十六岁的少年，简直要被气疯了，口不择言道：“那还不是被我看到了，身材也就马马虎虎，不怎么样嘛！”

　　金玉芝脸色顿时冷了下来：“有种你再说一遍。”

　　张铎见她气得够呛，忍不住哈哈笑了起来，用着极度欠揍的语气摇头晃脑地说道：“再说一遍又怎么样，马马虎虎就是马马虎虎，我实话实说，之前打不过你是让着你，你以为我真的怕你，你能把我怎么样，你咬我啊！”

　　金玉芝闻听，顿时气得火冒三丈，脸色都青了，咬牙切齿道：“这是你自找的，今天我就替你家长好好管教管教你，别以为你是小孩我就不敢下死手。”

　　张铎针锋相对道：“管教我？之前不过是让着你，别以为你是女人我就不打你。”说完暗暗戒备，之前被她追打时明显看出对方身手不错，显然是练家子，只是因为披了浴巾施展不开。即便如此，也赶得张铎急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，当然那种情况下他不好还手也是一个原因。虽然对金玉芝的身手有些忌惮，但他也不是等闲之辈。前世大学时开始练习散打，也是参加过一些“超轻量级”的省内比赛的。当然，他现在的身体估计也就是入门级的水准，能发挥出多少真的是只有天知道了。

　　金玉芝两手搭在一起，活动了几下手腕，摆了个架势。望着张铎似乎在问又似乎自语道：“打女人？”不等话说完，抬腿一记前踢直奔张铎裆部踢来。

　　“我靠，撩阴腿，好恶毒的女人！”张铎惊叫一声向后跳去，望着那修长的大腿时再也没了色迷迷的眼神。张铎心中暗想：“不用说，如果我站的近，她肯定是用膝盖顶了！我靠，喜欢这种招式的女人伤不起啊，不然什么时候惹到了来一下，我下半身的幸福可就惨了。”

　　金玉芝一击不中，迈步赶了上来，一记高横踢直奔张铎脑袋扫来。张铎抬手挡开，不想震得手臂发麻，向一旁退了两步。心中暗暗叫苦：“妈的，碰上练家子了，这妞好大的力气啊！”

　　金玉芝得势不饶人，步步紧逼，张铎顿时手忙脚乱起来。

　　不过几分钟，房门打开，一个身影从房间里跌了出来，险些摔倒，正是被金玉芝海扁了一顿的张铎。他觉得这几天经历的事比他上辈子所有的事都荒诞不经，想不到他竟被一个女孩丢了出来，奈何技不如人！他暗自开解自己是老子让着她，这么一个美女老子怎么舍得辣手摧花，想着金玉芝娇艳的容颜，凝脂般得皮肤，修长又凶狠的大腿，不禁有些痴了，要是来个同居的日子就好了！

　　张铎站在楼道里傻笑，浑然没注意到周围人指指点点，猛然发现时才知道自己糗大了，顾不得太多，掉头就跑，边跑边说：“靠，老天，这玩笑开大了！”

　　张铎跑出小区，转身去了昨天的旅店。身上虽然没什么伤，却也十分狼狈，还是不回宿舍丢人的好。虽然他有返回去把那个漂亮又凶悍的女人丢出去的冲动，奈何技不如人。若是使些下流招数，拼命一搏，未必不能取胜，却不屑为之。

　　第二天，张铎出了旅店直奔老苏办公室，他想了半宿，争夺房子的关键还是找到真正的房东，抢先签了合同。如此一来，金玉芝若不愿搬出就得求着自己，自己到时心一软，让她一间房就是了。两人同在一个屋檐下，近水楼台先得月，就算不得月，这么一个美女住一起，看着也养眼啊！

　　只是他身上的钱已经不够了，即便按三个月的准备也差了四五百，他在兴山市又没什么亲戚，能够借钱的人也只有一个，那就是老苏。

　　前世时，他听过不少老苏的趣事，据说老苏之前带的班里学生跟他借钱，老苏千叮咛万嘱咐别跟你师娘说，别跟你师娘说。小孩哪有那么多想法，给谁不是给啊，碰巧遇见师娘，因为老苏家里承包着学校的小卖部，就把钱还给师娘了，师娘笑着说以后没钱了记得跟师娘说，转过身就找老苏算账，好你个苏文恭，学会藏私房钱了啊！把老苏一顿收拾。弄的一贯斯文的老苏气急败坏地找那个学生，我跟你说了别告诉师娘，别告诉师娘，你怎么转身就给师娘了呢。

　　张铎一想到一向斯文的老苏气急败坏时的样子就嘿嘿直乐，活像一只偷到鸡的小狐狸。

　　张铎推门进了办公室，见老苏不在，便去了小卖店。老苏正在卖货，原来师娘不在，学生正在军训，老苏没什么事正好看店，张铎暗叫天助我也！那位师娘看着和气，却精于算计，张铎实在不喜欢和她打交道。

　　老苏见张铎进来，问他怎么没去军训，张铎说有点事要请个假！

　　“哦，什么事啊？”

　　“我大姨夫来了，所以今天想请个假！”

　　“哦，那你明天记得来军训，我一会跟教官给你说一声。”苏文恭毫不在意地说，他也知道学生们想尽办法不想军训，只是他不是计较的人，也不在意，再者张铎成绩优异，好学生总是受老师青睐，多少有点特权。

　　“还有就是老师能借我点钱吗？”张铎也懒得编瞎话，直接说借钱。

　　苏文恭掏出钱包说：“要多少，我给你拿。”他人就这样，学生借钱没有说不的时候。

　　“五百。”

　　“哦，我拿……五百？你要这么多干嘛啊？”老苏有些惊讶，他以为张铎没钱吃饭了，不过一两百块的事，再说00年的时候高中老师工资才多少啊？

　　“老师，事情有些复杂，现在说不清楚，你先借给我行吗？”

　　“不行，你不说清楚，这个钱我不能拿给你。”

　　“老师，这个确实不太好说！”

　　“有什么不能说的，张铎你还小，老师是怕你被坏人引诱，拿了钱去干坏事。”

　　“老师，这事真有点不太好说，就好比你藏了私房钱，能跟师娘说吗？”张铎一副童言无忌的样子。

　　老苏却是脸色大变，见师娘远远走来，张铎还在大谈男人为什么要藏私房钱的事，赶忙掏出五张百元钞，塞在张铎手里，挥手说道：“拿去拿去，记着，还给我，千万别给你师娘。”

　　张铎给了老苏一个我懂得的眼神，美滋滋的跑开了。老苏却突然想到了什么，大喊道：“张铎，你怎么跑起来腿不利索，不会是又被打劫了吧，出去小心点！”奔跑中的张铎闻言险些一头栽倒。

　　正所谓钱不是问题，问题是没钱。张铎口袋里有钱，事情就好办了，从左邻右舍一打听还真问到了电话，原来这里是厂区的宿舍，只是房东到了市里上班，不在这里住了，但厂里老人彼此还熟悉，电话还是有的，要是些邻居间老死不相往来的小区，张铎还真就没办法了，只能等房东自己上门。

　　房东来了也大骂了一通那个骗子，说找到一定要他好看，如果张铎要报案的话，他愿意提供对方的资料。张铎心说那骗子估计都不知道跑到那个省了，现在租房更要紧，懒得多说废话，直接提出租房子，俩人讨价还价一番，验过房产证后，签好了合同。

　　张铎美滋滋地在房间里乱逛，现在房子到手，心里痛快劲就别提了，到时看看是谁把谁赶出去！跑了一上午累地跟孙子似地，躺在沙发上打瞌睡，谁知没睡一会觉得有人拍他的脸，睁眼一看，正是金玉芝，一脸不爽地看着他。

　　见张铎醒来，顺手扔过几张钞票说：“你的钱帮你要回来了，可以走了吧！”她语气不冷不热，听不出高兴还是不高兴。但有一点张铎绝对可以判断出，就是金玉芝不想跟他有任何联系。如果他现在出门，金玉芝一定不会跟他说再见，估计巴不得这辈子都见不到他。

　　金玉芝的无视让张铎有点不爽，也不起身，嘿嘿干笑了两声，把钱捡了起来折好收在兜里说：“没想到这年头还能见到回头钱！谢了啊！”说完将身子向后靠了靠，仰头问天花板道：“那二手假房东伤的不轻吧？”

　　“估计会在医院里过中秋吧！”

　　张铎心中暗想：“我说怎么一上午没见着，原来是收拾那骗子去了。这是哪冒出的冰山暴力妞，够神通广大的啊，就算是警察也未必能这么快找到人吧，前世学校附近可没见着有这么一位啊！”

　　他呵呵一笑：“你下手够黑的啊！这离着中秋还一个多月呢！”

　　金玉芝理所当然道：“对待这种人正该如此，特别是那些心怀不轨的人，让他们在医院里过中秋都是轻的。行了，该知道的你也知道了，我就不留你了。”

　　张铎得意道：“嗯，那我就不送你了。对了，忘了告诉你，我已经找到房东，把房子租下来了。”

　　金玉芝一副不可思议的表情望着张铎，半天才说出一句：“想不到我竟小瞧了你，说吧什么条件？”

　　“我说过，这房子我要定了，我是绝对不会搬走的，至于你怎么样，我管不着，你爱怎么着怎么着。”张铎得意洋洋道，心中暗想我可没说让你走啊！只是不管你，你要是跟我在这耗着，耗着耗着就成同居了，哈哈！

　　“你信不信我能再一次把你扔出去？”仿佛看穿了张铎心中所想，金玉芝有些恼怒道。

　　“呃，我下午还有课，就不陪你了，你自己看着办吧！”张铎慌慌张张地跑出去，他不介意跟金玉芝再来一次亲密的身体接触，不过如果是被人海扁一顿丢出去的话他就很介意了。他太相信了，前世的经验让他懂得的一个道理就是无论什么事情，有第一次就一定有第二次，所以他从不相信我以后再也不会了之类的话。看着金玉芝跃跃欲试的样子，他完全有理由相信那个暴力妞会在搬走前找个理由修理自己一顿，偏偏又打不过对方，这才是最悲剧的！

　　望着张铎落荒而逃的样子，金玉芝扑哧笑了起来。当他和自己针锋相对时，总会给自已同龄人的感觉，只有这时才会让她觉得对方还只是个小孩。


第5章 平行世界

　　金玉芝已经打算搬走了，她是市一中新来的英语老师，学校倒是给她分了单身宿舍，只是从小生活优越的她实在住不惯。学校周围的房子不是条件不好就是路程太远，难得碰到个合适的，却被张铎抢了去，难道自己真要每天开车上班？在这个几乎所有的学校老师都蹬自行车的时代开车上班，无疑是在向大众宣布，我是富家女，来追我吧，不知道会引来多少狂蜂浪蝶，招惹多少麻烦。“还是再找找看吧，实在不行也只能买一套了。”金玉芝心中暗想。

　　张铎这几天早出晚归，生怕与那个暴力妞碰面，如果被她临走时揍一顿就太亏了。只可惜，金玉芝再也没有在这个房子里出现过，让他有那么一点小失落。

　　他去文具店买了一堆稿纸，开始奋笔疾书地写小说，名字就是《和空姐同居的日子》。他发现了一件奇怪的事情，不知什么时候自己竟然拥有了一项奇怪的能力，那就是过目不忘。他前世的记忆力虽然远超常人，但也没到过目不忘的程度。可现在他发现自己前世看过的书，他都能清晰的记起每句话，每个字，甚至每个标点符号！这实在让他欣喜若狂，这样他根本不用构思情节，只需要不停地抄写就能把前世看过的小说写出来了。张铎停下笔想象着原著中野蛮而温柔的空姐冉静，在对比冷漠暴力的金玉芝，不由得暗自叹气。

　　金玉芝在学校附近跑了几天才知道，合适的房子并不好找，就像合适的人一样。现在毕竟是00年，肯把房子好好装修一番的人并不多，装修了之后又租出去的就更少了。

　　无聊的军训终于在张铎的无奈忍受中度过，休息了一天便是开课的日子，谁知上了课更觉得无聊。前世已经毕业好多年，混迹红尘，纯真的心早已蒙了尘埃，不复天真。虽然曾无比怀念过自己的学生时代，渴望人生重来。可真正回到过去，才发现自己再也不是那个单纯质朴的少年了。

　　上了三节课后，大家新鲜劲过了大半，个个无精打采，而且临近中午放学，更是不知道心飞到哪去了。张铎也趴在桌子上，眼睛望着窗外发呆，鬼知道在想什么东西。上课铃响，张铎也懒得看门口，英语老师那个老妇女是他前世最讨厌的老师，谈不上怎么不好，只是看着不爽。

　　英语老师敲了敲桌子示意安静，拿了根粉笔在黑板上写了自己的名字，自我介绍道：“大家好，我是你们的英语老师金玉芝，今年刚刚在松江大学毕业，比你们大不了多少，课堂上是老师，下了课就是朋友，如果有什么事，可以找老师。好了，大家打开课本，现在我们来学习第一课。”

　　金玉芝话音清脆，婉转动听，容貌出众，更兼气质不凡自有一副端严之致，令人肃然起敬，不敢逼视。满教室都是倒吸凉气的声音，竟无人喧哗。婉转之音，在张铎耳中，却不啻于惊天炸雷，他猛地坐起来，呆呆地望着讲台上的佳人，喃喃说道：“她怎么……怎么……会在这里！”

　　张铎觉得头有点晕，感到从未有过的慌乱，前世的英语老师是个对他产生极其深远影响的人，否则他不会那么讨厌英语，如果不是高考时英语的失利，凭他良好的数理化功底，也不至于去念一所野鸡大学。可就这么一个人，不见了，他重新回到这个世界一个多星期，什么都没来的及做，世界说变就变了，一时间只觉无比的苦涩！

　　看到张铎时，金玉芝也是一愣，没想到他竟是个高一新生，还以为是高三老油条呢。金玉芝冲着张铎微微一笑，一副意味深长的味道！

　　中午放学，教室里的人都走光了，张铎才失魂落魄地离开教室，回到家。他实在没什么心情吃东西，推门正要进自己的房间，金玉芝从旁边房间出来，说道：“你果然回来了，总算没让我白等，没吃东西呢吧，走吧，老师请你吃饭！”说完踩着她那双红色的高跟鞋走在前面。小碎步踩地摇曳生姿，婀娜动人，张铎也不说话，锁了门，在后面跟着。

　　两人一前一后进了李四的店面。李四见了张铎一愣，心说这小酒鬼好艳福啊，前儿是一水灵灵的小姑娘。今儿又换一大美人，敢情这美女也有眼神不好的啊，这小子长的也不怎么样啊，不如四爷我精神呢！李四自恋地想。

　　两人在桌子两旁坐了，服务员递过菜单，金玉芝接过递给张铎，被他推了回去，“挑你喜欢吃的点吧，我怎么都行。”金玉芝也不客气，点了份油麦菜，锅包肉，腊肉烧豆角，什锦水果，外加一个菠菜汤。

　　“我们吃不了这么多吧？”张铎问道。

　　“我吃东西比较挑，总喜欢把喜欢吃的东西要一堆，然后每样吃一点，再说不是还有你吗？小孩子正长身体，要多吃呦！”金玉芝一副吃定张铎的样子，让他甚是无语，冲着金玉芝大大地翻了个白眼，一副懒得理你的表情。心中暗想：“原来不光是暴力妞，还是条贪吃蛇，老子诅咒你买方便面没有调料包！”

　　两人沉默一阵，菜已经上了。他发现金玉芝吃东西很优雅，一副受过良好教育的样子。金玉芝兴致不错，两人前两天还针锋相对，如今自己却可以摆谱，而张铎一副低眉顺眼的模样，让她心中畅快不已。她哪知道张铎是因为发现这个世界似乎因为对面的女人变得陌生而不爽呢！

　　两人吃的差不多，金玉芝放下筷子说：“张铎，你能把那套房子让给老师吗，老师很喜欢，也很需要，当然你的损失老师会补偿给你，如果你看上了附近哪里的房子，老师也可以帮你租下。”

　　“不用了，金老师，我这两天会搬走的！”张铎一脸平静地说。

　　看着张铎一脸黯然的样子金玉芝有些不忍，“如果你觉得为难就算了，老师另找就是！”

　　张铎依旧是平静的声音：“不用，我当时也只是想跟你争一口气，其实那套房子已经超出我能承受的范围，你不要过几天我也会转租出去的。”

　　听了张铎的话，金玉芝很高兴，也就不在推辞！掏出纸笔写了个手机号码给张铎：“这是老师的手机号，有事记得打老师的电话。”

　　张铎默默地收起纸条，看着金玉芝高兴的样子，心里有些失落，看来和老师同居的日子是没戏了，自己最多只能在新书中意淫一下，把冉静想象成金玉芝。他不是没皮没脸的人，既然如此，还是早些离开吧！

　　吃过饭后，金玉芝先回了学校，张铎却在分开后以最快的速度跑向网吧！他必须得知道这是一个什么样的世界，为什么他的家庭与前世毫无两样，可前世那个对他影响深远的中年老妇女不见了，却变成了金玉芝那个暴力小美人？她竟然大学才毕业，什么时候大学刚毕业的学生都能教省重点高中的英语了。这个世界肯定有什么跟前世不一样的地方！

　　张铎进了学校附近的网吧开了一台机器，在网上搜索国史。正找着的时候，QQ新闻弹出的一个头条把他惊的目瞪口呆，“教育部最新规定，从明年起不再把古汉语四级考试作为毕业必过科目，也就是说从明年开始面临毕业的大学生即使古汉语四级考试过不去，也可以拿到毕业证了！”

　　这条新闻雷的张铎险些一口血喷出，古汉语四级考试，尼玛，我眼没瞎吧！前世的时候不是英语过不了四级拿不到毕业证吗？

　　心里有了准备的张铎耐心地看了几个小时，大致地了解了一下这个世界的历史脉络！张铎扔掉鼠标坐在座位上喃喃自语！“靠，老天你不是玩我吧，这到底算什么啊？我究竟是重生还是穿越，究竟是活在现实中还在大梦一场啊？”

　　张铎口不择言地胡说八道，冷不丁听到“咔嚓”一声，外面响起一个炸雷，原来是下起了大雨，却吓得张铎双手合十向虚空中乱拜，喃喃说道：“童言无忌，老天莫怪，童言无忌，老天莫怪！”不能怪他信鬼神，您说您都能重生穿越了，然后你说你无神论，那也忒不要脸了！

　　张铎现在生活的世界应该是一个与前世的地球平行的世界，在国际形势和重大历史走势上和前世基本是一样的，只是在华夏出了点小偏差。20世纪早期在华夏发生了一场轰轰烈烈的“反传统、反儒教、反文言”的思想文化革新、文学革命运动，史称新文化运动。

　　在运动中，一些激进主义者对中国传统文化全盘否定，相对于从前的救亡图存思想，新文化运动不在满足于向西方开放和学习，以求挽救中华民族及其文化，而是要找到客观的标准，从思想能力、道德水准、民族特性上，全方位地、一劳永逸地判定谁优谁劣，从而取消中华文化乃至一切非西方文化的生存资格。这个标准就是弱肉强食的功利主义和被扭曲了的进化论。

　　由于新文化运动提倡打倒孔家店，全盘否定了中国传统文化，甚至有激进分子提出废除汉字，中国传统文化真的到了危急存亡之秋，却有一位大师横空出世。此人姓王名劼字子任，光绪三十年甲辰科进士，其后弃官留学西洋，可谓学贯中西。论旧学，他考科举中进士，论新学，他获得三个博士学位。

　　王劼先是与那些提倡新文化的大师在报纸上论战半年，其后在北大与之展开了一次长达三天的大辩论，可谓舌战群儒，一干大师最后被驳的哑口无言，运动半途而废，凭一己之力，挽救国学于危亡。

　　王劼此后著书立说，著作等身，四处讲学，呼吁两党放下成见，兄弟阋于墙外御其侮，联手合作，共抗日寇，为抗日统一战线的确立与维持立下了汗马之劳。王劼弟子满天下，即便是西方的一些政治家，也有他的信徒，终成一代大儒。本朝开国以来，无数文化名家远渡海外，太祖为收天下士子之心，三次挽留王劼，并答应为其推广国学，展开复古运动。

　　王劼在国人知识分子眼中，俨然是圣人在世，岂料仅仅开国三载，便溘然长逝。未曾看到国学大兴，是先生的大不幸，却又是大幸。

　　其后，虽然有无数人提倡白话文，可惜缺少惊才艳艳的人物，始终难成气候。而王劼门人弟子众多，虽然有大师级人物在浩劫中陨落，却还是有更多的人存活下来，成为今天文坛中泰山北斗级的人物。

　　而由于意识形态和国际形势的一些变化，太祖推广国学最初不过是权宜之计，未曾想竟一直延续到今天，如今政府虽然不提倡推广白话文，却也不在大力推广古文了。

　　但今天，这个世界，中国的传统文化得以传承，并展现出前所未有的兴盛。中华文明五千年，一脉相承，不曾断绝，自然有他的优越性。虽数次到了危急存亡的关头，可毕竟气数未尽，人心未失，一旦挺过，再逢盛世便会兴盛起来。在这个世界的大学里，外语是属于选修课，而毕业是必须考古文四六级的。大学生属于正经的知识分子，大学语文学的是诗词歌赋，经义文章。出了校门，没事写写打油诗，过年给自己家门口写个对联什么的那都太小儿科了。

　　张铎看完之后，喜忧参半，心说我靠，这哥们穿越来的吧，怎么比我还像主角啊？都混成国学圣人了！他高兴的是在这个世界，白话文文学作品数量稀少，成就不高，后世那些耳熟能详的作品几乎一部都没有。目前成就最高的是宫白羽，凭借《十二金钱镖》、《血涤寒光剑》名扬天下。可宫白羽在文学上的江湖地位却是不高，就连他也对自己的武侠创作极为蔑视。

　　道理很简单，这个世界上层文学是诗词歌赋，经义文章。即便是通俗文学也是一些文言文的历史演义，公案小说和由此演变来的官场小说、侦探小说大行其道。在整个社会大多数知识分子都推崇文言文的情况下，老百姓也以看文言文小说为荣。就是文学修养差点的也得看个半文言半白话的，至于白话文小说，那是乡间初识几个大字的老农才看的东西。

　　张铎前世看过许多白话文小说，这个时代并没有出现，像金庸古龙的新派武侠小说，拿到这个时代一定会一鸣惊人，可阻力也会空前强大！至于代入感更强的网络小说，在这个时代恐怕太过超前，起码要武侠小说兴起，全民接受白话文才行。

　　这也正是张铎的忧虑之处，凭他脑子里记得这些小说，相信一出世就能扬名立万，可他本人恐怕也立刻就会成为文言文小说作者的生死大敌。他心说，他们应该不会把我人道毁灭吧，我就想抄两本小说混口饭吃，应该不至于吧！可为什么我心里这么不安呢！

　　市一中的高一一班教室里，苏文恭气急败坏地走来走去，怒不可遏地说道：“张铎逃了两节课是吧，他没跟班长说是吧！等他回来叫他到我办公室，看我怎么收拾他，这给你们惯地！”说罢摔门而去。


第6章 佳人来访

　　苏文恭语重心长地教训了张铎一通，张铎并没有反驳，他已经不是前世那个充满逆反心理的孩子了。老苏毕竟是为了他好，你换成别人人家未必这么真心实意地为你着想。想想自己前世辜负了老苏的一番栽培，他有些愧疚，又充满斗志。在做了一番好好学习的保证之后，张铎离开了办公室。

　　放学回家后，张铎拿出稿纸盘算下一步写哪本书，既然有那么多的白话文经典小说可以选择，张铎当然不可能满足只写一本《和空姐同居的日子》骗钱了。

　　从目前来看写武侠小说比较好，毕竟也算是有传承的书，前有宫白羽高山仰止，后有不入流的旧派武侠小说掩护，起码最开始不那么扎眼。如果这个时候弄个什么开宗立派的网络小白文，他相信舆论足以把他活活喷死。

　　剩下的就好选择了，新派武侠他只看过金庸和古龙的，相比之下他更喜欢金庸的，古龙的就晚点再抄了。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。在金庸的作品中，他最喜欢的是《天龙八部》，射雕三部曲，《笑傲江湖》和《鹿鼎记》。想了一通之后，张铎决定先写《天龙八部》，想到以后还可以卖电影电视的改编权，被重拍了一版又一版，他就说不出的高兴，最后竟学着周星驰的样子，叉着腰仰天大笑，“哈……哈……哈！”

　　张铎奋笔疾书写到一点，以至于第二天上课时没什么精神。下午课间休息时，张铎百无聊赖地趴在桌子上，忽听到周强在门口高喊：“张铎，有美女找！”语气仿佛旧时青楼里喊姑娘们，出来见客了的老鸨子。张铎闻听大为惊讶，他不觉得自己在这个学校里跟哪个美女有交往。

　　带着好奇的心情出了门，见到正在门口走来走去的李倩男。

　　“你是……哦，那天谢谢你啊！”张铎记不起李倩男的名字，试图蒙混过去。

　　“我叫李倩男，您老人家能记得见过我这个人就挺不容易了，没指望你能记住我名字。”李倩男神色不虞。

　　“不好意思，那天喝多了，太感谢你了，要不是你估计我就被老板扔出去了。你有空吗？请你吃个饭，感谢一下。”张铎说道。

　　“没空，你欠我一个感谢和一个承诺！”李倩男语气不善道。

　　“哦，你说我答应会去找你啊？”张铎恍然大悟道。

　　李倩男却又羞又怒道：“不许你说！”扭头走了。

　　张铎有些愣神，心说这丫头没病吧？明明是来怪我没去找她，竟然还不让我说。摇摇头走进教室，同桌的许枫一脸羡慕嫉妒恨地拍着张铎后背说道：“行啊！张铎，高二七班的班花都能勾搭到，说说什么方法，也教教兄弟？”

　　张铎不高兴道：“大家熟归熟，乱讲话一样告你诽谤。”

　　周强在一旁猥琐地嘿嘿笑着说道：“我说看着不一样呢，原来是高二的！唉，你们两个怎么都认识她啊，她什么来头啊？”

　　张铎一向对与他无关的事漠不关心，前世并没注意到学校有这么一号人物，如今也有些好奇，望着许枫。

　　不想许枫却说道：“你都勾搭上了，怎么连人家什么来历都搞不清楚啊？”

　　张铎嘴硬道：“我这不是看你一副无不知、各行通的样子，给你个表现的机会吗！”

　　周强许枫齐齐冲他伸了个中指，一副鄙视之的表情。“唉，哥们，要不晚上校外来仪楼，哥们请客怎么样？”张铎向来是急脾气，最讨厌讲话说一半留一半的人。只是这俩位都是前世的好兄弟，有火难发。况且重生这么久，还没跟着两位哥们喝过酒呢！两人嘿嘿一笑，一副算你小子识相的表情。

　　下午放学，三人勾肩搭背的进了来仪楼，前世三人没少来这地，如今故地重游，倒是让张铎感慨不已！说起来仪楼就能不提它的老板沈凤，饭店的名字就取自有凤来仪。沈凤是一个不到三十岁的女孩，端是精明能干，他上高中时来仪楼还只是兴山市一中旁的小饭馆，等到大学毕业后已经做成了东北知名的连锁大饭店了。

　　张铎跟两人是前世的好友，天生带着亲近。而且发现最近班里的同学似乎有孤立他的倾向。他虽不在意，却更看重跟两人的关系。

　　周强是实在人，不会说漂亮的话，把啤酒起开，给三个人倒上举杯说：“阿铎，枫哥，我不太会说话，咱三个干了，都在酒里了！”仰脖喝掉，杯子一翻，滴酒不剩。

　　三人边吃边喝，气氛倒也融洽。张铎熟知二人性格，二人也知道其实张铎并没有其他同学说的那么傲气。许枫转着手里的酒杯，一脸玩味地看着张铎：“你真不知道李倩男什么情况？”

　　张铎生来就是看热闹不怕事大，起哄架秧子的好手。半真半假，一脸神秘地表情地笑道：“说实话，我也是开学前才认识，帮她搬了下行李，唉谁让我做好事不留名呢，被人追到这里，死活说要请我吃饭，我也是勉为其难，迫不得已只好答应。你们可别往外给我传，只是不知道这小妞底细。你们知道可得好好跟跟哥们说说！”

　　周强疑惑道：“她一高二的学生搬什么行李啊，不是去年就搬了吗？”

　　张铎是胡话张口就来，那考虑什么合不合理，不想被周强问住，狡辩道：“你怎么知道她去年没住外面，告诉你，她今年才搬到宿舍。”

　　许枫怎么听都觉得这小子在胡说八道，张口来了句：“去你的，你小子就编吧！”

　　三人闹了一阵，许枫总算忍不住卖弄道：“要说这丫头班不班花那是扯淡，不过长的倒真不赖，而且学习好，不是那种觉得自己长的不错，就净琢磨搞对象的女孩。人家一门心思学习，考试学年第一，绝对是美貌与智慧并存，你小子算走了大运了！”

　　听许枫这么一说，张铎还真记起来了，前世是有这么一学姐，好像是兴山市一个下属县委副书记家的孩子，最后考上清华了，只是前世人家风光的时候自己正落魄呢，又差着一个年级，也没什么交往。想不到今生还有这么个机缘。只是这位大姐够豪爽的啊，他喝的醉醺醺的，依稀记得李倩男扔下一张百元钞票，也不知道她是真没零钱还是想为张铎破财免灾。那可是00年啊，搁在十年以后怎么也能抵两百多块吧？真是仗义疏财啊！张铎简直要肃然起敬了，他觉得要是换了自己面对一个陌生人是绝对舍不得。

　　张铎左手捻着下巴，两个眼睛乱转，脸上带着笑，也不知道打什么注意。周强正听着呢，冷不防那俩人都没声了，看了眼许枫，见许枫也疑惑地看着他，两人对视一眼，又转头看张铎。猛地了拍了张铎一巴掌，叫道：“老实交代，打地什么坏主意？”

　　张铎正魂游天外呢，冷不防被吓了一哆嗦，气急败坏低声说道：“老子想一会这么办呢，告诉你俩，忘带钱了！”不等话说完，起身低头紧走几步出了大门。周强、许枫都傻了，什么时候见过这种情况。眼睁睁看着张铎跑掉才反应过来。再想走却是来不及了，被服务员拦下，只好去前台结账。一算饭钱，俩人加起来还差了二十多块。许枫跟收银员讲价，周强在一旁诅咒发誓，回去非把张铎那小子腿打折不可，让他跑单。

　　收银台正乱，刚好沈凤下楼，二十七八岁的女孩，一头短发，一双眼睛透亮，显得很是精明。瞧见前台乱轰轰的问什么事，收银员委屈说：“两个学生被请客的逃单了，两个人钱不够！”沈凤向两人看去，周强有些拘谨，许枫咬牙把事情说了一遍，把沈凤乐的花枝招展笑道：“倒是个有意思的家伙，差的部分算姐的，以后记得过来玩，还有你那个朋友，记得带过来。”

　　周强信誓旦旦道：“放心吧！他不来腿打折了抬也给你抬来。”

　　两人出了来仪楼，再找张铎鬼影子都不见一个，气鼓鼓地回了教室，心说不信你小子不回去。见两人远去，张铎从饭馆对面胡同里拐了出来，暗暗称奇，没想到两人这么就出来了，他一直呆在胡同里注意对面情况，要是情况不对好立即进去结账，他只是想开个玩笑，断然没有把二人陷在里面的念头。见没什么事，便开始出去找房子。他算看出来，跟美女老师同居的日子是没戏了，如此不如早些离去，赖着不走怪让人瞧不起的！

　　找了几家没有看上眼的，看看时间快上晚自习了，也就回了学校。一进教室就见周强、许枫踩着椅子冲他冷笑。摩拳擦掌的。张铎笑着说：“怎么样，中午菜还可以吧？”

　　许枫阴阳怪气道：“好吃的不得了，我他妈的真感激死你了，尤其是压轴那一道霸王餐，太够味了。好悬没把哥们扔里，说吧，这么办？”

　　周强上来搂住张铎脖子，张铎忙笑道：“误会，误会，纯属误会，哥们给你们赔罪还不行吗？”

　　周强勒着张铎脖子说：“太可恶了，最少再请五顿，不然不能饶你！”

　　张铎大包大揽道：“不就五顿吗，哥们不差钱。”

　　许枫一旁说道：“少充大方，今儿就差钱了！”

　　张铎忙说：“今儿真忘带了，下次一定，下次一定！”三人打打闹闹总算坐下。

　　不想周强说道：“不行，枫哥，虽然他答应再请五顿，可我看他还是来气，怎么办？”

　　许枫嘿嘿笑道：“管他呢，饭照请，先打他丫的再说！”三人闹做一团，张铎直叫：“周强，你小子不地道。嗨，许枫，往哪打呢，你大爷的，你小子有大爷吗……？”

　　第二天中午放学时，张铎去了高二七班找李倩男，七班男生纷纷侧目，搞不清这小子什么来路，几个对李倩男心生好感的男生更是酸水泛滥，看着李倩男跟张铎一起走，好像丢了什么东西似地。

　　那天之后，李倩男的脑海里便总是有张铎的影子，他喝酒时的孤独寥落，唱评戏时的一板一眼，跟她说，从现在起，我们就是一分钟朋友时的光彩耀人，那影像想甩也甩不出去。

　　本来她还在犹豫，如果张铎真的来找自己，要不要答应他，哪知道一晃十天过去，连他的影子都没见着，让李大小姐彻底怒了，合着这是把自己忘到脑后去了，这张铎也太拿豆包不当干粮了，好歹是自己给他付的酒钱，他竟然跟个没事人一样，让她心里憋着一股邪火，昨天终于忍不住去找他。

　　俩人一起走在路上，正好碰到金玉芝，金玉芝颇为好奇地看着他，仿佛在说：“没看出来啊，你还能勾搭到这么好的小姑娘呢！”张铎懒得理她，直接就是一个大白眼。

　　张铎与李倩男进了来仪楼，点完菜后，张铎掏出一张百元钞票递给李倩男，说道：“那天真是谢谢你了，我的饭钱还是你垫付的，实在是不好意思。”

　　李倩男怒道：“我又不是来跟你要钱的，你什么意思啊，顶多这顿你请，就算我们扯平了。”

　　张铎见状也只得把钱收起，端了酒杯谢道：“李倩男，那天我喝多了酒，险些被人暴打一顿扔到街上，多亏李侠女仗义出手，大恩大德，铭感五内，没齿不忘。”

　　李倩男扑哧一笑，脸板不下去了，说道：“油嘴滑舌！”随后拿出一个小本写下一个电话号码递给张铎，“这是我的电话，我们已经是一分钟的朋友了，交换个联系方式。”

　　张铎愣了一下，已经连续有两个美女给自己留电话了，难道自己已经帅到往那一戳就有美女留电话的地步？

　　李倩男问道：“哎，张铎，你没有什么联系方式吗？”

　　张铎回过神来说：“啊，有啊，怎么没有，我有手机啊！”等他说完才想起来，他前世倒是有手机，可现在那个号还不知道谁用呢，他不知怎么鬼使神差的就把金玉芝的号码报给了李倩男。

　　回到学校见金玉芝正在办公室里备课，张铎走到她的办公桌前说：“金老师，我有点事找你！”金玉芝盯了他一会，见张铎不肯开口，知道这里说话不方便，把教案整理了一下，两个人出了办公室。

　　两个人走在学校的林荫小路上，张铎讪讪地说道：“那个，金老师，如果有女孩打你电话找我，你就说你是我姐呗！”

　　金玉芝扫了他两眼，淡淡地说道：“是中午那个小姑娘吧！”

　　“老师明鉴，果然是慧眼如炬啊！”张铎大拍马屁。

　　金玉芝恨恨道：“你泡妞就泡妞，留我手机号是什么意思？”

　　“误会，真的是误会！”

　　金玉芝随手揪下一片树叶，从手中吹掉说：“我不喜欢当别人姐姐，你叫我小姨或是小姑我就答应你！”

　　“我叫你小姑奶奶还不成吗？”

　　金玉芝脸上总算有了笑意，说道：“我有个朋友开了个道馆，周末陪我过去。”

　　“那么点事不至于还耿耿于怀吧！你又没真吃什么亏，想找机会再打我一顿就直说，至于这么拐弯抹角的吗？”

　　“你不愿意去也成，那这事就算了！”

　　“去！”张铎咬牙切齿道。


第7章 如初见

　　和美女同居的诱惑没有几个男人能拒绝，说实话，发现两个人被骗了后，张铎的第一反应不是气愤而是兴奋。琢磨着要是能将错就错，两人凑合到一起先住着，凭他几十年的见识，搞定这个美女还是很有希望的。哪里知道飞来的不是艳福竟是横祸，怎么也没看出这个大美人还是个暴力狂。被人海扁一顿丢出来后，他几乎就没有同居的想法了。

　　花费了几天时间，张铎总算找到一套合适的房子，一室半的格局，虽不如上一套漂亮，却也干净整洁，跟金玉芝在同一栋。搬家的时候有周强许枫帮忙，倒也不是很费事。拿东西时金玉芝总算记起张铎的让屋之恩，到是客气许多，告诉张铎没事过来玩，英语有什么不会的可以过来请教，颇有良师风范。

　　一眨眼十天过去，张铎在这十天里过的非常充实。按部就班地上课听讲，回到家里埋头写书，而且每天都要写到夜里十二点。虽然辛苦了一些，但成果也是有的，近二十天下来，他已经写了十万字。《和空姐同居的日子》全书也就十三万字多点，这样算下来，再有个五六天也就完稿了。

　　这天是教师节，赶巧是周日，所以老师们难得过上一个放假的教师节。他一早拿了礼物到金玉芝家，一通乱敲，好久才见金玉芝开门。金玉芝站在门口问他什么事，丝毫没有请他进门的意思，张铎立即没了心情，将礼物丢到金玉芝手中，说了句节日快乐，转身走掉了。金玉芝看着自己教师生涯中收到的第一份礼物，脸上难得露出尴尬的表情。

　　张铎心中大恨，暗骂暴力妞无情无义，一时间也没了写稿的心情，不经意间晃到了学校。想起李倩男，跑去话吧打了个电话，心情不好，语气不佳。李倩男也很有脾气，估计是因为张铎又隔了这么久才想起她吧，语气不善地说：“张铎你要是心情不好，想在我这发泄下，以后就不要给我打电话。”

　　气地张铎啪地一下挂断电话。结果老板不干了，“唉，你怎么回事啊，好好的电话摔什么，有病是怎么招？”

　　张铎转过身，盯着那东北大汉：“你有药啊？”

　　老板乐了，“嘿，小兔崽子，跟我叫板，活腻了吧？药我有都是，你能吃多少？”

　　“你有多少我吃多少！”

　　“嘿，你小子真有病是怎么着？”

　　老板配合地太差，张铎没了跟他逗闷子的心思，扔了两块钱转身出去了。没走几步听后面有人叫他，女孩的声音，他站住了回头看，竟是秦兰，前世的初恋，可惜他没有听过永远不要见你的初恋情人的那句话，曾经的那点感觉早随着当年的那顿饭一起烟消云散了。这辈子还没打算跟她发生点什么呢，倒真没想到会是她。

　　秦兰紧走几步赶了上来，嗔怒道：“难怪班里的同学说你目中无人，我看一点都没冤着你！”

　　张铎嘻嘻笑道：“没办法，谁让我这个人太优秀了呢，同学们羡慕嫉妒恨都是正常的，我都习惯了，不遭人嫉是庸才，我是不会放在心上的。”

　　秦兰怎么也没想到平日出了名孤傲的张铎竟是这么一副嬉皮笑脸的样子。忽然怯生生地问道：“你……你不会耍流氓吧？”

　　张铎把头凑过去一脸坏笑道：“很难讲的！”看着秦兰脸上惊慌的样子，只觉心中郁闷尽去，不由哈哈大笑！秦兰这才知道被这个可恶的家伙给耍了。

　　她挥拳打了张铎一下，恨恨道：“张铎，你可真够坏的，刚才真吓了我一跳。”

　　张铎却瞪大着眼睛，愣愣地盯着秦兰，她恼羞成怒：“有你这么看人的吗？”

　　张铎有些不好意思，笑着掩饰道：“我是被你惊艳到了，就觉得脑子轰地一下，眼前什么都看不到，就见漫天飞花中你冲着我傻笑，还露出两个黄板牙。”

　　前世秦兰对他向来不假言辞，他还真被惊艳到了。秦兰听着开头还好，谁知越听越不对味，抓过张铎就要打，张铎忙闪身躲开，经这一闹，两人关系倒近了不少。

　　张铎问秦兰：“你怎么会在学校啊？”

　　秦兰说：“回来拿几本书。”

　　“那你一会去那啊？”

　　“我去买些资料。”

　　“我给你当保镖吧，一定护送你安全到达书店。”张铎闲地无聊，自告奋勇道。

　　秦兰乐不可支：“张铎，你可真够贫的，我要是把你现在的样子告诉同学，肯定没人相信。”

　　张铎得意道：“那是，我可是分人的，也就美女才有这种待遇，他们我还懒得搭理呢！”

　　秦兰踢了他下说道：“走吧，说着说着又来了。”

　　两人出了校门搭公车，因为是周日，又不是上班时间，所以车子倒不是很挤。两人上了车挨着坐着，张铎望着窗外十几年前的街道，有种时空交错的感觉，让他觉得很惆怅。

　　“走了，下车了还坐！”秦兰打了张铎一下。“你这人真怪，刚刚还往死里臭贫，这么会又文静的跟个小女生似的！”

　　张铎不悦道：“什么破比喻，我这叫有内涵，你懂个六啊！”

　　两人斗着嘴进了新华书店。这种安静的地方自然不能再喧哗了，二人无声的分开。秦兰去挑辅导书，张铎手插着兜四处乱逛。这果然是一个推崇文言文的时代，看着畅销书推荐展台上几乎全是文言文书籍，历朝历代的历史演义，公案小说，传奇将领小说，才子佳人小说，很有点后世网络小说跟风的感觉，起码这附近他就看到了不下五本三国某某演义的书。

　　秦兰拿着一本物理和一本英语辅导书过来，问他有没什么要买的。他可没那闲心跟闲钱，在一旁等着秦兰。秦兰买了书说还要去对面书店一下。对面是一家租书店，张铎再熟悉不过，那可是他前世战斗过的地方啊！他就是在这里租了一本又一本让他又爱又恨的小说啊！

　　张铎故地重游，望着屋是书非的小店感慨不已，却没有租书的念头。转了一圈见秦兰正抱着一本白话文言情小说看地津津有味，恍然大悟道：“我说你怎么大周末的跑学校，小说落在书桌里了吧！”

　　秦兰翻了个大白眼道：“就你聪明！”

　　张铎嘿嘿笑道：“你也太土了吧！还看这种低俗的言情小说！”

　　秦兰恼羞成怒道：“人家古文不好，当然只能看懂这种了，你以为谁都像你学习那么好啊？再说又不是只有我们看这种，就算金老师，不也一样看白话文！”

　　“金玉芝？她看这种东西，你怎么知道的啊？”张铎大为惊奇。

　　秦兰大白眼上下翻飞，不悦道：“你这人怎么这么不知道尊师重道，我上次去办公室交英语作业，见她在那里偷偷看。”

　　张铎想象了一下金玉芝躺在沙发上抱着一本狗血恶俗的三流言情小说看地津津有味，顿感恶寒。他晃晃脑子，似乎在把想法甩出去。最后说道：“I服了YOU。”

　　两人出了书店已经快到中午，张铎叫着去吃饭。秦兰说不了，自己要回家做饭，还要给在商场看摊的老妈去送饭，并且大方邀请道：“去我家一起吃吧，今天要谢谢你陪我！”张铎想想前世自己还没过这种待遇，也不管人家是真心邀请还是客套应酬，竟然厚着脸皮应了下来。两人去了秦兰家旁的菜市场，张铎抢着付了青菜猪肉的钱，秦兰一阵埋怨，表示以后再也不会带他来这里，张铎只是笑而不语！

　　秦兰家住在一栋旧楼里，也是两居，只是不但比金玉芝的房子小，而且旧了许多，家电倒是齐全，张铎坐在客厅里，看着秦兰小时的一些照片，任由秦兰在厨房里忙活。突然间觉得人生真是无常，他前世与秦兰话都难得讲上两句，如今却大模大样地坐在这里，秦兰像个妻子一样的在厨房里忙活，只是自己却再也不会有前世在秦兰面前患得患失的感觉了。

　　不多时，菜已经做好，都是些东北的家常菜，手艺也只是家常水准，张铎却是大快朵颐，一双筷子满桌飞！

　　张铎吃菜，嘴却并不闲着：“秦兰，你手艺不错啊！可以嫁了啊！”

　　“张铎，吃东西都堵不住你的嘴。我发现怎么什么话一到你嘴里就变味呢，真是狗嘴里吐不出象牙！”秦兰已经不知道是多少次翻白眼了。

　　“唉，没文化就是没文化，一看初中生物课就没好好学，我就不一样了，一向是三好学生，今天你算是抄上了，我给你好好补补课，这狗嘴里本来就吐不出象牙。你要说带翅膀，这可以理解，那是返祖了。有象牙就不对了，说明不是纯种狗啊！肯定隐瞒了血统，狗他们家指不定多乱呢！”

　　“张铎，你流氓！”秦兰把筷子往桌子上一摔，身子坐的笔直，大眼睛忽闪忽闪的，眼角湿润，似乎过一会就能哭出来。

　　张铎也觉得自己有些过了，也是今天在秦兰面前一直很随意，一时口快，把前世郭老师相声里的词说出来了。想想这个场合确实不大合适。他也有点慌手慌脚了，忙走过来说好话。秦兰倒是有点来劲了，略带哭腔说：“张铎，你欺负人，你说你刚才说那都是什么话，有你这样的吗？”

　　张铎最应付不来的就是女人哭，慌手慌脚地不知如何使是好，只是不停地说着好话哄着秦兰，秦兰见张铎一副讨好的样子，总算破涕为笑：“这次饶过你，再有下次要你好看。”

　　“保证不会有下次，下次我再跟你说什么话，一定现在心里默念三遍，再细细推敲，看看语法和遣词造句上是否有错误，是否会产生歧义。然后再跟你说！”张铎一本正经道。

　　“去你的，拿我当语文老师啊？”秦兰挥拳打过去道。

　　吃了饭，秦兰去给商场里的老妈送饭，张铎觉得在秦兰面前言多必失，还是不去的好，不然弄出什么事就不好收场了。他真没打算跟秦兰在发生什么瓜葛，只是没想到今生在秦兰面前会这么轻松，难道这就是传说中的无欲则刚？


第8章 打赌

　　张铎晃晃悠悠地回了家，百无聊赖地躺在床上，想着今天跟秦兰的交往，有些感慨。但那只是一时的，他还有更重要的事情要做，那就是抓紧时间抄书，因为他缺钱了。正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。他前世大手大脚的花钱惯了，如今不过是高中生的预算，却有月光族的消费习惯，扛到现在没破产已经很不容易了。

　　张铎还算是家境不错的呢，父亲种了很多地，开着小卖店，家里的积蓄又每年都往外放贷，才算攒了份不小的家业。由于前世此时的张铎还十分的节俭，从不乱花钱，加上中考成绩优异，老爹张振兴一高兴直接给他打了三个月的生活费，那知道他连一个月都没到就快花光了，这年头还不兴信用卡，不抓紧把书出版了，以后的日子可怎么活啊！

　　张铎趴在桌子上奋笔疾书，写了不到一个小时，忽听见门外有敲门声。他跑过去开了门一看，却是金玉芝。

　　“你怎么来了，你没来过我家啊！”张铎奇怪地说道。

　　“你不是告诉我地址了吗？”金玉芝一副看见白痴的表情，“一会去我家吃饭！”也没进屋就转身走了。

　　张铎有些不解，心说：“这暴力妞没事吧！早上冷冰冰的，晚上又请我吃饭，还真搞不懂这女人。”

　　张铎在家收拾了一下，却没直接跟出去，又趴在桌子上写了一会。暴力妞也太有性格了，说来就来，说走就走，完全不管人家接不接受。当然，张铎不接受的可能性为零，但他不想颠颠地跟过去，也太没面子了。

　　躺了能有半个小时！张铎起身去了金玉芝家，总共也没几步路。见门虚掩着没关，人却不在。转身进了金玉芝的卧室，之前倒是来过两次，却也都是随意扫两眼，如今再看，却是大不一样。

　　整个房间的基调是白色的，一进卧室首先看到一扇大窗户，窗子的两边打着书架，放了一堆不知是什么内容的书籍。挨着书架的墙边是一张白色的电脑桌，上面一台红色笔记本放着张学友的歌。两边的墙上挂着一些抽象风格的风景画，起码张铎是看不出来那画的究竟是什么鬼符号。横对着门口与窗平行的是一张大双人床，上面铺着白色的被褥，金玉芝靠着一个紫色的抱枕倚在床头，手里捧着一本言情小说正看得津津有味。见张铎来了，抬头看了他一眼，没搭理。

　　张铎有一种被雷到的感觉，感情这美女也有智商不够的时候啊！在他的印象中，金玉芝是个有品位的女人，无论是身上低调奢华的首饰，还是那些做工精良他却叫不上名字的衣服，还是那一双双时尚的高跟鞋，再配上娇艳的外表，高挑的身材，怎么都让他觉得超凡脱俗，而如今这个女孩正捧着一本三流狗血的白话文言情小说，让他有种冲上去，抓着金玉芝的肩膀狂摇，大喊“帮主，品位太差了吧”的冲动！

　　金玉芝埋头苦读，张铎忍不住说道：“你还真是艺高人胆大啊！玩空城计吗？怎么连门都不关？”

　　“你在我后面我关什么门嘛！要是因为你迟到丢了东西那也该你负责。”金玉芝头都不抬说道。

　　见金玉芝这幅表情张铎说话的欲望大减。四处张望发现床边还放着一本小说，拿起书便要坐到床头看，不想金玉芝忙伸脚过来踢他：“谁让你坐我床的，去坐沙发。”

　　张铎拿着书，嘴里唧唧歪歪地低声抱怨。到门口的沙发上坐了，才看了个简介就受不了。书的大概内容是：“一个古代的白痴千金到处惹祸，留给男主善后，疲于奔命的男主却觉得幸福的不得了。女主终于惹到一个惹不起的大人物，然后那个位高权重的大人物超级奇怪地来了句我喜欢，收为义女，大团圆收场。”

　　“我靠，这也太狗血了吧！”张铎终于忍不住叫道。金玉芝抬头看着他，皱着眉说：“你就不能安静一会？”

　　“不是，我是真受不了这小说。”张铎无奈道，“你那本什么情节啊？灰姑娘，白马王子还是才子佳人啊？”

　　金玉芝没理他，继续看书，张铎坐不住了，“大姐、大婶、大妈、大娘、大爷！咱们什么时候开饭啊！我这都快饿死了！”

　　金玉芝总算放下书，不悦地望了他一眼说：“你让一个女孩等了你三十六分钟，你觉得你该等她多久？”

　　“我等她一辈子行了吧！快被你饿死了！”张铎算是彻底服了，这女人真够记仇的！

　　“好了，吃饭，你先出去，我要换个衣服。”金玉芝总算是肯起床了，张铎听着前一句还挺高兴，听到后一句差点直接就晕过去，无奈出了卧室，在客厅等了坐了十几分钟，总算见这位出来了。金玉芝只是随便换了件衬衫，弄的张铎腹诽不已，换件衬衫要搞这么久吗！心中恶毒地诅咒金玉芝一会就洒菜汤，只是金玉芝吃东西时动作一向很优雅，如果他不去做手脚，就绝对不会洒。问题是他做了手脚就一定会挨揍，打又打不过，他总算能够体会到戚继光喊出请夫人阅兵时的无奈了！

　　两人在餐桌两边坐下，菜色到也简单，一个排骨炖豆角，一个家常凉菜。张铎向一旁看去，见地下放着韭菜、芹菜、辣椒等。用塑料袋装着，一看就是今天才买的。金玉芝恼怒道：“看什么看，我本来是打算做四菜一汤的。谁叫你不立刻跟过来！”

　　张铎摇头晃脑啧啧道：“没诚意啊，没诚意啊！说吧，怎么想请我吃饭了？”

　　“今天是教师节，那个，我……还是第一次收到学生的礼物，谢谢你啊！”金玉芝感慨道。

　　“那你早上一副冷冰冰的样子，好像谁欠了你几百块似地！”张铎问道。

　　“我周末一向是十点多才起，如果被打扰了会很生气，在家时老爸都不敢叫我，谁叫你来的那么早。”金玉芝有些不好意思道。

　　“哦，明白，你是见我送礼物来，才没发火吧？真是好险啊！”张铎恍然大悟，夸张地拍着胸口，一副我怕怕的样子，金玉芝都懒得理他。

　　屋子静了一会，只听到两人吃东西的声音。张铎忍不住问道：“你看的那本是什么套路啊？该不会是灰姑娘和白马王子的故事吧？搞不懂你怎么会去看这么低智力的小说。”

　　金玉芝淡淡地说道：“那也比你们男生强，还不是看一些怎么跳崖跳海都死不了，不是灭门就是奇遇的武侠小说，根本就是不着边际的凭空瞎编，智商也不见得高到那去。更可笑的是写一些豪门女子做小的情节，不要说没名没分，就是门不当、户不对也会被人耻笑，简直是过分。”

　　张铎觉得她说的不错，不要说豪门，就是普通的小户人家，又有几个愿意女儿当个没名没分的女人啊。只是他不愿口头上输给金玉芝，“你们女人就不可笑，什么灰姑娘情结，白马王子情结，谁告诉你骑白马的就一定是王子，还有唐僧呢！”

　　金玉芝愣了一下，想笑又怕涨了张铎的威风。强忍着笑意反驳道：“唐僧不是王子，但人比王子帅多了。再说你们男人还不一样是处女情结，简直迂腐加可笑！”

　　张铎闻听却是眼睛一亮，想到整治金玉芝的办法，摇头晃脑一脸坏笑地说：“可不可以问你个问题？”

　　金玉芝有些慌乱，刚刚口不择言，弄出个禁忌话题：忙说道：“不许问！”

　　张铎更加得意地笑道：“我没有问，但你已经知道我的问题；你没有回答，我更加不知道你的答案！”

　　金玉芝恼怒道：“你不要逼我发火。”语气顿时变得冷冰冰的，唬的张铎连说不问了不问了。她又说：“想都不许想！”张铎连连摇头说不会去想。金玉芝还是觉得憋气，恨恨地说道：“又没让你看，在那里说三道四的，唧唧歪歪，有本事你写一本啊！”

　　金玉芝处于暴走的边缘，张铎自是不敢再惹，低头狂吃，大盆的排骨很快就少了一半。哪知更是惹恼了金玉芝，冷嘲热讽道：“某些人总是口头上的巨人，行动上的矮子，对别人总是说三道四的，真让他自己来就不行了。”

　　张铎却不乐意了，筷子一扔，抱着肩膀靠在椅子上，撇着嘴说道：“不就是说了几句那些小说低智商吗？我承认把别人喜欢的东西说的一文不值是我不对，我向你道歉还不行吗！你别没完没了啊？”

　　“我就没完没了了怎么了？”金玉芝不讲理劲上来了。张铎还真有点怵，也不敢提那处女的事，只是抱着肩膀沉默不语。金玉芝继续发飙：“指责别人的时候先想一下自己是否有那个本事，要是没有，就别笑话别人。人家好歹能写书能出书，换成你写出来还未必比得上人家呢！”

　　张铎颇感无奈地笑着说道：“你觉得我写不了小说？”

　　“你要是觉得自己行，写一本证明一下不就得了，你们不就是写一些小作文嘛，就没写过超过八百字的东西吧？文言文的就更不用说了，估计写个三五百字都费劲？就白话文吧！”

　　正所谓士可杀，不可辱。张铎也不是没脾气的人。反问道：“我要是写出来呢？”

　　“你要是能在三个月写出一本勉强看的过去的小说，我就帮你出版！”金玉芝说道。

　　“切，我用……”张铎本想说我用你帮我出版啊！可转念一想，便是在前世一个高中生想要出书也是一件难如登天的事，这一世就更不用提了。虽然他的书能出版是毋庸置疑的事情，但其中的麻烦与艰辛恐怕也不会少，能有人代劳，却也是再好不过的事情。

　　张铎大手一挥，说道：“何须三个月，一个月之内，我让你见识见识什么叫书！”

　　“我看是认输还差不多，这可是你自己说的，到时交不出书稿，拳脚无眼，你可不要怪我。”。

　　“我可不可以提几个要求？”

　　“说！”

　　“你的电脑要借给我！”

　　“可以！”

　　“你以后能不能不对我动粗！”张铎趁势无耻地提到。

　　“你一个男生提这种要求就不觉得脸红吗？”金玉芝翻了个大白眼。

　　“额，那你为什么这么暴力？”

　　“如果你从小身边就有一群居心不良的家伙像苍蝇一样的缠着你，而你刚好又会点拳脚，你会不会有踹人的冲动？”

　　“你练了多久了？”

　　“小学开始到现在！”

　　“靠，不是吧，是不是盖世武功都要练个好几十年的，有没有速成的法子？”

　　金玉芝斜着眼睛看着一脸猥琐的张铎，终究还是忍不住把筷子敲在了张铎的脑袋上，屋子里顿时传来张铎的惨叫声。

　　“哎，大姐，君子动口不动手，你怎么能打人呢，打人是不对的，抄家伙就更没品了，快把擀面杖放下。哎，我让你放好你怎么把它给扔到地上了，万一砸到小朋友怎么办啊？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛！你看你，还把菜刀举起来了，菜……”

　　这个时候金玉芝原本莹白如玉的肌肤被气的通红，她扬着菜刀，怒喝道：“张……铎，你这个贱人，我要杀……了你。”

　　张铎本来《大话西游》的台词说的正爽呢，冷不丁发现金玉芝气的都举起菜刀了，才知道自己把她气的够呛，在联想到金玉芝平日里的彪悍，吓的他“嗷”地一声就窜到门外去了。


第9章 出版事宜

　　张铎在成功的把金玉芝惹火之后，如受惊的兔子一般，仓皇逃回家中。但他知道躲着是解决不了问题，对于金玉芝这种人，时间并不能消除她的怒火，只会让她越想越生气。在隔了半个小时之后，张铎又去了金玉芝家，在确定金玉芝不会动刀之后，张铎才进了门。

　　不想才一进门，便被金玉芝一个擒拿按在了客厅的沙发上，张铎连忙讨饶道：“英雄，饶命，英雄，饶命啊！”

　　金玉芝依旧怒气难消，说道：“要我饶你也可以，但你要先做件事。”

　　“什么事？”

　　“跪在地上唱《征服》！”

　　“靠，开什么玩笑，我堂堂七尺男儿，怎么可能跪在地上唱《征服》。”张铎惊呼道。

　　“那我便不饶你！”金玉芝加大力气拧着张铎的胳膊。

　　“那我可就不客气了。”张铎嘿嘿笑道。

　　“你什么时候客气过啊！啊……！”金玉芝忽然尖叫一声，却是张铎一个怪蟒翻身，猛地把金玉芝扑倒在沙发上。因为才九月份，天气还未转凉，金玉芝在家穿的十分单薄，不过是条休闲裤，一件衬衫罢了。张铎伏在金玉芝身上，感受到身下的体温与那浑圆挺翘的臀部，瞬间打了一个激灵，便站起身来。

　　张铎装作若无其事的样子说：“不闹了，不闹了，姐，把你电脑借我吧，挺晚了，我这就回去写稿子，你就等着给我的小说出版吧！”

　　金玉芝脸颊酡红，用手撩了一下额前的刘海，起身去给张铎拿电脑，递过来时说：“要好好写啊，阿铎，只要你能写出来，姐姐一定给你出版。”

　　张铎点头称谢，抱着电脑离开了金玉芝家。出了门，他倚着墙痛心疾首地自言自语：“靠，少活十年啊！”张铎回味着刚才那一瞬间的感触，即陶醉又有些惋惜。随即自我嘲解，做人要知足，做人要知足，得寸进尺会出人命的。

　　回到家中，张铎看了一下金玉芝戴尔电脑的配置，P3的CPU，512的内存，30G的硬盘，CD的光驱，放在前世垃圾的不得了，可现在是00年，正经的好东西。张铎学着前世《亮剑》中张大彪的语气感叹：“三八大盖，好东西啊！”也不知道时空穿梭管理局能不能托运，要是能把他前世的那台笔记本运过来该有多好！

　　张铎打开电脑里的音乐播放器，放了一首轻缓的钢琴曲，打开稿纸继续写字。他借电脑只是因为好久没摸电脑手痒而已，小说已经写了十万字，再有三万多字就完稿了，断然没有重写码到电脑里的道理。

　　9月16号晚，当张铎在稿纸上写下，“老公，等我回来。（全书完）”的时候，历时26天，张铎终于写完了他在这个平行世界的第一本书，《和空姐同居的日子》。平均一天五千字，考虑手写的情况下，速度也算过的去。但他写这些东西是不用思考的，凭着他过目不忘的技能，如果用电脑的话，他相信放假的时候自己日更三万没有问题。

　　张铎揉了揉又酸又涨的右手，拿着稿子兴冲冲地去了金玉芝家。此刻金玉芝正躺在客厅的沙发上不停地换台，显得十分无聊。

　　张铎把稿子递给金玉芝时，她显得十分惊讶：“这么快就写完了？”

　　“那当然了，也不看看小哥是谁！”张铎得意洋洋地说道。

　　“你不会把胡言乱语地梦话写里面了吧？”金玉芝十分怀疑地说道。

　　“多说无益，你看过不就知道了。”张铎总算不再臭贫，而是拿过遥控器，找起电视节目了。

　　金玉芝将信将疑地翻开手稿看了起来，“一个人在上海的日子应该是快乐的，起码有足够的物质保障、经济来源，每天不必按时上班，还可以随时下班，再加上有一群数量不是很多但是关系很好的朋友，对我来说已经非常幸福和满足了。

　　我住在一个市中心商业圈的边上，这是一个不错的小区，虽然只有几栋高层，但是物业管理依然很好，所以这里居住的多是一些有经济基础的人，虽然我不是其中一个，但是由于我肯把钱花在‘刀刃’上，所以也成了其中的一员。

　　我每天不知道自己会在什么时间走出居住的大厦，但是我知道只有到深夜甚至凌晨我才会回到这里，每次回来的时候基本上都碰不到人，但是让我碰见了她……”

　　白话文，看似色情的书名，第一人称，平淡无奇的开头，金玉芝带着这样的印象，皱着眉看下去。可看着看着，金玉芝便沉浸到小说的世界里。

　　“经过统计飞机确实属于事故发生率最低的交通工具，问题是死亡率却是最高的。”

　　“你对我提出任何非分的要求我都会接受，但是你起码先把非分的要求提出来啊！”

　　“等一下……！让我先说我的规矩。”冉静抢先说道：“一、两个人的物品各自摆放，不可以在没有得到对方许可的情况下使用对方的物品；二、必须保持公共地方的清洁，我在家的时候，你不允许抽烟；三、你上厕所的时候一定要记得关门，因为我老忘记敲门，上厕所前一定要记得敲门，因为我总是忘记关门；四、我要看电视的时候，你不许使用电视机的遥控器；五、脏衣服不许堆积在洗衣机里面，要及时清洗；六、如果我心情好做饭给你吃，你绝对不可以说不好吃，并且一定要吃完；七、在家你……穿着的衣服必须遮盖60％以上的肌肤；八、在不得到我的允许的情况下，你不允许带任何人来家里；九、我不想说话的时候，你千万不要和我说话，我想说话的时候，你绝对不允许不说话；十……”

　　“这种好事情都能落到我的头上，如果不是我上辈子积德的话，就是我下辈子要受苦。”

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵！”金玉芝看到有意思的地方忍不住发笑，可笑了一阵觉得有点不对，凭着张铎的性格这时候没道理不冷嘲热讽啊，转头看时才发现，张铎已经躺在金玉芝家的沙发上就睡着了。

　　原来最近一段时间，张铎急于赶稿子，整个人精神状态一直很疲惫，如今总算写完，竟不知不觉地躺在上沙发上睡着了。

　　金玉芝瞧着张铎那稚嫩而清秀的脸庞，全然没了往日里嬉皮笑脸，老练油滑的样子，忽然间心里有些难受，几次欲言又止，终究还是没忍心叫醒，而是拿过一条毯子，盖到了张铎身上。

　　金玉芝回到房间熬了大半夜，总算看完了全书，最后感动地哭的一塌糊涂。那个少女不怀春，每个人都渴望有一份美好的爱情，可现实生活中有多少人的感情能尽如人意。金玉芝已经二十三岁了，却连场像样的恋爱都没有谈过，一时间悲从中来，忍不住痛哭一场。

　　张铎则做了个很美的梦，如果说前世张铎最大的爱好是什么，睡觉绝对是排在首位的。他几乎每个晚上都会做梦，做一些奇奇怪怪的梦，每次梦里都是一些不同的故事。他的人生虽然暗淡，可他的梦想世界，依旧五彩缤纷。

　　所以在金玉芝叫他起床的时候，张铎表现出了极大的不满，只是看到对方是金玉芝后他吓了一跳，结结巴巴地说：“我……我怎么在这里睡着了？”

　　金玉芝难得温柔地说道：“你昨天躺着躺着而就睡着了，我就没去叫你。你这本书写的蛮好的，我有几个出版社的朋友，这几天就帮你准备出版的事情！”

　　张铎挠挠头说：“是吗？那真是太谢谢你了，姐！事情就委托你了！”张铎这人天生最讨厌麻烦，虽然自己去跑，最后的结果肯定也是能出版，可如果过程是要跑上十几个出版社，看各种人的脸色，然后在引出一段恩怨情仇，就很不爽了。如今能有金玉芝代劳，自然再好不过。

　　金玉芝果然神通广大，不到三天便来了消息，说书可以出版，并且会在当天中午有松江人民出版社的主编来兴山与张铎当面洽谈，希望张铎的监护人能够到场。

　　张铎如今未满十八岁，没办法，只得打电话给父亲，从金玉芝那借来手机，拨通了家里的电话。

　　电话还是张铎要去兴山市上高中才装的，足足花了一千多块，还得求着人家。记得前世他装宽带，捆绑了一个固话，送月租话费的。就是单装固话也不过一百块的工料费而已。如此变化是不过十多年的时间，这其中最失落的恐怕就是电信的老员工了。

　　电话接通后，张铎把事情说了一遍，张振兴听的恍恍惚惚，有种做梦的感觉，胡乱应了下来，通话结束后才想起自己答应的是什么事。

　　“我刚才没做梦吧？”张振军问一旁的王淑英。

　　“你怎么了，刚才不是儿子来电话了吗，他说什么了？”王淑英疑惑的看着丈夫。

　　“说他写了一本小说，出版社要出版，没到十八岁，要我以监护人的身份去签合同。”张振兴有点底气不足地说道。

　　可他又仔细地想了阵，还是选择相信了张铎的话。以张铎的性格和胆量，断然不敢拿老爹耍着玩，那么他说的就是真的。你要说张铎写小说，张振军信，王淑英也信。因为张铎打小就爱看课外书，一去县里书店绝对是必去的地方。他那时学习尚好，家里也不怎么禁着他。要说胡乱写一本，不是没可能，就当写长篇作文了呗，那小子初中的时候就偷偷写过，还自以为藏的隐蔽，其实张振兴夫妇都看过，不过是小孩子的童话幻想。只是这出版着实震撼了些，好比一直书生气十足的张铎突然扯掉衣服，套上一条裤衩告诉张振军，其实上学只是我的副业，我的另一份工作是拯救地球，然后“唰”下的飞走了。张振军终究还带着几丝疑虑踏上了去兴山市的汽车。

　　张铎把手机还给金玉芝时，金玉芝笑着说道：“看你整天一副小大人的模样，签个合同还的找家长啊！”

　　张铎嬉皮笑脸地说：“那你代我签好了。”

　　“我又不是你监护人，怎么能帮你代签！”

　　“你就说你是我未婚妻，这本书也是写给你的，这个应该可以吧？”张铎调笑道。

　　金玉芝上下打量了张铎一番，仿佛张铎是一本大字的幼稚园儿童读物，完全一览无余。笑着说道：“可惜你还是个小屁孩，不够岁数。”然后踩着高跟鞋走了。

　　张铎都已经做好逃跑的准备了，没想到暴力妞出奇的没有发飙。“不够岁数？是不是够岁数就可以，大姐，不要开这种玩笑，发生感情了怎么办！”张铎心中说。

　　中午的时候，张振兴到了学校，松江人民出版社的人也是刚到，一行两人，主编带着一个助理编辑。加上张铎跟金玉芝，五个人进了来仪楼要了一个包间。

　　五个人落座之后，那个四十岁左右的中年男子自我介绍道：“鄙人是松江人民出版社的主编，蒋先诚，这是我们出版社的编辑陈志胜。想必二位就是玉芝小姐口中的作者张铎和他的父亲张振兴先生吧？”

　　张铎少年老成地说：“是的。”张振兴则跟几个人握着手打招呼。

　　蒋先诚继续说道：“张铎同学真是少年英才啊，小小年纪就能写出这么优秀的小说，实在难得。只是本朝文学界，古文为尊，白话文终究还是上不得台面，张铎同学如此才华，将来恐怕要木秀于林啊！”

　　金玉芝有些不悦道：“还有什么问题吗，蒋叔叔？不是都说好能出版了吗？”

　　蒋先诚忙说：“没问题，没问题，只是这书出版之后，恐怕非议不小，我担心张铎同学木秀于林，风必摧之，受不了那份责难！”

　　张铎却平静地说：“赞誉也好，非议也罢，终究不过是些虚名，就好像浮云一样，我是不会放在心上的！”

　　蒋先诚不由鼓掌叫好道：“好一个视名声如浮云的张同学，这份气度实在让我这到了中年的人都汗颜。”

　　“蒋叔叔，菜已经上了，我们边吃边聊！”金玉芝插话道。因为她是中间人，所以事先在来仪楼订好了包房，菜也是事先点好的，几个人说话的功夫，菜就已经上来了。

　　蒋先诚笑着说：“好啊，吃菜，吃菜，说实话，叔叔我一大早就从家出来，饭都没来的及吃，可真的是把叔叔我饿坏了啊！”

　　“张铎小同学年纪轻轻，有这份才学已经是不易，尤其这份宠辱不惊的气度更是难能可贵，真是英雄出少年！”

　　张铎却越发装的像大尾巴狼了，微微一笑说道：“蒋先生过奖了！”

　　蒋先诚这句话算是说到张振兴心坎里了，虽然他还有一种梦游的感觉，可别人夸自己儿子有出息的话可是他最爱听的。心里喜不自胜，却还要谦虚说道：“蒋先生太过奖了，我们家这小子，整天就知道看书，胡乱写了点东西，当不得这么夸奖的！”

　　蒋先诚笑道：“当得当得，不是我有意捧他，如果张铎同学将来有什么作品，还要记得你蒋叔叔啊！”

　　张铎却忽然做受宠若惊的样子说：“那是自然，小子将来有了新作品，定然记得蒋先生的。”

　　花花轿子众人抬，蒋先诚如此给面子，估计是因为金玉芝背景深厚，又或者是看出张铎潜力无限，又或是兼而有之。可人家毕竟是一个国内知名的大出版社的主编，如此抬举你一个毫无名气的新人，如果真拿人不当回事，那可就有点给脸不要脸了。张铎几杯酒下肚，故态萌生，脸也不绷着了，而是十分热络地跟蒋先诚喝起酒来，同时也没忘记那个一直没说话的陈志胜。

　　张铎毕竟是三十岁的心灵，又是从前世重生回来，在书城呆了几年，多少了解一些畅销图书炒作的方法，跟两人一聊，对方顿生知音之感，唠的热火朝天，反倒把金玉芝和张振兴给冷落了。

　　几人说了好一阵，趁着还清醒的时候，陈志胜把早已拟好的合同拿了出来，递给了张氏父子和金玉芝。张振兴人虽精明，但对这个并不在行，不过看到稿酬支付的时候，着实吓了一跳，那条是乙方以版税方式向甲方支付稿酬，版税的计算方式是：图书定价*10％的版税率*100000册印数。图书定价是20块，也就是说张铎能拿到20万。“乖乖，老子得种多少年地才能攒这么多啊，这小兔崽子还真出息啊，不愧是我儿子！”

　　金玉芝早就知道合同的内容，只是大致看了下就递给了张铎，张铎也不是很在行，仔细地看了下并没有什么陷阱，也就同意了。

　　于是双方正式签字，支付稿费。之后酒菜上来，众人吃的宾主尽欢，总算皆大欢喜！

　　酒足饭饱之后，众人也就散了，张振兴带着张铎到银行查了一下，只有十七万多。张铎大致估算了下缴税后差不多就是这个样子。在自己的存折里留了两万，剩余的都转到张振兴账上。张振兴有些疑惑道：“你一个小孩子留这么多钱干吗？”

　　张铎辩解道：“老爸，我也不小了，兜里还不能多放点钱吗，再者我这书能出版，金老师可是出了不少力的，你怎么也得给人表示表示吧，而且以后你在来兴山就是我请你吃饭，多有面子啊？”

　　张振兴一想也是这个道理，说道：“那你就看着办了，对金老师的表示一定要到位，别舍不得钱，不是人家你的书能出版吗？”

　　“老爸，你这话就不对了，让你一说好像你儿子成了吃软饭的了。”张铎不悦道。

　　张振兴敲了张铎脑袋一个爆栗，说道：“混小子，那是你老师，不许瞎打主意。”

　　张铎揉揉脑袋嘟囔道：“我脑子进水了，打那个暴力妞的主意，她除了长得好点，身材好点，气质好点，家境好点，身手好点，教养好点……靠，她怎么这么多优点啊？”


第10章 一夜成名

　　在兴山开往松江省会滨城的国道上，一辆老式吉普车里，陈志胜开着车，蒋先诚坐在副驾驶的位置。由于路上车并不多，所以两个人很随意地说着话。

　　“舅舅，这风险是不是大了点啊？”陈志胜有些忧虑地说道，“十万册，这要是卖不出去，社里的损失可就太大了！”

　　这个世界法律严格，盗版是重罪，所以图书的销量大约是前世的三到五倍。可即便如此，一年出版各类图书近四十万种，平均销量却只有一万五千本，也就是说除去那些畅销书籍，大部分出版的图书也就卖个万八千册，惨点的卖个几百册的书也是有的。所以张铎的书首印十万册，那绝对是一流作家才有的待遇。

　　蒋先诚颇有信心地说：“志胜啊，我知道你担心什么，以为我是看在二小姐的面子上，可你不要忘了，舅舅我可是从底层爬上来的，混迹江湖这么多年风生水起，凭的是什么你知道吗？就是靠我的一双眼睛够亮！一本书具备什么样的要素，能不能大卖，能卖到什么程度，舅舅我心里在清楚不过了！”

　　“可即便如此，舅舅对张铎也未免太……太……太热情了！”陈志胜斟酌几次，终究没有说出令舅舅过于难堪的话。

　　蒋先诚不以为意地笑着说：“志胜以为张铎为人如何？”

　　陈志胜沉吟一下说：“少年老成，颇有才华，前途还不好说！”

　　蒋先诚则哈哈笑道：“志胜，以我观之，此子却非池中之物。首先说气度，他少年老成，宠辱不惊；论文采，以弱冠之龄，写‘纯爱’小说，一改过去才子佳人模式，有开宗立派的气象；论见识，他对畅销书概念炒作的理解，便是你我这种淫浸此道多年的人物也大为叹服；作为一个16岁的少年，你觉得还不算天才吗？”

　　陈志胜却说：“从这次交往看，张铎确实不凡，但还算不上惊才艳艳，便是才华横溢的王诚，出版成名作《两宋演义》的时候，舅舅也没有给他十万册的首印啊！”

　　蒋先诚的脸却瞬间变色，狠狠敲了车子一下，恨恨说道：“哼，王诚小儿，实在是辱我太甚！”

　　陈志胜听了，却不再言语了。原来那王诚便是一代国学圣人王劼的孙子，才华横溢，十七岁的时候，以一本文言文的《两宋演义》出道，一举成名。其后出版了多部历史演义小说，王诚的小说战争场面宏大，气势磅礴，人物形象鲜明生动，整体感觉波澜壮阔，历史感厚重，让无数人看的如痴如醉，是畅销书排行榜上的常客。

　　可王诚此人恃才傲物，放荡不羁，嗜酒如命。本来王诚与蒋先诚约好了谈新书出版的事情，蒋先诚也去了京师，不想王诚喝的叮咛大醉，两日才清醒，之后有朋友到访，推迟约定，又醉了三日，等到第五天，蒋先诚问那醉眼惺松的王诚什么时候能谈出版的事情后，王诚竟轻描淡写地告诉他，自己醉酒时已经把新书的出版权给了朋友，要蒋先诚下次在来吧！

　　蒋先诚自然怒不可遏，愤然拂袖离去。刚好二小姐金玉芝派人送来书稿，他看过之后，大喜过望，竟亲自来见张铎这么一个文坛新人，并给出十万册的首印数，力捧之心，昭然若揭。

　　松江人民出版社不愧是国内有影响力的大出版社，蒋先诚回去之后，全力开动，不到一个星期，带着墨香的《和空姐同居的日子》就摆到了全国各大书店新书推荐的架子上。在全国的新华书店里，还贴上了制作的新书海报，粉色的基调，配上蓝色的天空和粉色的气球，透露出唯美的味道。

　　只是刚刚摆上的时候，还无人问津，偶有几个中年人拿起新书看到书名便放下了，还有的人瞧见是白话文，笑着摇摇头放下。

　　中午的时候，滨城市的新华书店里进来三个穿着校服的女学生，在门口的时候就被那张大大的海报吸引住了。

　　“十六岁天才作家精心力作，唯美纯爱巅峰之作，新派言情开山之作，真情温暖人间。”

　　“哇，这张海报好漂亮啊，我想贴到我的卧室里！”张小婉说道。

　　李青萍说：“从这个海报上看，这本新书似乎很有看头，我们去瞧瞧吧！”

　　两个人说完话时才发现，她们“瓶瓶罐罐还有碗”组合中的罐罐——周琯琯同学已经跑到新书展架前看的不亦乐乎了。

　　“啊，你这个死罐罐，又偷着一个人吃独食！”两个小女孩连忙跑到新书展架前，一个人拿了一本看了起来。她们只是初中的学生，文言文名著太过高深难懂，虽然老师总是推荐她们阅读，可她们一到书店大多时还是买些白话文言情小说看。

　　野蛮而温柔的空姐冉静，失恋喝醉，被白领陆飞“捡”回了家。因为陆飞的傻气与幽默，冉静开始主动与他接触。之后又意外拿到了陆飞家的钥匙，不久便开始了匪夷所思的“同居生活”。

　　整部书核心是一个字：纯。在看似情色的书名下，却是健康得一塌糊涂的描写，全书与性无关，淡淡而纯粹的爱恋，如同一道道涓流，在你心田流过，渗入五脏六腑，遍布神经末梢，最后通体百骸，已经全被淡淡的感动打通。放下此书时，才知道欲罢不能，清新的爱的体验已经成为脑海中挥之不去的神往风景。

　　三个小女孩十分入迷地看着书，周琯琯忽然惊叫道：“哎呀，要迟到了，要迟到了！”说完慌慌张张地跑到收银台处说：“阿姨，这本书我要了，麻烦快点结账！”

　　张小婉和李清萍这才反应过来，她们已经在这看了一中午，再不走下午就迟到了，俩人也拿着书到收银台处交款。出门时，周琯琯埋怨道：“我都买书了，你们还买什么啊，回去传着看不就好了，多浪费啊！”

　　李清萍说：“我着急看，才等不及呢！”

　　“就是，谁有耐心等你看完啊！再说，这封面上都写了，《空姐》恒久远，一套永流传。我还打算看完珍藏呢！”张小婉说道。

　　“切，懒得理你，哎呀，都怪你俩，赶不上公车，这回真迟到了。”周琯琯看着从眼前走掉的公车，痛心疾首地说。

　　“怪你！”

　　“怪你！”

　　“分明怪你啦！”

　　在全国的各大书店里，此时发生着极为相似的一幕。许多男女学生走进书店在新书展架前买走《和空姐同居的日子》

　　蒋先诚的宣传当然不能仅仅一个海报就罢了，《松江人民日报》用了半个版面刊登的新书推荐——《唯美纯爱开山之作，和空姐同居的日子》。

　　《孟南星：一个十六岁少年的崛起》——《东北晚报》。

　　《理想与现实交汇的爱情，读“和空姐同居的日子”有感》——《南方新晚报》。

　　不知道蒋先诚究竟是被王诚刺激到了，还是因为金玉芝的家世，又或者是张铎真的是个天才。总之在陈志胜看来，舅舅这次的动作实在是太大，太冒风险了。社里并不是没有反对的声音，社长就找过他谈话，了解一些情况，只是社长还不肯表态罢了。

　　蒋先诚一连找了七八家国内知名的报刊做了宣传不说，还请了著名评论家冯子轩在《读书》杂志上发表一篇评论。冯子轩是蒋先诚的多年好友，本来是不屑于评论这种白话文言情小说的，只是经不过蒋先诚的软磨硬泡，才答应下笔。

　　《童话般爱情》

　　“众所周知，本人是古典文学的忠实拥护者，受朋友之托，点评这本小说的时候，我是抱着不屑的心情去阅读的。但整个故事读完之后，我发现我错了，几十年的信仰出现了动摇。

　　从前我一直以为文言文是最好的文学表现方式，但现在却不敢肯定了，因为有这部《和空姐同居的日子》出现。众所周知的是，在古典文学领域，言情小说一直由才子佳人类型所主导，从明末清初到现在，历经几百年的时间而不衰落。才子佳人是男人心中永恒的情结，才子落难，小姐赠金，私订终身，历经磨难，金榜题名，有情人终成眷属。

　　几百年来，有着文人梦或者说有点才华男人，都渴望着才子佳人的故事发生在自己身上。他可能是公司的小白领，渴望着大老板的女儿垂青自己。他可能是政府的小职员，渴望着高官显贵家的女孩爱上自己。但这一切，都不过是白日梦罢了！

　　《和空姐同居的日子》同样也是一个梦幻般的爱情童话，却是那样的平淡，温馨，真实。虽然我们很难遇见像冉静那样聪明可爱，善解人意又漂亮的女孩，但是你换一个角度来看，其实生活中，很多感情问题都是自己去感受的，如果遇见对的人，每天都可以是快乐的。《和空姐同居的日子》的优点，在于很多时候男人都有一个梦想，就是在忙碌的生活后，能给自己找点情趣，有个背后的女人，值得自己去奋斗，去守护，让她过上好日子……”

　　《读书》杂志是一本月发行量达八九百万册的半月刊，在华夏影响力可想而知，这一篇书评发布后，加上其他刊物上的宣传，《和空姐同居的日子》可以说是一夜之间红遍大江南北。

　　张铎作为一个纯粹的新人，一个名不见经传的“孟南星”做笔名，在第一天就卖出了一万一千册的高销量，第二天，两万三千册，第三天，四万六千册，第四天，卖到断货。首印十万册，四天之内销售一空。

　　其实这个也不难理解，毕竟此时的国人已经看了几百年的才子佳人系列，就是再精彩纷呈，也有个腻歪的时候。如今有纯爱流的《空姐》，众书迷自然极力追捧。就如同前世看了几十年样板戏的大陆群众，在看到港台武侠剧、争霸剧的时候，自然是极力追捧，万人空巷，才有了港台剧风靡大陆。

　　而张铎的收获就是他的笔名彻底火了，孟南星，一夜成名，因为据说是一个只有十六岁的高中生而被广大的空姐迷亲切的称为——星仔。


第11章 毁誉参半

　　张铎一夜成名，笔名孟南星被空姐迷亲切地称为星仔。原本对张铎不屑的人，瞬间不淡定了。自古文人多相轻，原罪便是嫉妒。同样十年寒窗，你高官得做，骏马得骑，我却名落孙山，落魄江湖，我自然要嫉妒。同样卖文为生，你四天之内狂卖十万本，我一年也未必卖得上一万，你还是一个十六岁的新人，让我们这些混迹文坛多年的老江湖情何以堪啊？

　　若是文言文还罢了，偏偏还是不登大雅之堂的白话文，好比流行曲调婉转，用词考究的歌坛里，突然被一首俗不可耐的口水歌夺得最佳金曲一般，让一众作家在羡慕嫉妒恨之余，又平添几分愤怒。一定要把他搞下去，坚决不能让他出头。

　　无数的文人墨客纷纷撰稿从书名、简介、开篇、布局、人物、情节、对话、标点、背景，到作者的笔名、星座、血型、身高、年龄以及推测出的长相，全方位立体抨击轰炸，来得出《和空姐同居的日子》是部烂书，作者孟南星是个烂人的结论。

　　全国各大报纸瞬间变得异彩纷程，《和空姐同居的日子》登上了一个又一个的头条，孟南星的名气也变的越来越大，华西的一家小报纸甚至公然宣称，如果孟南星的下部小说愿意在他们的报上刊登的话，愿意开出千字五百的稿酬。此言一出，报纸销量瞬间长了好几个百分点，让其他报纸纷纷暗骂那家小报的无耻。

　　这个世界在华夏报纸上连载小说稿酬最高的作者是天才作家王诚，千字五百，可问题人家王诚写的是文言文，一章也就一千字左右，你给一个写白话文的开出千字五百，摆明了是要搅局。再说张铎也不可能把小说交给一个在华西地区都没什么影响力的小报纸，对方不过是借机炒作而已。

　　这帮文人墨客在报纸上骂孟南星爽的不亦乐乎，可骂着骂着觉得不对劲了，这报纸上铺天盖地的都是孟南星的消息，就算没什么名气的人也能被骂出名气来，这分明是帮孟南星上头条的节奏啊！再者没看过《空姐》的读者也纳闷了，这孟南星是谁啊？这么招人恨，一打听，哦，一个十六岁的高中生，写了本白话文言情小说，那找来瞧瞧，看写什么了被人骂的这么惨，再一打听，我的娘哎！四天狂卖十万本，到现在加印的书还没上市呢，不行，再上市说什么也得买本瞧瞧，不然同事朋友讨论的时候都插不上话啊！

　　当然报纸上并不是一面倒的骂孟南星，蒋先诚事先安排的几家报纸就力挺孟南星，和其他报纸之间的口水仗打的不亦乐乎，读者看的晕晕乎乎。报纸的销量也在口水仗中节节攀升，让记者们恨不得这口水仗一直打下去才好。有好事的记者采访到目前国内人气最高的天才作家王诚，问他对于孟南星和他的《和空姐同居的日子》如何看，哪知王诚一脸桀骜地对着记者说：“诚，有生之年，不知天下有孟南星！”此言一出，文人墨客纷纷叫好，在报纸上的抨击的声音却也渐渐地变的少了。

　　和报纸上以批评为主的声音不同，在读者的口口相传中，尤其是初高中生和大学生的眼中，《和空姐同居的日子》简直就是四百年来第一言情小说，开一代纯爱流的先河，创古今未有之局面。

　　在兴山市，张铎的生活并没有因为《空姐》的热卖而改变多少，因为新书发表时用的是笔名，身边的人并不知道这个面容清秀，时而沉着稳重，时而嘻皮笑脸的少年就是那个创出四天狂销十万本的新一代畅销书作家。张铎依旧是按部就班的读书，放学了回家码字，期间他去买了一台笔记本电脑。还电脑的时候金玉芝忽然想起，张铎借了电脑之后，似乎并没有拿来写关于《空姐》一个字，而是拿去听了一周的歌，气的差点没发飙。

　　新书断货的第一天，蒋先诚就来到了兴山市的张铎家中，见面对张铎称赞道：“阿铎你真是天纵奇才啊，这次新书销售按你的策划进行，想不到竟然创出四天十万本的记录，各方的反应也几乎都在你的预料之内，照现在这舆论状况，这次加印的五十万册，估计也就是一两个月的事！”

　　原来蒋先诚回到滨城后，想起饭桌上张铎对于畅销书炒作的一些言论，越想越觉得有道理，便给张铎打了个电话，俩人商议一番，才有今天的局面。

　　正所谓花花轿子众人抬，蒋先诚如此抬举，张铎也不好拿大。客气地说道：“还不是蒋叔叔错爱，加以抬举，不然小子哪有今日啊！”

　　蒋先诚闻听，老怀大慰，笑呵呵说道：“阿铎你太过自谦了！主要还是你的书写的好，宣传也得当。蒋叔叔这次来一个是要说加印的事，另一个是想问你，新书准备的怎么样了，叔叔这边可还等着你的米下锅呢！”

　　张铎笑着说：“正要请叔叔斧正！”说罢打开电脑里的Word文档。蒋先诚向电脑中看去，见文档标的名称是《天龙八部》。

　　从《空姐》完稿到现在十几天的时间里，张铎在电脑上疯狂码字，已经写了堪堪将近二十万字的稿子，正写到段誉、木婉清身中春药被困石室。

　　蒋先诚阅稿多年，看书的速度自然是极快的，却也还是被段誉的经历所吸引。正所谓千古文人侠客梦，武侠小说本就是失意文人意淫的产物，他们向往着侠客那种自由、无拘无束、豪爽、仗义等等的人生境界，最容易把段誉这种书呆子往自己身上代。

　　蒋先诚见文中写道：段誉一惊站起，烛光照耀之下，只见木婉清媚眼流波，娇美不可名状。他一口将烛火吹熄，喝道：“饭中有毒，快拿走，咱们不吃。”

　　那人笑道：“你早已中了毒啦，份量已足，不必再加。”将饭菜递了进来。

　　段誉茫然接过，放在桌上，寻思：“人死之后，一了百了，身后是非，如何能管得？”转念又想：“爹娘和伯父对我何等疼爱，如何能令段门贻笑天下？”

　　忽听木婉清道：“段郎，我要用毒箭自杀了，免得害你。”段誉叫道：“且慢！咱兄妹便是死了，这万恶之徒也不肯放过咱们。此人阴险毒辣，比之吃小儿的叶二娘、挖人心的南海鳄神还要恶毒！不知他到底是谁？”

　　只听得那青袍客的声音说道：“小子倒也有点见识。老夫位居四大恶人之首，‘恶贯满盈’便是我！”

　　再翻后面，没有了。蒋先诚忍不住叫道：“后面呢？后面怎么样了，段誉如何逃出来的？”

　　张铎说：“我后面还没写出来呢！”

　　蒋先诚的样子显得的有些抓狂，手攥了几下拳头，才说道：“若再有更新，让蒋叔叔先看，可好？”

　　张铎自然并无异议，他本就打算把这本书的运作交给蒋先诚。蒋先诚说了一大通赞赏的话，最后意犹未尽地问张铎如何打算。张铎十分客气地说：“蒋叔叔的意见呢？”

　　蒋先诚沉吟一番，缓缓说道：“当今文坛，长篇小说一般是先在报纸上连载，积累人气，然后再一册一册地出版，像《空姐》那样以新人身份直接出版，硬生生地宣传，终究有些弄险。好在我们宣传得当，阿铎的作品过硬，才有今天的局面。这部《天龙八部》虽然精彩，但也还是要稳妥为好。”

　　张铎赞同地说道：“蒋叔叔说的不错，正是老成谋国之言，一味弄险，终究不是正途，就依蒋叔叔的建议，先连载，再出版。”

　　见张铎认可了他的建议，蒋先诚十分高兴，笑着说：“本来还以为你会被一时的成功搞地信心膨胀，想不到你如此地睿智，叔叔果然没有看错人，如果王诚能有你一半，唉！”

　　张铎好奇地问道：“王诚是谁，我从小到大都没有听过这个名字！他很厉害吗？”

　　蒋先诚脸色一黯，摆手说道：“不提他，不提他，我们还是等你父亲过来，先把加印合同签了吧！”

　　张振兴又一次来到兴山，被接下来的信息砸的晕晕忽忽的，儿子的新书不仅在四天卖出十万本，而且又要加印五十万册，虽然钱还没有收到，但拿着合同也足以让他激动了。

　　这个世界以版税的形式支付稿酬，在支付的时间上并不死板，一般情况下是在图书出版上市的时候支付，有的时候作者和出版社关系良好，签合同时就支付，还有就作者名气比较大，出版社预先支付求稿也是常有的。

　　上次蒋先诚在签合同时支付，便是为了表达诚意。况且二十万稿酬预先支付的权限蒋先诚还是有的，而如今一百万的稿酬，蒋先诚便多少也要顾忌一些了。

　　从兴山市回来，蒋先诚拿着张铎的《天龙八部》电子稿U盘，回到滨城的《东北晚报》找他的老朋友，主编吴惟忠。两人在吴惟忠的办公室沙发上坐下，有秘书送过茶水之后，吴惟忠才拱手说道：“恭喜蒋老弟，又捧起一位畅销书作家，四天十万本，就是老哥我也是羡慕不已啊！”

　　蒋先诚微笑拱手说道：“同喜同喜啊，吴老哥！”

　　吴惟忠不解道：“老哥我何喜之有啊？”

　　蒋先诚卖关子道：“老哥哥不妨猜上一猜？”

　　吴惟忠已是爬满皱纹的老脸激动道：“莫不是你捧起的这位畅销书作家的新作要在我们《东北晚报》上连载？”

　　蒋先诚微微一笑道：“正是如此！”

　　“书稿质量如何？”

　　“以老弟观之，可当新派武侠四个字！”

　　吴惟忠激动地不能自已，老朋友的眼光他一向深感佩服，当年在滨城读书的王诚便是蒋先诚一手发掘出来的，可惜王诚为人放荡不羁，又好酒如命，最近几部畅销书的出版权都被他在酒醉之中给了别的出版社，让蒋先诚的一番心血付之东流，并成为业内的一大笑柄。

　　而新派武侠四个字就是极高的评价了，显然是为了区分不着边际、凭空虚构的旧派武侠小说的。如此说来便是那个笔名为孟南星的作家，又将写出一本开创新派武侠小说先河的作品，如果真的能在他们《东北晚报》上连载，那他们的报纸或许就可以和正在连载王诚新作《后三国演义》的《京城晚报》分庭抗礼，争夺北方市场了。


第12章 饥饿营销

　　吴惟忠在看过张铎的稿子之后，立刻便决定在《东北晚报》上连载，并表示可以给出千字两百的价格，对于白话文小说作家，这已经是很公道的一个价码了。

　　张铎在接到蒋先诚打来的电话后，没怎么考虑便同意了。吴惟忠亲自跑了一趟兴山，张振兴自然又过来签一次合同，虽然被震惊的有点麻木，但他还是假惺惺地训斥张铎一番，告诫张铎写小说可以，可如果因此耽误了学习，看老子怎么收拾你。对于老爹的话，张铎没太放在心上，胡乱点了几下头便应了过去。

　　《和空姐同居的日子》在9月26日断货，蒋先诚虽然第一时间联系了张铎，并且要求印刷厂连夜印制后，却并没有在第一时间上市销售。而是按照张铎所说的“饥饿营销法”，生生的把加印书上市的日子拖到了10月1号。好在这个世界法律严格，盗版情况并不严重，影响不大。如果像前世一样，张铎的做法完全是自绝于人民，把读者推到盗版书商的怀抱里。

　　10月1号这一天，全国各大新华书店门口大都排起了长队。在滨城的新华书店门前，排在第一的叫金水生，是一个体格瘦小，睡眼惺忪，头发蓬松的初中男生。向后面望去，排队的人几乎全是滨城市初高中的学生，偶尔有几个大学生模样的人，但同初高中生比，在人数上实在差了好多。

　　在售票处的队伍外，过来凑热闹的“瓶瓶罐罐还有碗”看到这么大的场面，都有些惊讶。张小婉兴奋地说道：“好多人啊，我就知道这里有热闹看，哇，好像差不多全市的初高中都来人了！那是三中刘海红，九中的邓刚，二十五中的于磊，七十六中的孙慧慧。”

　　李青萍有些胆怯地说：“可是这么多人，我们一会真的要跳舞吗？”

　　周琯琯拿出啦啦队用的手摇花递给两个人后，对李青萍说：“是你昨天哭地一塌糊涂，说爱死星仔了，今天一定要过来给他加油的好不好！”

　　李青萍害羞地说道：“可是这里这么多人，我……我有点害怕啊！”

　　周琯琯一副大姐大地表情说道：“怕什么，就当是在篮球场边给班里的男生加油喽！”说罢脱掉外套系在腰间，露出与年龄不符的傲人身材，只是往哪一站，随便地摆个动作，便吸引了无数男生的目光。

　　张小婉也脱掉外套，学着周琯琯的样子系好，她身材普通，但样子甜美，是一个爱梦幻的乐天派，加上平时总是一副梦游般的表情，最受班里的男生欢迎。

　　李青萍见状，也只得无奈地脱掉外套，系在腰间。只是她是属于那种想法特多，一到动真格就往回缩的性格。本是她提议的事情，站到场上反倒有点放不开了。

　　三个人程三角形站立，周琯琯站在最前面，只见她左手一动，纤细的腰肢便跟着扭了起来。三个人却是跳起了健美操，一边抖动着手摇花一边喊道：“星仔，星仔，我们爱你！星仔，星仔，我们爱你！星仔，星仔，我们爱你！”

　　队伍里的目光瞬间就被吸引过来了，初高中生正是朝气蓬勃，看热闹不怕事大的年纪，见有女孩子跳健美操，支持星仔，一个个顿时兴奋不已。再看带头的女孩年纪不大，身材却是极好，猥琐点的男生都开始流口水了。

　　“星仔，星仔，我们爱你！星仔，星仔，我们爱你！”

　　看热闹的人们有个别跟着喊的，但更多的是用力的鼓掌，大声地吹口哨！整个场面顿时变的有些混乱。一个本是过来瞧瞧加印发售场面如何的中年男子，顿时愤愤不平起来。他是古典文学爱好者，平日里最看不起的便是白话文小说。对于那个所谓的孟南星，他是又嫉又恨。一个高中生，能有什么本事，写出一部不知所谓的言情小说，就受到如此追捧，还有这么漂亮的女孩在这跳舞支持。他妒忌地满腹仇怨化为酸水，不知怎么就喊出一句：“我爱王诚，我爱王诚！”

　　那些排队等着买书的人顿时不干了，跑这喊我爱王诚，这分明是要砸场子的节奏啊！不知谁喊了一句，“扁那个老头！”便有一帮少男少女围上来把中年男子打翻在地！男子捂着脑袋蜷缩在地上，心中还在抗议，“靠，老子顶多是中年好不好，我有那么老吗？”

　　距离书店开门还有五分钟，这时一个西装革履的年轻人走上前来对排在第一的金水生说：“小同学，我花一百块钱买你这个位置好不好！”

　　金水生说：“对不起，这个位置对我很重要。”

　　青年男子回望一下长长的队伍说：“可是我答应我女朋友一定要给她买到《和空姐同居的日子》的。一口价，两百块怎么样？”

　　金水生说：“这不是钱的问题，买书应该凭自己努力啦，像我已经牺牲我宝贵的睡觉时间，早上五点来这里排队，你又怎么能那么取巧呢？”

　　青年男子摇头叹气离开，这时一个穿吊带裙的女子走到金水生身边，深深的事业线暴露出来，看的金水生耳红心跳。

　　女子嗲声嗲气地说：“喂，小帅哥，我听说《和空姐同居的日子》不错，想要买一本，可是排队的人太多，你可不可以帮我带一本啊？”

　　金水生有些胆怯地说：“后面这么多人排队，帮你带不好吧！”

　　女子抛了个媚眼说：“小帅哥，大不了我请你吃饭喽！”

　　金水生不敢再看，把头扭过去说：“我们非亲非故，又不认识，怎么好要你请我吃饭啊！”

　　女子不乐意道：“切，胆小鬼一个，老娘还不看了呢！”

　　女子扭着屁股走了之后，一个老婆婆走了过来，对金水生说：“小同学啊，我孙女要看《和空姐同居的日子》，可是这里人又多队伍又长，你可不可以把你的位置让给我啊！我好疼我孙女啊！”

　　金水生和气地说：“老婆婆，虽然你没有给我钱，也不能请我吃饭，可你这么疼你孙女，我就把我的位置让给你！”

　　老婆婆高兴地说：“小同学，你可真是好心呀！”

　　金水生说：“阿婆你太客气了！”

　　老婆婆说：“你一定有会好报的！”

　　九点整，新华书店开门，汹涌的人群往书店里赶，金水生护着老婆婆往里走。只是他身材单薄，又好心照看阿婆，竟被挤到了队伍外面。刚想往里硬挤，被前面的大个子一个胳膊肘捶在脸上，鼻血瞬间就流了下来。等他止住鼻血，不再流的时候，今天发到书店里的三百本新书已经被买光了！营业员告诉他明天再来吧！

　　金水生失魂落魄地向外走去，他是七十六中的一名初三学生，一直喜欢着自己的同桌何丽，却不敢表白。知道何丽想看《和空姐同居的日子》后，便主动说可以去帮她买一本，何丽高兴地在他额头吻了一下，他幸福地整个人都要飞起来了。今天早上五点便起床来这里排队，他都答应过今天要给何丽送书的，可现在怎么见她啊！难道要告诉她今天没有买到，要等明天吗？

　　金水生沿着书店的台阶往下走，心里想着事情，加上从早上排队到现在还没吃过东西，之前又流过鼻血，一脚踏空，从台阶上滚下来，便晕了过去。

　　好在没几分钟便醒了过来，他索性坐在台阶上，沮丧地抱着头，这时有一个声音传来：“为什么一个人坐这还不走？”

　　“我只是想买一本《和空姐同居的日子》，送给我喜欢的女孩，可我排到第一位都买不到，上天对我实在是太不公平了！”金水生无奈地抓着头发说道。

　　“傻小子，你当然买不到，全在我这！”

　　金水生抬头看去，见一个相貌清秀的少年递过一本书给他，正是他苦求不到的《空姐》，少年身边还站着一位身材高挑的美女，看起来很般配。

　　金水生接过书来，不敢相信地翻开扉页，见果然用签字笔写着“孟南星”三个字。他激动地说：“你……你……你就是星仔？”

　　“送给你！”张铎说道。

　　金水生接过之后，激动万分地说：“星仔，我爱你！”

　　张铎轻轻搂了一下身旁的金玉芝说：“不需要了，我已经有女朋友了！”

　　看着一脸幸福的金水生又蹦又跳地跑着离开，金玉芝轻轻一个肘击打在张铎的腹部，张铎却夸张地捂着肚子惨叫。

　　金玉芝恨恨地说：“你可真够坏的，要不是你给蒋叔叔出个什么‘饥饿营销法’的馊主意，这孩子至于这样吗？”

　　张铎也有些不好意思道：“这只是商业营销的手段而已，只是没想到，书友这么捧场，要不我叫蒋叔叔敞开销售吧！”

　　金玉芝却说：“还是算了吧！出版社冒了风险，自然要追求效益最大化，只是你以后不再出这种馊主意便是了！”

　　张铎信誓旦旦地保证道：“我以后肯定不再出这种馊主意！好了吧，姐，咱们买东西去吧！”

　　金玉芝瞪了张铎一眼说道：“没好，你刚才搂了谁，又说谁是你女朋友啊？”

　　张铎往旁边退了一步，顾左右而言他地说：“我刚才不是编不出别的理由嘛！找你搭个戏喽！”

　　金玉芝怒不可遏地说：“张铎你个混蛋，你小子别往后退，混蛋，你给我站住，不许跑！”

　　张铎却想：“不跑，你当我傻啊！”


第13章 胜负之心

　　张铎十一假期无事，金玉芝则是回滨城老家，俩人刚好结伴而行。因为关心书的销售情况，到新华书店来，碰巧瞧见金水生沮丧地坐在台阶上，才有了这一番对话。好在金玉芝包里有本张铎签过名，准备送给表妹的，正好拿来应急。

　　张铎远远地躲开，金玉芝自然不会当街打闹，过了一阵也就好了！俩人去了滨城的万众广场，张铎给金玉芝买了一个LV的包，算是表示感谢！金玉芝知道张铎最近赚了不少钱，到也没客气，心安理得地收下了。

　　张铎在万众商场又给父母和妹妹买了一些衣服，还不嫌麻烦地给小丫头买了一个超大的狗熊玩偶，回家来了一个欢乐大派送。张振兴和王淑英欣慰之余，不由得暗暗咂舌，这小子得花多少钱啊！小丫头张彤则高兴地手舞足蹈，一个劲地夸赞哥哥好！

　　王淑英节俭惯了，见张铎买了这么多价格不菲的衣服，心疼地劝说道：“阿铎啊！虽说你现在能赚钱了，可毕竟还只是学生，上学才是主要任务，咱家钱这几年还够用，不用你急着赚，再说你这花地也太多了，可得省着点啊！”

　　张铎却说：“妈，我又没拿去挥霍，现在赚的多了，给你们买点东西还不好吗？”

　　张振兴倒是很赞同地说：“就是，儿子凭本事赚钱，给咱们花点怎么了？别听你妈的，老爸支持你！”

　　张振兴如此表态却是另有想法，首先他本身就是个顾家的男人，不抽烟，不喝酒，不赌博。因为他觉得有这些钱不如吃点好的，改善家里的伙食，让老婆孩子都乐呵。所以张铎有钱了记得给家人买东西的做法，还是让他很欣慰的。

　　再者张振兴是打算来年不种地，做点买卖了。他读书不多，却精明过人，头脑够用，眼睫毛都是空的，江湖人称“张小鬼”，却是十里八乡公认地。张铎则刚好相反，前世虽然书读了不少，可他书生意气，生性惫懒，不喜欢管事，论精明程度跟老爹完全是天地之差。

　　张振兴把张铎叫到一边问：“哎，儿子，这次去滨城，他们有没把稿费给你啊！”

　　张铎掏出一张银行卡说：“已经给过了，我留了十万，剩下的在这张卡里，密码是小丫头生日。”

　　张振兴十分不满地咬着牙说：“十万？你留那么多干什么吗？那两万还不够你花吗？”

　　张铎掰着手指头算道：“两万那够啊？我买电脑就花了一万块，给金老师买礼物又花了一万，给你们买东西的钱，还是在那十万里出的呢！”

　　张振兴倒吸了一口凉气，他们家去年新盖的砖房带上新家具也不过区区四万块，张铎可好，才几天的功夫就花了两万多，如果不是看在张铎给家里带来一百多万收入的份上，张振兴大义灭亲的心思都有。

　　可问题是张铎打小就十分有主意，从前就不太好管，如今钱是张铎挣的，他张振兴还打着张铎稿费的主意，再想管张铎花钱的事几乎就是不可能了。

　　张振兴咬牙切齿强忍着没发火，又劝了张铎一通，要他节省一些，张铎带听不听地胡乱应着。瞧着张铎惫懒的样子，张振兴却是暗暗发狠，来年一定得把生意做起来。所谓吃人的嘴短，拿人的手软。花儿子的钱倒是欣慰，可老子的威风摆不起来也是憾事啊！

　　张铎回到学校的时候已经是十月六号了，《东北晚报》一直在做宣传，一方面是为了累积下人气，另一方面也是要暂避一下王诚的锋芒。

　　王诚所写的《后三国演义》，从公元534年北魏分裂开始，到公元589年隋灭南陈为止。在半个多世纪的广阔背景下，上演了一幕幕波澜起伏、气势磅礴的战争场面，成功地刻画了近三百个人物形象，生动鲜明，脍炙人口。尤其是近期写到的兰陵王高长恭，以五百骑兵大败十万周军，取得邙山大捷。而兰陵王穿越十万大军，在洛阳城下摘掉面具的一幕英姿，不知令多少人欢呼雀跃，激动不已。

　　王诚此时人气极盛，如日中天，吴惟忠也只能避其锋芒，把《天龙八部》连载开始的日子定在十月十号。张铎倒没什么异议，他目前的想法还停留在抄几本书混口饭吃，倒没什么争胜负的念头。一方面是他不怎么看报纸，还不知道王诚的那句“有生之年，不知天下有孟南星。”当然，他也在无意中说了句不知天下有王诚。他现在的想法就是老老实实地把金、古两位大大的巨著抄下来，他相信自己踏踏实实、一步一个脚印地好好抄书，总有成就大神的一天。

　　第二天上课的时候，秦兰传给他一张纸条，说是班里一些同学打算周末聚餐，问张铎有没时间。张铎推算一下，下周末刚好是秦兰生日，毕竟前世苦追一场，她的生日竟然还能记得这么牢。

　　只是他已经不再是那个和秦兰说两句话就会高兴半天的傻小子了，想想还是算了，跟秦兰还是少接触的好，否则难保哪天自己又陷进去。随便写了个理由拒绝掉，让周强把纸条又传了回去。

　　秦兰接到纸条，忙打开看，见张铎拒绝，略微有些失望。同桌李菲见了气恼道：“这张铎还真狂，我们大班花邀请都不给面子，真是可恶。”

　　秦兰替张铎辩解道：“或许他真的有事吧！再说我又没说是我过生日，他有事不去也正常。”

　　李菲还是有些愤愤不平：“我就看不上他那个傲气劲，见谁都爱理不理的！”

　　秦兰说：“其实他这个人还可以啊，你没跟他接触，挺随和的！”

　　李菲忙说道：“大姐，你就别提你和他一起逛书店的事了，被赵宇知道他们几个还不得打起来。”

　　秦兰不悦道：“他是我什么人，我跟谁逛街还要她管。”想想又对李菲说道：“这事你看到就算了，不要跟其他人说！”

　　李菲说：“好了，替你保密就是了，你这个家伙，如果不是被我看到连我都瞒了。”

　　秦兰说道：“是我不对，放学后请你喝奶茶。”

　　李菲笑道：“这还差不多。”

　　中午放学，周强、许枫去食堂吃饭，张铎吃不惯。一个人转到学校厕所后面围墙下，因为围墙边种了很多树，离远了看不清这里，张铎见四下无人，紧跑几步，一脚蹬墙，向上一窜，双手用力把身体撑上，两腿分别跨过围墙，双手换位身形一转，把身体向下一送，轻飘飘的落地了。两米多高的围墙，张铎不过眨眼间便过了，整个动作一气呵成，实在是他前世跳的次数太多的缘故。

　　校外有一家私人开的针对学生的“食堂”，素菜两块，荤菜三块，相对于学校两块钱一顿的饭菜，张铎前世就更倾向于这里。这一世他还从没进过学校的食堂呢。只是从学校大门走的话恐怕要十多分钟，他不喜欢排队，只好跳墙了。

　　进门时张铎果然是第一个，去厨房挑了一盘先做好的鸡脖炖土豆。老板通常都会在学生放学前做好几盘比较受欢迎的菜，先到的可以选，后来的就只能等现炒的了。

　　张铎正吃着，赵宇三人进来，他有些奇怪，这三人都是兴山市的人，中午一般都是回家吃饭，怎么会来这里。只是他跟这几个人前世就不怎么样，因为秦兰还打过一架。这辈子估计也好不到哪去。几个人客气一下打个招呼就各吃各的。

　　张铎吃了饭转身回家。一边赵宇正兴致勃勃地说着给秦兰买什么礼物好。韩广、李成有一搭没一搭地应着，似乎没什么兴致。

　　三人吃了饭到一中旁的礼品店逛了下。兴山市一中是省级重点学校，学生多，特别是花钱进来的有钱学生多，购买力超强，所以校外针对学生的礼品店文具店开了好几家。赵宇一家一家地逛着，拿起个音乐盒，想想不好，又放了回去。去年送的就是这个，今年再送就太没创意了。转头问韩广：“你们倒是出个主意，买那个啊？”

　　韩广忍不住叫道：“赵宇算了吧，你说你也追了一年了吧，可人家油盐不进，这算怎么回事啊？”

　　赵宇不乐意道：“韩广，你要再说这种话，别怪我跟你翻脸。”

　　李成劝道：“算了，算了，咱们哥几个别为这个伤和气。”

　　赵宇也说：“是一年了，我现在这不有发展了吗！去年我是把礼物硬塞给她的，今年可是她邀请我参加生日聚会的，关系怎么也好点了！”

　　不想韩广说道：“好个屁，人家秦兰都快成张铎的了，你还在这惦记！”

　　赵宇和李成脸色就是一变，齐声道：“韩广你什么意思？”

　　韩广也忍不住说道：“教师节的时候，我去租书屋换小说，才一出门，就看见秦兰跟张铎有说有笑的进了新华书店，我就好奇，在一旁看，谁知他们一会又一起进了租书屋，之后两个人又……又……”

　　“又怎么了，你他妈说啊？”赵宇火爆脾气上来，忍不住叫道。

　　李成也不悦道：“都说到这了，你整什么半截话啊！”

　　韩广不再犹豫说道：“又一起买菜去了秦兰家！”

　　赵宇闻听韩广的话，仿佛晴空被劈了个炸雷。呆呆地站在那，嘴吧张着，面目狰狞，两眼泛红。之后咬着嘴唇，脑袋像左右各转了下，大吼一声：“我他妈废了他！”便向外冲了出去。

　　声音之大，使店里人人侧目。速度之快，竟让韩李二人没反应过来。两人慌忙去追，跑了一段总算赶上，二人一把抱住赵宇说：“赵宇，你冷静一下，他跟个游魂似地，一放学就没了影子，你去哪里找他？”

　　赵宇想想也是，转过头来一把扯住韩广衣领叫道：“韩广，这种事你他妈的也瞒我，你还当不当我是兄弟。”

　　韩广也叫道：“我当你是兄弟才没跟你说，你知道了怎么样，去打他一顿？他可是老苏的心头肉。你把他打了，老苏能饶你？学校能饶你？他们奖金名气可就指着张铎这类人呢！”

　　赵宇叫道：“我不管，他敢泡秦兰，我他妈就敢废了他，你们两个怕挨处分，我就自己去。”

　　李成、韩广叫道：“说什么呢，要去一起去，关键是这小子实在是滑不留手，我们得好好想个地方在那里堵他。”赵宇情绪总算稳定下来，三人找了个角落盘算着如何堵截张铎不提。

　　张铎最近一段时间生活还是比较有规律的，就是上学，吃饭，回家码字。下午放学时，自然还是跳墙去吃饭，才一跃上围墙，就看到赵宇三人在下面不怀好意地望着他。“来者不善啊！”张铎心中暗想。不过他艺高人胆大，这哥三个虽然都块头不小，但张铎还没放在眼里。自从被金玉芝爆打两顿之后，他一直在苦练前世学过的形意拳，只是一直没有用武之地，想不到今天在这开张。

　　“呦，哥几个这么闲着，忙什么呢？”张铎跳下墙来，出言调戏道。

　　“等你！”赵宇恶狠狠地说，“张铎，我问你，教师节的时候，你是不是跟秦兰一起逛书店？”

　　“好像是有这么回事，怎么了？”张铎平静地答道。

　　“你是不是还去了她家，你……你去她家干什么？”赵宇激动的说话有些不利索。

　　“哦，没干什么，就是一起吃了顿饭，顺便交流一下感情。”张铎笑着说道。

　　“张铎，我今天来就是要告诉你两件事，第一，以后不准在去找秦兰，第二，老子要废了你。”赵宇发狠道。

　　张铎笑的更厉害了，说道：“我说赵宇，你怎么就断定是我去找秦兰，就不能是秦兰找我了。再一个，你想废了我，恐怕还没那个本事。”

　　张铎看了下手表说：“那个，我时间不多，最多给你们十分钟时间。先考虑下是群殴还是单挑，我一会还得去吃饭呢，晚了就赶不上了！”

　　赵宇三人都快被气疯了，早就知道张铎这小子比较狂傲，没想到还真是狂的没边了，单挑还是群殴，貌似这句应该是我们的台词吧？

　　“张铎，你还真他妈的有种啊，不过你打秦兰的主意就怪不得我了！”

　　赵宇说完就是一拳直奔张铎下巴打来，韩广、李成更是毫不犹豫地从两侧包抄上来。张铎脸上笑容不变，一个近身便冲到了赵宇怀里，一拳擂在赵宇肚子上，赵宇额头上瞬间便有豆大的汗珠滚落下来，他捂着肚子缓缓地倒下。

　　韩广、李成急了，加速从两侧冲了过来，张铎一拳打倒赵宇后，又是一个近身冲到李成身前，踏步抢在对方两腿之间的位置，同时用肩猛撞李成胸口，李成顿时觉得胸口一痛，便跌倒在地。

　　至于韩广身材单薄，张铎只是随便飞起一脚便踢在对方肚子上。

　　三人倒在地上叫唤，张铎拍拍手说：“哥几个，打人不打脸，今儿我可给你们留面子了，不过下次可就难说了，你们先忙，我得走了。”说完转身走掉。

　　张铎心情不错，小小地打了一架，算是地报了前世的小仇，他一向觉得，男人嘛，有恩报恩有仇报仇，决不能干以德报怨的事！活的太窝囊！其实今天算他运气好，三人没把张铎放在眼里，连家伙都没拿，否则一人拎一根椅子腿，张铎保证窜的比兔子还快，那里轮的到他嚣张啊！


第14章 校园公敌

　　赵宇三人倒在地上哼哼了十几分钟才勉强起身，他扶着墙弯着腰，狠狠地啐了一口说：“妈的，这事不算完！张铎，算你小子狠，你不是能打吗？我找几十上百号人，看你怎么打？”

　　李成用力揉着还有些隐隐作痛的胸口，忽然想起什么说道：“对了，最近高二七班有几个人一直在打听张铎的事，看样子也是想找张铎麻烦的。”

　　韩广捂着肚子说：“好事啊，李成你跟他们好好联络联络，要是都想揍他的话，倒是可以一起，法不责众嘛！”

　　赵宇三人报仇心切，只是休息了一阵便各自分工，李成跟高二七班的一联系，果然是志同道合。原来是几个暗恋李倩男的男生打听张铎什么来路，跟李倩男什么关系而已。只是经不住李成撺掇，加上看张铎不怎么顺眼，竟然同意一起去群殴张铎。

　　韩广则去联系他们初中的同学，只是找来的不多。赵宇倒是在学年里找到几个，一帮人正打算找个好日子修理张铎一顿。

　　而张铎对这些却一无所知，他放学回家就是打开电脑，以一种前所未有的勤奋态度去码字。前世的遭遇让他明白了一个道理，就是这个世界上聪明的人有很多，勤奋的人有很多，可即聪明又勤奋的人就少之又少了。有太的人自恃聪明而不肯努力，最终的结果就是成为芸芸众生中的普通一员，人云亦云，随波逐流。

　　俗话说，天下没有不透风的墙，正所谓窗外有人，隔墙有耳。赵宇弄出这么大的动静，自然有小道消息传出。许枫知道后立刻赶到张铎家里，瞧见书桌上的笔记本十分惊讶，感叹张铎家庭条件的优越，毕竟在00年能买的起笔记本电脑的人还是少之又少的。

　　许枫开门见山地说：“你最近走路小心一点，赵宇他们正四处联络人手，准备找你麻烦。”

　　“他们啊，没事，前天已经被我教训了一顿，谅他们也掀不起什么大风浪。”张铎毫不在意地说道。

　　“你把他们打了？”许枫有些惊讶，因为张铎长的并不强壮，看起来瘦瘦的，怎么看都不像一个打好几个的人。

　　“前天赵宇三个人在学校围墙后面堵我，被我修理了一顿。”张铎轻描淡写地说。

　　许枫暗自心惊，因为赵宇三人看起来可比张铎强壮多了，张铎能一个打三个，还真没看出这个同桌是个练家子。许枫心中惊讶却还是说道：“这次可不比上一次，听说他们联系了不少人，我们班就有一半男生，听说还有几个高二的，据说有几十号人呢！”

　　张铎这回有些吃惊了，想不到班级的同学跟自己无冤无仇竟愿意站到赵宇那面。说道：“我靠，老子没干什么伤天害理的事吧？哪来这么广泛的‘群众基础’啊？”

　　许枫抱怨道：“还不是你平时一副孤傲的样子，弄地大家都不怎么待见！”

　　张铎抱怨道：“靠，哥这是成熟稳重，跟他们实在是没什么话题好不好！”

　　许枫说道：“看看，又来了，总是一副少年老成的模样，如果我不是你同桌的话，我也愿意跟着修理你，反正法不责众，顶多也就是个警告！”

　　张铎不爽地说：“靠，你还有这份心思？”

　　许枫玩味地说：“知道周强怎么说你吗？”

　　“怎么说？”

　　“他说你小子是天生的校园公敌！”许枫笑着说道。

　　“靠，这小子什么时候了，还有心情幸灾乐祸！”张铎不满道。

　　“你别不识好人心，强哥现在做班里同学工作呢！”许枫解释道。

　　“哦，那不好意思，误会强哥了。你让他也小心一些，赵宇他们别在冲他去。”张铎说道。

　　“放心吧，赵宇想动强哥咱班学生也不会答应，你以为他人缘跟你似地呢！”许枫打击道。

　　“我靠，老子人缘有那么差么？”张铎十分不满。

　　“大哥，你都混成校园公敌了，你觉得你的人缘怎么样！”许枫无语地说。

　　许枫坐了一阵，也就回去了。张铎呆在家里，觉得有些无语，认为这事荒诞了些，那些重生的那个不是官场商场风生水起，情场赌场场场得意。自己可好，竟然要跟一群半大孩子打架。记得有句话大概是说，看一个人档次，要看他的敌人。张铎自己都觉得，作为一名优秀的重生者，自己目前的层次低了些。

　　不过这事倒没怎么放在心上，一方面是艺高人胆大，在一个是总提不起劲头。张铎还是颇有自信的，打群架最重要的就是一个气势，人虽多，心不齐也白搭。除了赵宇三人外，其他人跟张铎往日无怨，近日无仇，只是瞧着自己不爽，赵宇找上了，多少给面子，充个场面，估计都是抱着人多时胡乱踹几脚的念头。只要张铎先把赵宇三人放到，把大家震住，估计就没什么事了。可一想起来还是让张铎心里堵的慌，这叫什么事啊！

　　张铎打定主意，悠哉悠哉地去了学校。却不想，学校里的人正因他忙做一团呢！

　　周强学习一般，也不怎么太会说话，却有一个优点，人好。而且不是一般的好，热心肠，同学有什么事，不用说，主动出头，更不用提同学求着他了。所以周强在班级人缘不错，男生一般都挺给他面子，甚至一些女生跟他关系也不错。所以周强找班级男生做了下工作，大部分的人也就打消了跟着赵宇群殴张铎的念头。

　　赵宇等人傻眼了，想不到自己的统一战线轻易的就被周强瓦解了，张铎人缘虽然不好，却有个人缘好的同桌。自己这些人跟周强关系也不错不说，打周强，估计被班级同学都不会站在自己这一边。

　　赵宇三人在操场上商议，赵宇埋怨道：“我说有几个人就够了，你们非要找这么多，现在帮手没来，事情却搞得这么大。”

　　韩广听了脸有些红，原来当日商议之后，李成联系高二七班的男生，找来不少人。赵宇也在学年找了不少帮手，只有韩广联系初中同学，没有几个肯来。韩广觉得没面子，见班里看张铎不爽的同学较多，就起了撺掇的心思，在班里男生中一提议，当真云集响应啊！只是一个班的同学，好歹有份香火情，李成当时就说这事不太靠谱，只是当时韩广听不进去。不想如今周强一番游说，班里的统一战线顷刻瓦解。

　　听赵宇埋怨，韩广不乐意了，说道：“靠，当时你不也没反对。”

　　“我……！”赵宇刚要反驳，李成忙拦住说：“现在不说那些没用的，既然周强知道了，估计现在张铎也知道了，防备是有的，但也没时间准备，反正我们人多，择日不如撞日，就今天打他，要不然等他找好了帮手，来场群架就不好办了！”

　　赵宇、韩广都有些不服气，却也觉得李成说的有道理，韩广说道：“那我联系的那几个初中同学怎么办？”

　　“等不得了，就今天晚上，不信我们这么多人还收拾不了一个张铎，周强、许枫要是敢上，人多手杂，伤着他们也是在所难免！”李成断然说道。

　　赵宇闻听，下定了决心：“就今天晚上，李成联系一下高二的，我去找其他班的几个帮手，韩广你去准备几个椅子腿，张铎不是嚣张吗？看他腿折了之后还能不能这么嚣张！”赵宇恶狠狠地说道，眼神中全是仇恨与怨毒。

　　赵宇等人准备不提，这个时候，许枫、周强还在宿舍跟班里的同学聊天，他们得到的消息并不全面，赵宇等人也不会傻呵呵地把计划和盘托出，在班里最后一个男生答应不跟随赵宇等人的行动时，两人已经没什么担心了。之前被班里二十几号男生吓了一跳，所以自然而然地忽略了所谓的有几个高二学生的信息，俩人正琢磨倒是怎么宰张铎一顿好呢！

　　苏文恭之前借钱给张铎的事不知怎么还是给师娘知道了，被师娘收拾了一顿的苏文恭一气之下晚上并没有吃师娘带的饭菜，而是到校外喝酒去了。

　　那个曾跟张铎一起出去吃饭的李倩男并不知道，学年里几个爱慕她男生正召集人手准备修理张铎，还在书店里挑着辅导书。

　　整个事件的导火索秦兰正在班里看着小说，不想李菲火急火燎的跑来，吓得秦兰慌把小说塞进书桌，见是李菲，不满道：“你这么急着跑干嘛，吓我一跳，被色狼追了？”

　　李菲喘着粗气说：“不……不是我被色狼追，是你们家张铎，即将被赵宇带领的几十条大汉追！”

　　“什么？怎么回事，你说清楚？”秦兰焦急地说道，全然没有注意到李菲口中你们家的字眼。

　　“听说是赵宇三个人堵了张铎一次，好像反被张铎打了，所以这次他们叫了好几十号人。”李菲说道。

　　“这……这可怎么办啊？”秦兰有些慌乱，说道：“对了，张铎还不知道吧，我要先去告诉他。李菲，你快点去找苏老师！”

　　秦兰边说边跑出教室，出了门才发现自己竟不知道该去哪里找张铎。她知道张铎住校外，却并不知道张铎住在哪里。想了想跑到男生宿舍找到许枫，许枫一脸诡异表情地听秦兰讲完，慢条斯理地说：“哦，谢谢你了，想不到张铎除了我和周强外还有你这个好朋友，不过我已经通知张铎了，我们会解决的，你不用担心，谢谢了！”

　　一向大方的秦兰觉得脸有些发烫，勉强维持地说：“哦，朋友之间应该的，那你们也多加小心，我先走了！”便逃似地跑开了。

　　许枫看着秦兰离去的倩影，真的有点羡慕张铎了，秦兰并不是什么爱好学习的女孩子，不像李倩男那样美貌与智慧并存，却是个聪明漂亮的女孩。论相貌，还要比李倩男要好过许多，而且很聪明，懂得为人处世，很少像小女孩一样任性，让几乎每一个跟她接触过的人都感到亲切自然！

　　“就是为了她，几十个人大动干戈，真是红颜祸水啊！”许枫感叹道。


第15章 有惊无险

　　秦兰边走边想，觉得有点丢脸，不过如果不是自己那天叫住张铎，也许就不会有今天的事发生，却也要怪张铎那个家伙，厚着脸皮跟自己去书店，要不然怎么会有今天的局面。事情是因自己而起，去阻止也说的过去，秦兰这么想之下，发现并没什么丢脸的！

　　走到教学楼门口，无意间看到学校大门口有一个人双手插兜，晃晃悠悠地走着，仔细一看，却不是张铎又是那个。心中暗骂：“真是个惫懒的家伙！”向张铎走去。

　　秦兰走到张铎跟前说：“赵宇他们要打你，你怎么跟个没事人似地？”

　　张铎愣了下说道：“这事什么时候成了晚间新闻，怎么连你都知道了，这路边社也太神通广大了吧？”

　　秦兰不悦道：“跟你说正事呢，你就不能正经一点？”

　　“我在你心里就那么不正经吗？”张铎反问。

　　两人并排走在路上，向教学楼走去。秦兰说：“都这个时候了你还有心情问这个？”

　　张铎笑着说：“区区小事，何足挂齿，他们要是敢放马过来，我保证打的他们连他妈都不认识。”

　　秦兰反驳说：“谁知道你倒时会不会跑的比兔子还快！”

　　秦兰正说着，就见两旁的树丛里陆续跳出二三十个男生，市一中绿化做得很好，一进校门就是一条长长的林荫路直通教学主楼，两旁是高大的树丛，里面种着各种果树。为首的一位正是赵宇，手中提着一根四棱椅子腿，悲痛欲绝地看着秦兰，随即提着椅子腿指着张铎说道：“张铎，你小子有种不要跑。”

　　秦兰忙回头去看，张铎竟然跑的比兔子还快，不过眨眼间便跑出几十步开外，再一晃就快到学校大门了，“他……他跑都跑的这么干脆！”秦兰真的不知道怎么形容心里的感觉，让张铎不跑，开什么玩笑，几十号人拎着木棒抓你，你不跑。只是没想动张铎会这么干脆，几乎在赵宇才一跳出来就迅速做出决定。“这也太干脆了，他怎么就毫不犹豫呢？”秦兰忍不住想。

　　张铎向来奉行大事不好，转身就跑的原则。记得从前不知从哪本书里看到一段话，说的是“隐忍蓄力，一击必杀”，“一击不中，远遁千里”。赵宇才一露面，看到他手中的四棱椅子腿，张铎心中就暗叫不好，这东西可是个大杀器，不用人手一根，只要赵宇三人有他就没辙了，他练过形意拳不假，可也没学过空手入白刃的功夫。当机立断，转身就走。

　　快到校门口时，发现校门已经被关了，还被锁了起来，韩广也拎着一根椅子腿一脸玩味地看着张铎，仿佛在说：“你小子不是能跑吗，跑啊？”他身边站着两个高二的学生，每人手里一根木棍，所以有恃无恐。

　　不想张铎闪身跳进了树丛，脚下速度不减，跃上围墙，眨眼间就跳到了墙外，韩广三人都看傻了，心说这就是传说中的狗急跳墙吧，这也太他妈快了吧！

　　韩广怒气冲冲地对旁边的高二学生说：“都是你出的馊主意，锁什么大门，我们怎么追啊？赶紧打开。”

　　那个高二的学生也知道自己干了蠢事，不和韩广争辩，忙在身上找钥匙开他那把锁。

　　张铎出了围墙总算松了一口气，心说你当哥们前世那三年围墙白跳的呢！转过身一看，傻眼了，围墙上爬上来几个学生，一看认识，都是前世一起跳墙出去吃饭的，前世关系还不错，如今却在张铎身后紧追不舍，不由暗叫苦也！

　　这时见迎面过来一辆自行车，只是天色已晚，看不清面目。张铎顾不得许多，直冲过去。吓得女孩连忙刹车，张铎焦急地说：“快把车子借我。”

　　女孩望着张铎身后追上的男生，下了车。张铎一把拿过，夺路而逃。女孩正是从书店回来的李倩男，她虽然长得不是特别出众，但也算得上端庄秀丽，完全一副大家闺秀的做派。主动联系过张铎几次，可张铎总是当时贫嘴耍的好，过后就把她忘在脑后，令她十分气恼。她这几天常常想，再跟张铎见面，会是怎样场景，自己又该如何面对。只是她怎么都想不到，张铎会在一个万众瞩目的场景下，冲到她面前，半借半抢地拿走了她的自行车，逃之夭夭。不禁有些来气，大叫一声：“张铎，你混蛋。”

　　一把把书包丢过去，书包打着滚在张铎头上飞过，吓得他一缩脖子，还以为那个家伙拿棍子丢过来呢。听出是李倩男的声音，心中暗自叫苦，怪不得看着脸熟。

　　赵宇等人赶到学校门口，张铎已经骑上自行车跑了，气得他哇哇大叫，拖出自行车便追，一群人也有些窝火，二三十号人，大门都锁了，还抓不着人，这也太丢份了。纷纷进车棚取车。不多时汇成一道自行车洪流，追了上去。

　　张铎正在玩命狂蹬，见老苏迎面晃晃悠悠地走了过来。暗叫天不绝我啊！在老苏面前停下。

　　老苏喝的一身酒气，有些分不清状况，见后面几十号人浩浩荡荡向张铎杀来，不时的来一句：“张铎，你小子有种就不要跑。”不由吓了一跳，想起刚入学时张铎编的谎话，不由说道：“你不会又被打劫了吧？”

　　第一天开学时，张铎曾旷课半天，那时编的理由就是被人打劫，老苏虽然不信，却也记在了心里。今日乍一见这场景，还以为张铎又被人打劫了呢，只是这几十号人声势着实浩大了些，老苏看的心里也有些发毛。但自己班的学生就在面前，断然没有后退的道理。

　　老苏上前喝道：“你们是什么人，为什么追我们班的学生？”那时天色已晚，老苏又喝了点酒，看着停在自己不远前的学生竟没认出来。

　　张铎在一旁提醒道：“老师，他们是赵宇带领的！”老苏闻言仔细看去，果然看到赵宇提着一根椅子腿，斜跨着车子站着。一旁是韩广跟李成，旁边都是一些熟悉的面孔，只是有些叫不上名字。

　　想不到竟是自己班的学生叫几十号人打自己班的学生，闹得这么兴师动众，学校肯定是传遍了。其他班的老师见学生挤破头地往自己的一班进，表面上不说什么，暗地里那个不是羡慕嫉妒恨啊！这下可被他们看热闹了，老苏心里想着，顿时火大不已。上前大喝一声：“赵宇，你给我过来。”

　　其他学生自然有认识老苏的，彼此一交流，都知道了老苏的来历。便知道今天这架是打不成了，弄不好还要惹一身骚，反正天色正暗，这么多人老苏也认不得几个，跑吧！

　　众人轰然而散，调转车头就跑。赵宇被老苏吓了一跳，正在进退两难的时候，见众人跑了，不知怎么想的，也调转车头就跑，李成、韩广也只好跟随。老苏也被弄蒙了，转而火更大了，心说：“小兔崽子，你跑了和尚能跑的了庙吗？”

　　老苏迈步向前追，没跑几步，张铎蹬车赶上说：“老师，上车！”

　　老苏也觉得两条腿跑不过两个轮，跨上自行车，大手一挥，说道：“追！”

　　张铎忙卖力地蹬了起来，向众人追去。他体力不错，虽带着个人，速度却不比众人慢，竟渐渐地赶了上来。赵宇当真恨地牙都痒痒，不想张铎在后面无耻地叫了一句：“赵宇，有种的不要跑！”气得赵宇险些翻车。

　　之前的几十号人毕竟跑的快，早早到了学校，一个个胡乱地把车子丢到车棚，四散跑开了。赵宇三人本就慢了众人一拍，加上张铎不时地来一嗓子的调戏，恨地三人总有调转车头杀回去的冲动。

　　老苏都有一种拍死张铎的冲动，这小子还真是逮着大旗就做虎皮啊！本来还以为这小子是个受害者，看来也不是什么好鸟啊！估计便宜没少占。

　　赵宇三人扔下车时，众人都已经跑光了。看来真是应了那句话，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”更何况是一些不太熟悉的同学校友。那些平日里酒酣耳热时仗义豪言的哥们，却也常常是出了事后最先离开你的人，还好有李成和韩广二人。只是这么大的一场群架，学校里肯定人尽皆知了，还追到了校外，被路人看到，不知道要给市一中造成多坏的影响。如果众人都在，法不责众之下，赵宇三人罪责还能轻一些，只是如今三人组织了市一中校史上最大的一起斗殴未遂事件，处分怕是轻不了了。

　　秦兰眼睁睁地看着张铎跑掉，又眼睁睁地看着赵宇带着人追上去，放心不下到校门口时又见众人冲回来，扔掉车子四散跑掉，被众人的行动搞得有些弄不清楚状况。然后看到赵宇三人回来，扔掉车子在车棚前默默地站着。最后看到张铎得意洋洋地蹬着车子载着老苏回来，那样子怎么看怎么像那只狐假虎威的狐狸！

　　秦兰真的有些吓着了，二三十号男生拎着棒子大呼小叫地追着张铎，张铎一旦跑的慢了，落在那帮人手里，虽然众人没有杀人的心思，可也没有能控制场面的人物，人多手杂，不定出什么事呢，如今见张铎毛都没伤到一根，甚至汗都没怎么出，当真喜出望外，走过去拍了张铎一下，心有余悸地说：“你没事吧，张铎，刚刚真是吓死我了！”

　　张铎笑着说：“那当然，你也不看看咱是谁，想抓我铁腿草上飞，哪有那么简单，几十号人以为锁了大门就能逮到我，实在太小瞧我了。哥这不是跑路，哥只是散散步！”

　　张铎习惯性地自吹自擂，浑然忘了身后还有一个老苏呢！老苏恨不得把嗓子咳破了，两位才记起身边还有这一位，都有些不好意思。张铎只习惯跟最好的朋友在一起肆无忌惮地胡说八道，开着各种各样无伤大雅的玩笑。如果是一些不熟悉或是不适宜的人，张铎的表现还是很成熟稳重的。秦兰则觉得老苏眼里自己和张铎的关系一定是有些过于亲近，有些不好意思，也有些担心。

　　老苏瞪了张铎一眼，走到赵宇三人跟前，没好气地说：“别跟这站着了，都去我办公室。”

　　赵宇望着秦兰见张铎平安归来时欣喜的样子，觉得胸口有些发闷，心里丝丝拉拉的痛！一米八几的东北大汉，刚刚的一腔怒火，都化作满腹柔肠。

　　“我就要被处分了，也许会被学校开除，我追了她这么久，为什么到现在她都不肯多看我一眼。难道我们初中三年的相识，还不及她与张铎三天的相处？哈！罢罢罢！”赵宇呵呵冷笑，身子却不动。

　　深深地看了秦兰一眼，赵宇毅然转过头，直视苏文恭，赵宇的身形加坚毅的眼神还是很有气势的，看的老苏都有些发毛，不悦道：“赵宇，你想干什么？”

　　赵宇平静地说：“苏老师，办公室就不用去了，我在这把话都说清楚吧，今天的事情都是我弄出来的，没别的原因，就是看张铎不爽，想揍他一顿而已。人都是我找的，跟他们两个没关系，学校有什么处分就冲我来吧！”

　　“赵宇，你说什么呢！”李成、韩广叫道。

　　不想赵宇大吼一声：“我说了，这是我跟张铎之间的私人恩怨，跟你们，没关系！”韩广、李成默默无语。

　　老苏看在眼里，叹了口气，赵宇的小伎俩岂能瞒的了他。看赵宇还算条汉子，颇有担当的份上，火气消了很多，劝说道：“赵宇，你不要冲动，事情还没那么糟，你们毕竟没有打起来，学校还是会以说服教育为主的。”

　　赵宇却说：“反正什么事都是我做的，你们看着办吧！我心情不好，出去了！”说完转身向校外走去。

　　老苏气的直哆嗦，说道：“赵宇，你……你这是什么态度？你想被开除是怎么招？”

　　赵宇头也不回地说道：“那是你们学校该考虑的事情。”说完大步出了校门。韩广、李成对视一眼，说道：“老师，我们过去瞧瞧他！”说罢追了上去。

　　秦兰望着赵宇远去的身影，知道自己也许以后再也不会跟这个人有交集了，心中突然间有些空落落的。可望着身旁的张铎，她却清楚地明白，有些人，哪怕在一起再久，也很难有什么感觉；有些人，只是一瞬间的风采，就能让她怦然心动，即便许多年后，也难以忘怀！


第16章 日更万字

　　赵宇最后转到了高一七班，他回家后把事情跟老爹赵卫国一说，被胖揍了一顿。老赵当初好不容才把他弄到苏文恭那，只是如今赵宇死活不肯呆在一班，让他的一番心血付之东流。

　　赵卫国是兴山市财政局的副局长，大小也算个人物，何况学校的教导主任郑青山还是他的高中同学，两人运作一番，学校也就大事化小，小事化了了。就这样，组织了市一中校史上最大一起斗殴未遂事件的赵宇，最后只是获得了一个不痛不痒的警告处分，当然这都是后话了。

　　张铎倒没怎么放在心上，他并不是一个心胸狭窄的人。何况赵宇主动离开一班，显然是对秦兰死了心，张铎也就不去追究了。

　　下第一节晚自习的时候，张铎去高二七班找李倩男，他拿了李倩男的自行车，总要还给人家的。高二七班的男生不知道状况，还以为张铎来指认了，着实被吓了一跳。

　　李倩男也是回到班级才知道怎么回事，不禁有些后怕，要是自己的书包砸中张铎，让他跑不掉，那真就不知会发生什么事了。

　　两人出了教室，李倩男忙说道：“对不起啊，张铎，我不知道你当时那么危险，你不会怪我吧？”

　　张铎毫不在意地说：“哪能呢，我谢谢你还来不及呢，你简直就是及时雨啊！总在我最需要帮助的时候出现，这都第二次了，看来你真是我命中的贵人！”

　　李倩男也笑着说：“又胡说八道了，懒得理你，快把车子还我，我还要还给我同桌呢！”

　　两人走到车棚，张铎把自行车停的地方指给她，李倩男把车子停在最初的地方，两人才离去。

　　晚上有金玉芝的课，她听到消息的时候吓了一跳，却不怎么担心。她太了解张铎这个家伙了，最是奸猾不过，身手又不错，才不相信张铎会有事。上课时果然见张铎一副毫发无损的样子，还时不时的跟她做鬼脸。

　　放学时两人一起出了校门，因为住的顺路，所以两人时常一起回家。金玉芝说：“看你的样子一点事都没有，听说他们把学校大门都锁上，这都抓不到你，你还真是深藏不露啊！”

　　张铎笑着摆手说：“哎！不叫事，不叫事！”

　　“我怎么听说你逃的比兔子都快，跳的比狗都急，还自封了个‘铁腿草上飞’，总之比禽兽还禽兽。”金玉芝取笑道。

　　不想张铎依然毫不介意，淡然笑着说：“那些只是虚名而已，就好像浮云一样。”

　　金玉芝没想到张铎这么能装大尾巴狼，说道：“想不到你这个人还挺淡薄名利的！”

　　张铎继续胡说：“那当然了，你也不看看哥是谁，就这素质，这觉悟，将来最次也能当个曲协主席！”

　　金玉芝却忍不住捂着嘴“咯咯”笑了起来，两人走在回家路上，金玉芝忽然接到了蒋先诚的电话。原来吴惟忠心中忐忑，对报纸改版没有信心，便找老朋友说说话。

　　蒋先诚出主意，劝吴惟忠给张铎打个电话，不妨听听张铎的意见。吴惟忠将信将疑，便由蒋先诚打到金玉芝手机上。张铎接过之后，听吴惟忠把忧虑说了，哈哈笑道：“这有何难，吴叔叔熟读古文，应当知道刘备的那句‘操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠；每与操相反。’吴叔叔既然把我与王诚看作对手，我与他相反又如何。我听说他的文章精炼，每期不过区区千字！小子不才，却是文思敏捷，每日可更新一万字，就是不知道吴叔叔有没有魄力，留出那么大的版面为我刊登呢？”

　　吴惟忠听了却是一愣，日更一万字，这个世界目前倒不是没有这样的人物出现，可一来是全职写作，二来质量不高。但张铎毕竟还是高中生，就算才思敏捷，日更万字，质量如何保证啊？

　　张铎信心十足地说：“日更一万字只是保守估计，其实我的极限是日更两万，而且目前吴叔叔看到的稿子都是在我日更一万八千字的情况下写出来的！我言尽于此，如何考虑，就看吴叔叔你了。”

　　电话挂断之后，蒋先诚问：“他如何说？”

　　吴惟忠将信将疑地把张铎的话说了一遍，蒋先诚站起身来，在屋内来回走了几步说道：“实在叫人难以相信，可以我的眼光看，这种事他不会开玩笑。”

　　吴惟忠用颤抖的声音说：“一万字，最少也要一个版面，我倒不是舍不得，就怕质量下降，得不偿失啊！”

　　蒋先诚也颇为忧虑地说：“这点确实令人担心，可张铎并不像是信口开河的人，若是他真有如此实力，我们却不信他，将来恐怕就难以合作了。”

　　吴惟忠的眉头紧紧地皱着，深深地吸了口烟说，我回去再想想，再想想吧！

　　回家的路上，金玉芝问：“《空姐》卖的怎么样了？”

　　“蒋叔叔说十分畅销，又卖了三十多万本。”

　　“阿铎，说实话，刚认识你的时候，真看不出你有如此才华！”金玉芝感慨地说，随即又问，“《天龙八部》真是你每天一万八千字的情况下写出来的吗？”金玉芝自然是看过书稿的，而且还是第一个读者，虽然她能通过张铎开新书的时间和目前的存稿字数计算出更新速度，可由于速度太过惊人，她还是下意识的忽略掉了。

　　“对啊，谁让你每天拼命催我更新，为了满足你的要求，我只好拼命喽！”张铎嘿嘿笑着说，表情里透着一丝猥琐。

　　金玉芝却有些脸红了，她还记得自己刚看《天龙八部》时痴迷的样子，也确实催更了好多次。于是转移话题说：“对了，你怎么知道王诚的，我记得你前几天还说不认识这个人的啊？”

　　张铎又装模作样地说：“我前几天不知道，不代表今天不知道。我知道，不代表我就一定要说出来。看问题要学会用发展的眼光，这个道理原来你不懂啊？”

　　金玉芝终于被张铎搞的有点火大，佯装怒道：“你是不是没挨揍心里不爽啊，要不我替赵宇把他的遗憾弥补了？”

　　张铎不懂声色地把身子向一边挪了挪说：“怎么可能，我可没那不良嗜好！”

　　金玉芝冷哼了一声，不再理张铎，转身往自己家走了。张铎回到家中，打开电脑继续码字。其实他今天说一万八千并不是夸口，因为他现在过目不忘，所谓写书不过就是把脑子里知道的内容打出来而已，放假的时候日更极限完全可以达到三万字，但考虑到现在还在上学，平均速度一万八千字还是有的。

　　第二天是十月十日，正是《天龙八部》开始连载的日子。而此前《东北晚报》已经在报纸和其他媒体上做了十来天的宣传，所以很多读者都知道，目前风头正盛的白话文言情作家孟南星的新书《天龙八部》在今天连载，炒作的噱头就是新派武侠。孟南星的很多书迷，以及武侠小说的爱好者，都迫不及待等着看这部新书。

　　李君豪是一名国企员工，同时也是一名小说爱好者。他兴趣广泛，荤素不忌，文言文小说可以看的津津有味，白话文也能看的不亦乐乎。他最近正在追看王诚的《后三国演义》，被迷的神魂颠倒，可唯一的遗憾就是王诚的小说实在是太精炼了，好是真好，可每期只有短短的一千字，每每写到紧要关头便戛然而止，读起来实在不过瘾。

　　他最近倒是听说文坛中出了个新人叫孟南星，以一部《和空姐同居的日子》出道，不过等他想买的时候，却听说首印十万册四天之内全部卖光，着实让他震撼了一把。第二批书上市的时候，他翘班跑出去排队买了一本，倒不枉他辛苦一场，全书读下来，把他感动的一塌糊涂，瞬间成了星仔的“粉丝”。

　　究其原因却是因为经过四百年的发展，才子佳人系列实在已经写到极致了，才子不再拘于过去的多情书生，而是变成社会各个阶层各种职业的屌丝男，他们或是有一定文采，或是有一技之长，总之是要有闪光点的。而佳人却难逃出过去的老套路，豪门千金，官家小姐，公司女上司，政府女官员，娱乐圈女明星，总之地位是远在男主之上的。而男女相识，互生情愫之后肯定要苟且一番，似乎没有肉戏后面就写不下去一般。如《空姐》这般纯爱的言情小说，在华夏出现还属首次。因为这个时代没有《第一次亲密接触》，所以《空姐》带来的影响还要远远超过前世。

　　李君豪平时是只看《京城晚报》的，不过听了电视上的报道，知道《东北晚报》今天有孟南星的连载，便买了一份。回到单位后，他先打开《京城晚报》，找到王诚的《后三国演义》读了起来。

　　此时已经写到杨坚窃国，王诚笔法老辣，把杨坚的雄才大略，老谋深算写的栩栩如生，入木三分，有如曹操在世，仲达重生，令李君豪读起来大呼过瘾。

　　把今天的这章读完，李君豪去了个洗手间，抽了支烟，回来才打开《东北晚报》读了起来。三千多字，又是白话文，不需要细细品味，不过几分钟便已经看完。只是字数还少，还没读出什么味道，尚不好判断，不过总体来说，还算保持水准。

　　李君豪把报纸中夹着的一张读者调查表拿过来看了下，上面的问题跟以往连载小说的读者调查表没什么区别。这个世界在报纸上连载的小说，通常会在文言文两万字，白话文六万字的时候做个调查，报社好根据读者的意见决定是继续连载还是把小说腰斩掉。而在第一章就开始做调查的还属首次。

　　李君豪熟练地填写调查表，但有一项调查吸引了他的注意，“请选择你对作者日更字数的期望值，选项有三千字，六千字，八千字，一万字。”

　　“靠，真的假的，还一万字，可别到时候写出来的都是梦话。”李君豪嘴上嘟囔，手中的笔却毫不犹豫地选择了一万字。这个世界报纸上连载的小说，每期的字数通常是文言文一千字，白话文三千字。如果是一些可看可不看的书也就罢了，每天看点连载不过是打发时间。一旦碰到经典巨著，这点字数就根本不够看了，反而让读者期待地抓心挠肝，那种感觉，只有每天等待爽文更新的人才能体会。

　　李君豪填好了调查表，下午找了个时间给《东北晚报》寄去，然后心里盘算着这次自己能不能成为幸运读者，也获得点什么礼品。

　　此时在《东北晚报》覆盖的东北三省中，无数的读者看完《天龙八部》第一期连载后，认认真真地填写读者调查表，然后寄到报社，他们一方面期待着自己能中个什么小礼品，但更关心的是，孟南星真的能每天日更一万字吗？《天龙八部》的开篇还算中规中矩，谈不上如何惊艳，可就是保持开篇的水准，如果能够日更万字，也足以令人期待啊！

　　文坛的其他作家则抱着不屑地态度看待这张调查表，日更万字，开什么玩笑，真是哗众取宠！

　　此时《东北晚报》报社的会议室中，社长、总编、主编、各部门主任、编辑都参与到紧张激烈的讨论之中。因为报纸连载日更万字，在此时实在是一个划时代的举动，一旦成功，将改变以往的连载模式，而通俗文学领域的连载作家们，也将面临着新的考验。


第17章 争论落幕

　　《东北晚报》是一家由大型国企投资控股的股份制企业，报纸实行市场化经营，日发行量在110万份以上，雄据东北，覆盖京津，窥视全国，实力颇为雄厚。

　　报社领导机构是常委会，计有社长一名，财务总监，人力总监，品牌总监各一名。常委会下设经委会和编委会，经委会负责广告、发行、印务。编委会设总编一名，副总编一名，下面有国内国际板块，财经板块，文体娱乐板块，出版部等。而吴惟忠只是一个小小的文体娱乐板块主编，张铎的连载想要日更万字，实在不是他一个人能做主的。

　　会议室里，社长周明德先让吴惟忠简单地介绍了一下情况，然后宣布大家可以谈谈各自的看法时，国内国际板块的主编陈文正便率先发言道：“我不同意，坚决不同意。我们《东北晚报》在华夏报业也是一方霸主，文体娱乐板块从前刊登一些诗词歌赋，经义文章，文言小说也就罢了，现在居然连载一部由中学生写的白话武侠，还说要日更万字，写出来的东西能看吗？简直就是滑天下之大稽，生生降低我们《东北晚报》的品味，我坚决反对！”

　　陈文正是一个年过半百的火爆老头，一只生花妙笔写的一手好社论，一向看不起文体娱乐板块，认为上面登的都是些难登大雅之堂的快餐文学和造谣声势的娱乐资讯，如何能与他的新闻社论相比。

　　财经板块主编许慎言是一个白面书生，他扶了下眼镜开口说：“我目前也是持否定意见的。”说罢向陈文正点了下头，陈文正见状十分高兴，三大板块两个板块的主编都持否定意见，我看你吴惟忠怎么翻身。

　　许慎言继续说道：“不可否认的是文体娱乐板块在我们《东北晚报》的发展过程中是立下汉马功劳的，当年正是由于连载了王诚的成名作《两宋演义》，我们的日发行量才由当时的70万份上涨到了97万份，后来连载王诚的《大汉天子》时更是取得了创报以来的最高记录——136万份。但是后来王诚被《京城晚报》挖走后，我们的日发行量一度跌破100万份，如今也不过是堪堪保持在110万份的样子。”

　　“我想表达的意思是，由于众多而又广泛的小说爱好者的缘故，一份好的连载对于报社的运营和发展都是至关重要的。《今日参考》和《华夏日报》因为地位特殊日发行量都超过三百万份，并不具有可比性。但《京城晚报》能够以186万份的日发行量雄踞第三，王诚的小说功不可没。同时我们要引以为戒的是，曾经显赫一时的《东南都市报》正是由于当年轻信了武侠小说作者龙在天的话，搞什么日更万字，结果写出来的东西不堪入目，被几万名读者写信到报社投诉，更是引发了大面积的退订，最终导致曾经日发行量过百万的《东南都市报》如今发行不足三十万，沦为了三流报纸。”

　　“所以小说连载日更万字，对我们而言是机遇，更有可能是陷阱。如果孟南星是可以与王诚比肩的天才的话，我们《东北晚报》则有可能上一个新的台阶；如果他只是一个故作惊人语的狂人的话，那我们将步入一个十分危险的地步。如何取舍，还看各位同事的意见与我们的社长如何抉择了！”

　　许慎言这一番话说出来，众人热烈鼓掌，并纷纷点头称是。陈文正却气的老脸通红，心说许慎言啊许慎言，你可真对的起你的名字，不愧是写财经评论的啊！正的反的，好的坏的都被你说了，怎么搞你都是有先见之明。

　　社长周明德看了一下总编魏宗胜，意思是问他的意见。魏宗胜是一个年近六十的老人，马上就要退休了，而副总编的身体一直不好，所以下一任总编应当是在陈文正和吴惟忠之间选出，所以两人针锋相对的时候较多。至于许慎言，精明是够精明，可总是习惯两头讨好，正反全说，出个主意还行，拿主意就完了。

　　魏宗胜咳嗽一声说道：“刚刚小许说的不错，武侠小说连载日更万字，对于我们是机遇，又有可能是陷阱。关键的问题是读者怎么看，那个作者，孟南星就究竟有没有这个实力。这两个问题搞清楚了，我们才好下决断。”

　　周明德点点头，随即说道：“魏老说的好啊，依我看，我们兵分两路，魏老带着一干人员留守社里，等待着读者寄回来的调查表，以三日内寄到的为准，做出一个统计来。我呢，带着吴主编，亲自去一趟兴山，去会一会这个新鲜出炉的人气作者，看看他究竟是个天才，还是名不副实之辈。”

　　周明德话刚说完，陈文正便说：“社长，那孟南星不过是文坛小辈，如何能劳您大驾啊！”

　　几位总监平时是不怎么参与编委会事情的，但社长要亲自出动，品牌总监李国清还是开口道：“对呀，社长，我看还是不劳您大驾，要不我替你走一趟吧？”

　　周明德摆手说：“不了，这次文体娱乐版块提出的改版，对于我们今后的发展至关重要，我还记得当初王诚在的时候，正是我们的重视不够，才让《京城晚报》有可乘之机，不仅挖走了王诚，还让我们的发展停滞不前，所以这一次，我要亲自出马。”

　　周明德心意已决，众人知道无法再劝，也就散会走开了。只有陈文正，见社里如此重视文体娱乐版块，那真是恨地牙都痒痒。可这个世界目前小说的发表途径主要是在报纸、杂志上连载，然后再去出版。正是因为有如此众多小说爱好者，才会出现一本好小说撑起一份报纸的现象，就如同前世《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》撑起《明报》一样。

　　周明德雷厉风行，当天晚上便带着吴惟忠驱车到了兴山市，吴惟忠打给金玉芝的时候，不由抱怨：“这个张铎，赚这么多钱也不说买部手机，害的我每次都得通过金家的二小姐联系他！”

　　张铎得到金玉芝通知的时候，着实震惊了一番，他万没想到《东北晚报》的社长会亲自驱车来见他，这份诚意可太感人了。张铎到苏文恭那请了假，和金玉芝一起来到了来仪楼。

　　进了包房见吴惟忠和一名五十出头的中年男人坐在一起，头发梳的油光可鉴，穿的是一身灰色中山装，大衣则在一旁的衣架上挂着。

　　张铎知道这个就是《东北晚报》的社长，上前握手说：“您就是周社长吧，想不到您能屈尊亲临，实在是让小子不胜惶恐啊！”

　　周明德见张铎进来也是连忙起身过来握手说：“这位便是吴主编常说的天才作家孟南星，张铎同学吧！果然一表人才。金玉芝小姐也在，你好，你好！”

　　金玉芝客气地打过招呼便不再说话了，反而是给几个人倒上了茶水，不禁把吴惟忠看地一愣，心说这位金二小姐在滨城可是出了名的冷淡脾气，如今肯斟茶递水，这个张铎果然好手段啊！

　　张铎同吴惟忠打过招呼，继续跟周明德说：“周社长百忙之中，大驾光临，实在是令小子荣幸之至，只是不知道周社长有什么问题，不妨当面说出来！”

　　周明德哈哈一笑说：“张同学果然是快人快语，那我也不拐弯抹角了。我听惟忠说你提出可以日更万字，但这个速度实在是骇人，何况你还要读书，社里有很多不同的声音，我就是社长也不能一意孤行，便亲自来见见你了。”

　　张铎也笑着说道：“果然如此，《东北晚报》能有今天的发行量，这种胆大而又严谨的态度功不可没啊！换成其他的小报纸估计就以为我是在说梦话了呢！这样吧，周社长，咱们先吃饭，吃过饭后，到我家中去看一下我现在的存稿，我从九月十七日开始写《天龙八部》，到现在已经有四十万字的存稿，质量如何，二位一看便知。”

　　周明德大喜过望：“如此再好不过，再好不过。”

　　几个人都没有什么吃饭的心情，早早吃过之后，周明德和吴惟忠便去了张铎家中。两个人一直看到夜里十一点才回宾馆睡觉，等第二天下午看完的时候，周明德两眼都花了，心情却是无比激动。

　　从时间上推算，张铎应该没有说谎，这么说他拥有远超每天万字更新的实力。更可怕的是，随着小说情节的展开，他越发感到这部小说背景的广阔，故事的离奇，人物的众多，战役的庞大，想象力的丰富。张铎不仅是个天才，而且还是一个绝对可以与王诚媲美，甚至远超的天才，这样的天才，绝不能在自己手上走掉第二个。

　　晚上五点半放学的时候，周明德去张铎家中还了电脑，并再次请他到来仪楼吃饭。

　　周明德十分热情地问张铎愿不愿意跟《东北晚报》签长约，被张铎想都没想就拒绝了，他这才发觉自己有些心急。随即表示四十万字的稿酬回去之后就可以打过来，还希望能与张铎保持长久的合作，这次张铎到没有表示拒绝。

　　第二天，周明德带着吴惟忠赶回滨城的时候，已经是中午了。总编魏宗胜带领着一众主编、编辑、文员正在做调查统计。

　　魏宗胜向周明德报告说：“社长，反响太热烈了，目前估计寄回的调查表超过二十万份，但我们只整理出一小部分，不过百分九十八的读者选择日更万字，剩下的百分之二也是选八千字或是六千字，读者们的期待很热烈啊！”

　　这个世界报纸中夹着的读者调查表，通常情况下十位读者有一位寄回的就不错了，像《东北晚报》日发行量超过130万份的时候，收到的读者调查表也不足十万，想不到现在能突破二十万，可见读者对更新是多么的看重。

　　周明德却已经根本不在意调查表的统计结果了，而是大手一挥宣布到：“不用统计了，从明天开始，孟南星的《天龙八部》，日更万字！”


第18章 谁与争锋

　　《松江晨报》是一家日发行量不足20万份的小报纸，由于各个板块都毫无特色，目前仅靠高价请来的武侠小说作家南宫云撑场面，勉力维持着。但就在今天，十月十三号，《东北晚报》重新改版的日子，《松江晨报》居然头版头条报道了作家南宫云的评论文章——《孟南星：一个可笑的诳语者》。

　　南宫云在评论中写道：“就在今天，将要发生一起令所有的武侠小说作者蒙羞的事件，之前的新人作家，据说还是一名高中生的孟南星，将要在今天以日更万字的形式连载他的小说《天龙八部》。我们不可否认的是孟南星开创了一个新的流派——‘纯爱流’，但这并不能代表他拥有写好武侠小说的实力。即便他拥有写好武侠小说的实力，也不代表他可以日更万字。”

　　“我依然记得，文坛前辈龙在天威名远播，一稿难求的时候，也是雄心勃勃，想要连载日更万字。但结果却是龙前辈多年名声付之东流，一直与他合作的《东南都市报》惨遭读者大面积退订，沦落至今，再无起色。龙前辈作为一个文坛老人，全职写作，尚难坚持日更万字；孟南星一个还在读书的高中生，一个第一次写武侠小说的新人，居然大言不惭地要日更万字。我只能说他是哗众取宠，大言不惭，厚颜无耻，沐猴而冠！我奉劝《东北晚报》不要玩火自焚，《东南都市报》前车之鉴就在眼前，如此深沟巨壑，还敢重走老路，小心倾覆就在片刻之间，永世再无翻身之日。”

　　《松江晨报》如此来势汹汹的讨伐檄文一上市，便引来读者好奇的目光，纷纷解囊购买，想要看个究竟，销量瞬间就涨了好几个百分点。

　　报纸传到周明德手中时，他气地一把拍在桌子上，“哼，跳梁小丑，冢中枯骨，也敢大放厥词，我倒要看你能嚣张到几时？”

　　吴惟忠在一旁说：“社长，要不要通知一下张铎？”

　　周明德慌忙摆手说：“千万不要，现在他最重要的事就是安心写稿，社里任何人都不可以去打扰他。只要我们这次能成功的以日更万字的形式，把《天龙八部》连载完，绝对可以一飞冲天，就是《京城晚报》，也可以较量一番。现在，除了你我，和管合同的小康，社里没有其他人知道孟南星的真实身份，小康是我侄子，我会亲自跟他说，如果一旦泄露出去，我便唯你是问。”

　　吴惟忠万没想到周明德会如此重视张铎，忐忑不安地说道：“要是小康或是蒋先诚那边泄露出去呢？”

　　“同样唯你是问！”周明德大声吼道。

　　吴惟忠无奈地说：“社长处事公正严明，惟忠真是佩服万分。”

　　周明德随即笑着拍拍吴惟忠说：“好好干，惟忠，我很看好你的！”

　　晚报的开印时间一般情况下应该在十二点到十四点之间，但对于任何一份晚报来说，坚持下午出版发行，在一个相对比较短的时段内生存，都具有相当高的经营风险。许多城市的晚报，实际上蜕变为上午甚至凌晨出版的“日报”或“晨报”。《东北晚报》也不例外，通常在中午十一点的时候就可以买到了。但是今天，已经等到下午一点却依然没有上市。

　　滨城的一家报刊亭外，时不时地有人走过来问一句，“老板，《东北晚报》到了吗？”李君豪不耐烦地说：“还没呢，也不知道怎么改的，到现在还不来！”

　　“靠，行不行啊，急死人了！”外面的人随即转身走掉。

　　李君豪已经在报刊亭里呆了两个多小时了，他是出来买《东北晚报》的，本来想着等一会也就来了，那知越等越久，虽然有心想走，可一旦走了就证明自己这两个多小时白等了，只好在这靠时间。好在他的单位是个悠闲至极的地方，平时翘个班、代打个卡也没什么人查。

　　卖报的老头大概是被问烦了，但凡有问《东北晚报》还不来的，一概由李君豪答话。李君豪也被烦的不得了，这么一会的功夫，起码有好几十人问过，李君豪都有点怪自己嘴欠了。

　　他又翻开《京城晚报》，找出王诚的《后三国演义》看了起来，区区千字，不过眨眼的功夫就又看完一遍，不但没能解闷，反而被作者卖的关子勾地抓心挠肝，越发烦躁起来，心说一会《天龙八部》要是让老子看地不爽，我就再也不买《东北晚报》了。

　　随手又拿起早上出的《松江晨报》，看南宫云的那篇评论，写的声情并茂，有理有据，连他都有点信服了。孟南星会走上龙在天的老路吗？自己在这等这么久是不是有点不值得啊！

　　正在李君豪烦闷不已的时候，《东北晚报》终于送来了，他大喜过望，等老头收好报纸，他立刻拿过一份，付了钱也不走，继续坐在报刊亭里看了起来。

　　当他看完这期连载的最后一个字的时候，不由得大叫一声：“过瘾！这两个多小时真没白等，太爽了，小说就得这么看！”

　　看了这么多年的连载，他头一次有一种畅快淋漓的感觉，如同一个一直过着半饥半饱生活的人，第一次吃上饱饭，那种滋味，终生难忘。可他爽快的同时，又有些担忧，也不知道孟南星这种状态能坚持多久，真希望能看到每天日更万字，而质量又能保持的神作啊！而此时，在《东北晚报》覆盖的城市里，无数“星仔”迷和武侠小说迷都发出和李君豪同样的感慨。

　　晚上八点多的时候，《东北晚报》的报社里依旧灯火通明，周明德在办公室里把玩着镇纸，心却不知飞到哪去了！

　　这时门被突然打开，吓的他手一哆嗦，差点把镇纸扔掉，见是吴惟忠进来，故作镇静地说：“看看你那样子，慌什么，让我将来怎么把重任交给你？”

　　吴惟忠慌忙地说：“对不起，对不起，社长，是我太激动了！”

　　周明德慢条斯理地说：“结果出来了？销量涨了几万啊？”

　　吴惟忠激动地说：“社长，十二万，销量整整涨了十二万，当初他的书刚连载的时候，不过多了三万销量，想不到改成日更万字，一下便涨了十二万啊！”

　　周明德微笑说：“嗯，不错、不错，过几天可以叫广告部跟那些广告商谈谈提价的问题了！行了，辛苦一天，叫大家都下班吧！”

　　吴惟忠说：“好的，那我这就去通知大家！”转身出了社长办公室，心中还想，不愧是社长，见过大风浪，瞧人家风轻云淡的样子，也不知道自己什么时候能养成那种气度。

　　吴惟忠不知道的是，他刚一走出办公室，周明德便喜不自胜，已经稳定了几年的销量终于暴涨了，他现在只想找个地方喝酒庆祝一下，急冲冲地绕过书桌向外走，连心爱的镇纸被刮掉在地毯上，磕到墙角上也没有发觉。

　　《东北晚报》继续以每天万字的速度连载《天龙八部》，所带来的效果有如原子弹出现在世人眼中那场爆炸一样，是那么的震撼人心。小说的质量自然无须赘言，倪匡曾评说过，《天龙八部》在武侠小说中排第一，在金庸的作品中排第二。

　　随着剧情的展开，读者发现不仅速度令人难以企及，质量更是稳中有升，大呼过瘾的同时，开始积极向身边的好友推荐。在众人的口口相传之下，《东北晚报》的销量以一天一个台阶的速度向上攀升，已经达到了142万份，超越了历史的最高纪录——136万份。

　　《松江晨报》的社长办公室里，社长江芷兰看完今天刚刚出来的《天龙八部》后，突然间有种极其不好的预感，他们的报纸看来是真的到了生死存亡的关头了。在《东北晚报》改版的这十天当中，她眼睁睁地看着《东北晚报》的发行量以一天一个台阶的速度向上刷新，听说最新的发行量已经达到142万份了，一个光是想想就能让她感到头晕的数字，她的脑海里突然闪现出一个词——一书封神。

　　她觉得没有哪个词能更好地解释目前的状况了，而她突然间也开始后悔当初同意南宫云在报纸上攻击孟南星，虽然从头到尾孟南星和《东北晚报》都没有做过任何反击，可这样却更让她有挫败感，让她觉得自己和南宫云就像个小丑一样。《松江晨报》的销量虽然在最初涨了几个百分点，可孟南星的日更万字连载一出，《松江晨报》的销量便如雪堆的巨人一般，在烈日的照耀下，瞬间缩小下来。

　　报社的总编唐天豪如丧考妣地拿着报表走进社长办公室，“社长，大事不好了！”

　　江芷兰有如接受审判一般地问了句：“多少？”

　　“社长，已经不足十万了！报纸卖不出去不说，还有很多读者来信投诉南宫云，真的不能再这样下去了，否则只有关门一条路，腰斩吧！”唐天豪苦心劝道。

　　江芷兰的身子深深地堆在沙发里，挥挥手说：“去吧，就按你说的做！”

　　唐天豪连声答应，出了办公室，立刻向办公区的人员喊道：“去，赶紧把南宫云的稿子撤掉，把他的合同解除了，其他人去联系除武侠以外的其他作家，能联系到畅销书作家来咱们这连载的，直接发一年奖金，都给我动起来。”

　　唐天豪虽然不是什么太厉害的人物，眼光却也毒辣，一眼便看出问题关键所在。“纯爱流”虽火，却不能一手遮天，对于其他言情小说作者，其实影响不大，因为看纯爱小说并不影响读者看才子佳人系列。就如同我们渴望一场柏拉图式的恋爱，可如果有一场美好的艳遇的话，其实大多数的男人并不会拒绝。

　　而孟南星的新派武侠则不然，它的横空出世，几乎可以宣告旧武侠小说的消亡。就是对传统的公案小说也造成了一定的影响。不过对于从公案小说衍生出的官场、探案类小说影响却不算太大。

　　《松江晨报》的遭遇只是《天龙八部》出世带来的影响中极平常的一个，在其后的连载中，共计有97部武侠小说，6部公案小说，5部官场小说在连载的过程中因为销量太差读者投诉而惨遭腰斩。转写其他类别的武侠小说作者62人，公案小说的作者3人，至于南宫云，早已淡出文坛，不知所踪。

　　在天龙八部连载完的那一期，周明德挥毫做诗一首：

　　天龙八部入江湖。

　　哀鸿一片几多书。

　　腰斩一百单八部。

　　古往今来有人无？

　　一向喜欢自吹自擂的张铎，在听到金玉芝把这首诗念给他听的时候，竟破天荒的脸红了，让金玉芝知道，原来这小子的脸皮也是有厚度的嘛，害的自己还以为他根本不会脸红呢！


第19章 对手初现

　　10月29日，星期日，上午。金玉芝在家正在看报纸上连载的《天龙八部》，忽听见一阵急促的敲门声，她刚一打开门，就见张铎怒气冲冲地拿着一份报纸走了进来，摔在了金玉芝的茶几上。

　　“呦，这是怎么了，谁把我们的大作家气成这样啊？”金玉芝漫不经心地问了句。

　　“太不像话了，太不像话了！”张铎来回走了几步说，“这个叫南宫云的，竟然在报纸上说我是个诳语者，还断言我会失败，老虎不发猫，你当我病危啊！不行，我要写文章反驳他，狠狠地谴责他。”

　　金玉芝拿起报纸看了一眼，忽然笑地前仰后合，捂着肚子说：“哈哈，不行，不行，笑死我了，哈哈哈！”

　　张铎被笑的有些莫名其妙，“大姐，你羊癫疯犯了？笑什么呢这是？”

　　金玉芝捂着肚子笑着说：“大哥，这是16天前的报纸，我说你从拿弄的啊？”

　　“我今天码字累了，就去宿舍溜达，在窗台上捡的啊？”张铎一副理所当然的表情。

　　“大哥，我说你平时不看报纸啊？”金玉芝一副看到火星人的表情。

　　“废话，作为一个二十一世纪的全能宅男，我一向只看网络新闻的，谁看报纸啊？”张铎则是一副看到金星人的表情。

　　“你……确认你家有网？”金玉芝轻轻地扭动下巴质疑道。

　　“呃，好吧，我承认我现在不看新闻！”张铎无奈地说，“但是，这个南宫云胆敢在报纸上诽谤我，我要是不给他点颜色看看，他怎么知道我们家是开染坊的？”

　　“你……确定你们家是开染坊的？”

　　“呃，好吧，我承认我们家不是！但是，我一定要谴责他，狠狠地谴责他，让他感到无比的内疚，让他极度受伤，我在给他的伤口上撒上一圈孜然！让他知道惹我的下场是多么的凄惨！”张铎装出恶狠狠地样子说。

　　“你……确定……？”

　　“靠，不要在问我是不是确定了，我可以很明确地告诉你，我确定一定以及肯定，我要让他知道什么叫悔不当初！”张铎做出一个展示力量的攥拳动作。

　　金玉芝终于不在笑了，而是身子向后躺进沙发里说：“那你的愿望已经实现了！我估计他现在已经悔不当初了！”

　　“呃，什么意思，我还没出手呢？难道他已经跪了？”张铎不解地说。

　　金玉芝一副播音员的表情说：“就在6天前，也就是10月23日，《松江晨报》撤掉了南宫云的稿子，而且发表了一个声明说，南宫云的言论仅代表个人观点，与本报纸无关。而且，本报纸已经解除了与南宫云的连载合同，如对南宫云之前的言论有异议，请与其本人联系，本报纸不再代为转达！”

　　“靠，不是吧，我一腔热血，正想拔剑斩仇人，可他却已经跪了！我还怎么弄啊？”张铎颇为郁闷地说。

　　“呃……或许，你真的可以试试在他的伤口上撒上一圈孜然！”金玉芝戏言道。

　　张铎在沙发上坐下说：“还是算了吧，做人留一线，日后好相见！我可不是那种小肚鸡肠的男人，何必做的那么绝呢！”

　　“你……确定日后还会见面？”金玉芝笑着问道。

　　“靠，不许再用这种语气跟说话？”张铎有些崩溃地说。

　　“你能把我怎样？”金玉芝毫不在意地笑着说。

　　“我要掐死你！”处于抓狂之中的张铎丝毫没有发现，他竟然在与金玉芝的争论中处在下风，这还是他们相识以来的第一次。他的手触碰到金玉芝那粉嫩白皙的脖子时，他忽然醒悟道：“靠，糟了！”

　　“你……确定？”金玉芝这次的语气中没有丝毫的笑意。

　　“大姐，我想这是个误会！”张铎很诚恳地说。“姐，姐，我真错了，君子动口不动手！”

　　金玉芝皱着鼻子说：“可惜我只是小女子，说吧，怎么办？”

　　张铎无奈道：“要杀要剐，悉听尊便，要是皱一皱眉头便不是好汉。”

　　金玉芝不屑道：“切，少在那充好汉，你之前答应过要陪我去道馆，择日不如撞日，就今天下午吧，我先给你补补课！”

　　中午的时候，金玉芝在厨房里做饭，张铎在客厅里拿金玉芝的电脑码字。写着写着觉得手有酸，索性放下，见茶几上的水果盘里堆着苹果，拿起来就咬。他走到厨房门口，见金玉芝正在打鸡蛋，张铎倚着门抱着膀子边吃边说道：“唉，跟你说个事，你说等我这部《天龙八部》连载到一半的时候，就开始筹备拍电视剧，到时候你演王语嫣怎么样，我捧你做女主角呦！”

　　金玉芝打鸡蛋的筷子停顿了一下，严肃地说道：“张铎，我不许你以后用这种语气跟女孩子说话！很轻佻，你知道吗？”

　　张铎几口吞掉剩下的苹果，一个漂亮的弧线把苹果核丢到垃圾篓里，懒散地说：“知道啦，你以为这种话我会随随便便对女孩说吗？”

　　金玉芝手上动作不停，打量了张铎几眼说：“那谁知道了，你们男人还不就是那点德行！”说罢转身过去炒菜，摆明不想再理他。

　　张铎却依旧胡说：“哎，芝芝，之前还说我是小孩，这会承认我是男人啦？”

　　“咣！”金玉芝猛地用铲子敲了锅一下，“你要再敢胡说，我就把你丢出去。”

　　“切，开句玩笑都不行，小气。”张铎大摇大摆回了客厅，躺在沙发里看电视，还毫无风度地把脚搭在凳子上，拿过金玉芝的糖果盒子，在里面一通乱翻。

　　金玉芝探头出来看着他，语气不善地说道：“你还真不客气啊？”

　　“咱们两个客气什么，我知道你肯定想说把这里当自己家一样，我也是客随主便！”张铎无耻地答道。

　　午后明媚的阳光照进房间，那味道让人的心情格外愉悦！饭后金玉芝悠闲地躺在沙发上看着无聊的电视剧，而张铎则是被发配在厨房里洗碗，一边洗一还边嘴里嘟囔着。

　　收拾完厨房的一切，张铎在客厅里继续写他的小说，而金玉芝则回房间里午睡。这实在是让张铎费解的一件事，你说十点多才起来的家伙，午睡个什么劲啊？金玉芝起床迷迷糊糊地去洗手间时，张铎忍不住问了一下她是不是上午十点多才起的，当看到金玉芝漫不经心地点着头时，他觉得自己真要崩溃了！

　　下午四点多，金玉芝精神抖擞地站在张铎后面告诉他准备出发，让他怀疑其实金玉芝也是个夜猫子。两人出了房间，准备打车去市中心。

　　这时在滨城前往兴山的高速上，一辆黑色的保时捷下了高架，减速开进了兴山市区。车里坐着一个表情木然的青年男子，他一边开车，一边接通耳机说：“进展如何？”

　　电话那边传来一个战战兢兢的声音，“对不起，老板，我……我没能联系到王诚！”

　　青年男子深深地吸了口气，压低声音说：“我给了你一周的时间，你竟然连他的面都见不到，我要你何用？”

　　那边的声音更卑微了，“老板，实在是那王诚傲慢无礼，好酒及色，他不是写稿，就是饮酒作乐，我……我根本就约不到他啊！”

　　青年男子声音越加严肃：“我不管你用什么办法，半个月内如果拿不到《后三国演义》的影视改编权，你知道什么后果。”

　　“好的，老板，我再想想办法，半个月内，一定拿下，一定拿下！”

　　“对了，你先去给我查一下孟南星的底细，查查他到底是哪个高中的，叫什么名字。”青年男子吩咐道。

　　“好的，老板，我一定尽快把他的资料给你。”

　　青年男子挂掉电话后，又拨出一个号码，手机屏幕上显示的名字是——芝芝，可惜打了十几次都是无人接听，他一拳砸在方向盘上，恨恨作罢。

　　两人打车去市里，不过十几分钟，便已来到金玉芝朋友的道馆门前。金玉芝的朋友也是个女孩，二十三四的样子，扎着马尾辫，有些好奇地看着张铎，不明白金玉芝怎么会带这么个半大小子来。金玉芝给张铎介绍：“她叫何晴，叫她晴姐就好了！”

　　张铎忙向何晴敬礼道：“晴姐好！我叫张铎，以后还望晴姐多多关照。”

　　何晴见张铎如此懂得礼仪，很高兴地说：“以后想过来玩，直接来找姐姐就好了！”

　　不想金玉芝笑着说：“不用，以后我会亲自训练他的，对了，你给他找一身道服。”

　　何晴叫过一个女孩子，让张铎跟着去挑道服。见两人走远，何晴走上来搂住金玉芝说：“阿芝，老是交代，他跟你什么关系，我可没见过你带着男生一起训练哦！”

　　金玉芝笑着说：“他是我一个学生，即调皮又狡猾，所以带过来管教一下。”

　　何晴立刻明白她的意思说道：“好啊，用不用我帮你好好‘照顾’下，这种事我最拿手了！”女教练想让大家信服最好的办法就是拿出自己的实力，何晴在这个道馆里不知捉弄了多少对她意图不轨的人，端是轻车熟路。

　　金玉芝当然知道她的手段，拒绝道：“我亲自教他就好了。”

　　何晴眼珠一转，想到了什么，说：“阿芝，你不会瞧上这小子了吧？”

　　金玉芝笑道：“想什么呢，我比他大着六七岁，怎么可能，再说我是老师，他是学生。”

　　何晴反驳道：“那可不一定，正所谓年龄不是问题，身高不是距，再说来场师生恋也很刺激啊！”

　　“停，停，不要讲了，再说我可生气了”金玉芝不悦道。

　　何晴总算收敛了肆无忌惮的玩笑，两人说了一会，何晴问：“戴安民有给你打电话吗？他给我打了，问你在哪，说怎么打都没人接。”

　　金玉芝忙去翻手中的包，掏出一款三星手机，果然十几个未接来电。不等她回复，电话又响了起来。按了接通键放到耳边，立刻传来一个即焦急又欣喜的声音：“阿芝，你在啊，我还以为又是无人接听呢！”

　　金玉芝有些歉意道：“手机放在包里，没有听到，很抱歉，让你等那么久！”

　　“没事，没事，只是等一会没关系的。对了，你在那啊，我开车来接你。”

　　“我跟一个朋友在外面，一会就回去了。”金玉芝说道。

　　“哦，那晚上一起吃个饭吧！”戴安民说。

　　“对不起，安民，我今晚真的没空，这样，明天我请你！好吗！”金玉芝抱歉地说。

　　“好啊，芝芝，以你方便为主了，那我明天打给你！”戴安民挂了电话，刚刚还充满笑容的脸上，瞬间变得木然，冷漠地似乎没有任何感情。


第20章 人心难测

　　金玉芝挂了电话后，何晴走过来说：“戴安民喜欢你那么多年，家世人品、能力学识都不错，你们俩家又是世交，为什么不肯答应啊？”

　　金玉芝苦笑着摇摇头不说话，她能感受到戴安民对她的爱意，强烈而又炙热，她也能感受到戴安民见到她时的开心与微笑是发自内心，可她却始终不肯答应。

　　因为她觉得戴安民的心机城府太深了，深到好多时候完全不知道他在想什么。这么些年，除了能感受到戴安民喜欢她外，她很少能从他身上感受到其他的感情波动。戴安民文质彬彬，谦恭有礼，十足的君子风度，但她总感觉这个人远没有外表看起来那么宽容大度。

　　她清楚的记得大学时的一个周末，一个人在教室里上自习。班里一个喜欢她的男生过来跟她说了几句话，两人又说有笑的样子被路过的戴安民瞧见。戴安民当时神色自若，没有丝毫异常，可出门时的一瞬间，戴安民回头望了两人一眼，那眼神里的狠辣，令她不寒而栗。不过班里的那个同学倒没受什么伤害，只是不再向她表示好感和爱意了。这一度让她觉得自己当时是不是看错了，可对戴安民的感情却越发游移不定。

　　何晴是戴安民和金玉芝的大学同学，对两个人之间的事知道的也比较多，见金玉芝有些失落，走来劝道：“走吧，别多想了，你那个学生可出来了，你看他东张西望的样子，活像只鸵鸟，还真是个有意思的家伙，你不过去我可去了。”

　　原来张铎换了道服出来后，四处打量了下，发现这里漂亮小姑娘挺多的，让他有些蠢蠢欲动，心想就是自己不找给周强留意个也好啊，那小子前世就是老光棍一根，这辈子也有些够呛啊！

　　金玉芝见张铎的样子，来了兴致，走过去，要张铎跟学员一起做准备活动。张铎前世是个武术爱好者，上大学时开始练习形意拳，也是吃过夜粥，有功夫的人。不过他知道学跆拳道的美女较多，居心叵测地跑去练了一年，倒也勾搭来一个妹子。

　　准备活动还难不倒他，只是练劈叉的时候有点惨，他现在的柔韧性也就比一般人强点，如今竖叉、横叉离地都差着二十多公分。看着眼前的金玉芝一个个漂亮的一字马，把张铎看地那叫一个羡慕嫉妒恨，尤其是金玉芝那一双修长的大腿，看的他有点垂涎欲滴。金玉芝起身来到张铎身边，张铎自然知道她想干什么吗？前世混成教练的时候没少对女学员这么干，忙说：“金老师，你轻着点！”

　　金玉芝爽快地说道：“放心吧，我有分寸！”双手按着张铎的肩膀向下压，张铎顿时“啊！”地大叫一声，极具穿透力，整个道馆人人侧目，弄地金玉芝都不好意思了，只好放开手。

　　“你故意的？”金玉芝板着脸说。

　　“你不也是一样！”张铎笑道。

　　张铎跟着学员练习了一阵踢腿后，到了踢靶练习时间，被金玉芝带到一个角落里。金玉芝拿靶，张铎有气无力的踢着。

　　“你没吃饭吗？怎么力气这么小？”金玉芝不满道。

　　“大姐，你以为我是你啊，练了十几年，绝世武功才练多久啊？哎，何师姐跑过来做什么？”张铎望着金玉芝身后疑惑道。

　　金玉芝下意识回头，张铎迅速提膝、转胯、弹腿，一个漂亮的横踢险些将金玉芝手中的脚靶踢飞，金玉芝也被脚靶带的身形一歪。

　　“力气不小嘛？”金玉芝语气不善。

　　“哎，不叫事，不叫事！”张铎无耻地笑着挥挥手。

　　“你有本事这么一直踢下去，先踢十分钟。”金玉芝命令道。张铎无奈，疯狂出腿，十分钟后，他蹲在地上，毫无形象地喘着粗气。

　　轮到张铎拿脚靶，他拿的是大脚靶，小桌面大小。两手拿好后，前腿弓，后腿蹬，摆好姿势。便见金玉芝右腿扫来，快若闪电，势若奔马。“嘭”的一声巨响，震得他脑子发麻，前世的时候他也很喜欢踢大脚靶，一个字爽，但拿就不怎么喜欢了，实在是震得慌。更何况金玉芝这种高手，一脚快似一脚，一脚重似一脚。震得他脑子嗡嗡直响，忙叫暂停。金玉芝收脚看着坐在地上喘着粗气的张铎，“怎么，这就不行了？”

　　“谁告诉你不行的，我是昨晚没睡好，这点实在是小意思！”张铎狡辩道。

　　金玉芝却懒得说话，将腰上的白带去掉，从何晴的手里接过一条黑带系上，在何晴的帮助下缓缓穿着护具。然后走到张铎面前，仿佛一个高傲的骑士一样说道：“十分钟后，我们打实战。”

　　张铎看了眼金玉芝的黑带，都想晕了，四段，他前世形意拳小成的时候也未必能打的过。现在估计也就是也就是个挨虐的命了。不过对方既然已经挑战了，他不愿打是不愿打，却不能不打。张铎拿起护具默默的穿起来，何晴跑过来帮他把背后的绳子系上，笑着说：“你小子还真是初生牛犊不怕虎啊，阿芝可是拿过全省比赛冠军的，你自求多福吧！”

　　张铎闻言假装可怜地说：“都是我不好，冒犯了金老师，惹地她怒气难消，不过估计打我一顿就好，还求师姐跟金老师说一声，千万要轻拿轻放啊！”

　　何晴听了张铎一番话，乐不可支，跑到一边跟金玉芝说，金玉芝也笑。

　　两人进了场地，何晴是裁判，只是两人实力相差悬殊，而且金玉芝摆明是要教训张铎一番，何晴宣布完开始就退到场外观看了。

　　两人相互鞠躬过后，金玉芝一个滑步跳过来，抬腿就是一个高横踢，直奔张铎头部。这是她的拿手招式，很多人触不及防被她一脚KO（击昏或击倒）。张铎也是吓了一大跳，想不到暴力妞速度这么快，急忙向后跳去。金玉芝一击不中，有些意外，但也没放在心上，跟了上去，步步紧逼。张铎就惨了，头部的一脚是躲过去了，之后胸口、大腿、手臂没少挨金玉芝的蹂躏，若是真按比赛来，金玉芝不知道要得多少分。

　　道馆的学员以女孩子为主，见金玉芝如此威风，打得张铎毫无还手之力，纷纷大叫加油，何晴也凑趣喊道：“阿芝，张铎说要你轻拿轻放，你怎么能毫无怜香惜玉之心，做辣手摧花之事啊？”学员闻听纷纷大笑，金玉芝一脚把张铎逼退，转头向何晴喊道：“放心吧，既然他求到你那里，我就放他……！”

　　“阿芝，小……！”不等金玉芝说完，何晴突然上前一步叫了起来，一个脚靶却被踢得滑进场地里。金玉芝知道不好，急忙向后跳去，未等转过头看清，一只大脚已经正中胸口，踢得她连退几步。那一脚力气大的惊人，让她怀疑对面的人是否还是那个软手软脚的家伙。她头转过来，身形还未稳，张铎已经紧逼上来，速度之快，已经不弱于黑带水准。他飞起右脚踢向金玉芝头部，金玉芝先手已失，又被张铎表现出的力量所震撼，想她十岁学艺，比赛不知参加过多少。

　　她从不会轻视任何一个黑带选手，因为在比赛中黑带一段打赢二段三段的多了，有些人段位低可能并不是实力不行，而是年龄不够。但她从没想过张铎的实力竟然隐藏的这么深，没被对手踢到过脑袋这一历史恐怕要被张铎改写了。她终于有些慌了，身形未稳却再次向后跳去，落地正踩到被踢进的脚靶，身子顿时失去平衡。张铎见状，连忙收脚，在想去扶却已经来不及，眼睁睁看着金玉芝重重地摔在了地板上。

　　张铎立刻上前，把她扶了起来。好在身上头上都有护具，不然这么摔一下非出事不可。何晴也跑了过来，一把推开张铎，把金玉芝搂在怀里，愤愤地说：“你小子隐藏的够深的，想不到我们都被你骗了，既然你这么厉害，一会我和你打。”

　　金玉芝被摔的七荤八素，不过闻听何晴要教训张铎，出声说：“不要，是我小瞧了他，我在赛场上小瞧对手，输了也不怨别人！”

　　张铎在一旁，上前不是，退后也不是，尴尬不已。讪讪地笑了下，问道：“金老师，你……没事吧？”

　　金玉芝笑着说：“没事！”起身时却“啊！”地一声，原来是脚扭到了。何晴见了心疼不已，忙搀着金玉芝去休息室，张铎想跟过去，却被何晴喝止，只好留在原地。向别的学员望去，收到的都是白眼，一时间尴尬不已。

　　两人出道馆时天色已晚，一阵寒风吹过，让人忍不住打寒颤。何晴本意要金玉芝去她家里，只是金玉芝说不碍事，明天还有课一定要回去。何晴无奈只好交代张铎一定要把金玉芝安全送回，张铎自是点头答应，叫过一辆出租车，坐了进去。

　　金玉芝虽没什么大碍，但毕竟结结实实地摔了一跤，所以也没什么精神。加上晚上温度突降，她只穿了个长袖衬衫，加件外套，冻得有些瑟瑟发抖。张铎穿的多点，把他的外套披到了金玉芝身上。

　　不多时，车子到了金玉芝家小区门口，张铎记得旁边有个奶茶店，说道：“我先送你先回家，然后去里面买两杯奶茶，暖暖身子。”

　　金玉芝却说：“还是一起过去吧！”张铎想想也是，送来送去的怪麻烦的。两人下了车，张铎搀着金玉芝，一手轻轻地搂着她，进了奶茶店。

　　两人要了两杯奶茶，和一些小糕点。张铎瞧着金玉芝难受的样子，有些心疼，颇为懊悔地说：“对不起啊，金老师，害你变成这样。”

　　金玉芝却笑道：“说什么呢，如果不是我轻敌怎么会受伤，说起来还是我想找个借口打你一顿而已，只是你这个家伙太狡猾，竟然被你软手软脚的样子骗过了。”

　　张铎心中顿时不忿起来，心中想，靠，竟然敢说我软，现在知道哥的厉害了吧！却随即说：“谁让我打不过你，只好想些招数喽，只是没想到会这样！对了，何晴师姐叫你去她家，你怎么不去啊？”

　　金玉芝想了下说：“她家不太方便！”

　　张铎眼睛一亮，笑道：“师姐跟男朋友有一起住吧！”

　　金玉芝白了张铎一眼：“就你聪明！小小年纪思想这么复杂。”

　　金玉芝这么说等于是在默认，张铎好奇心大起，问道：“金老师，那你有没男朋友啊？”

　　金玉芝双手抱着奶茶喝了一口说：“瞎打听什么，不把心思放在学习上！”

　　张铎一口吃了个糕点满不在乎地说：“有什么不好意思的，再说了咱们上课是老师，下课不就是朋友嘛，说说，你要是想听我的，连我上幼儿班时喜欢女生的事都可以说给你听。”

　　金玉芝笑道：“谁要听你的故事！”

　　张铎赖皮道：“那就听你的，说说嘛！”

　　金玉芝无奈，想了下，有些不好意思地说：“还没有！”

　　张铎夸张地叫道：“不是吧，金老师，你这种人可不多见啊，是太挑了还是挑花眼了啊！”

　　金玉芝恼怒道：“张铎，你再敢胡说信不信我撕了你的嘴？”

　　张铎忙说：“信，信！”此时金玉芝有伤在身，张铎也不好胡闹，两人吃喝一阵，也就该走了。

　　出了奶茶店，张铎依旧是把金玉芝的胳膊搭在自己肩上，一个手轻轻搂着往家走。可他突然有种如芒在背的感觉，似乎有什么凶猛的野兽盯住自己一样。

　　他回头望去，见身后不远处，一个一身黑衣的青年男子，抱着肩膀靠在一辆黑色的保时捷上，因为天色太晚，他看不清对方的表情。

　　金玉芝见张铎动作有异，回头看时惊呼了一声：“安民，你怎么在这？”

　　戴安民走过来，有些担忧地说：“我打电话给何晴，她说你受伤了，然后跟我讲了你的地址，你伤地怎么样，我送你去医院吧！”

　　金玉芝心中暗恨，心说何晴真是个大嘴巴，说道：“只是不小心扭到了，没什么事，回去敷一下就好了！”

　　“这位是？”戴安民望着张铎问道。

　　金玉芝忙说：“哦，他是我的学生，一起训练，刚好送我。”

　　戴安民笑着对张铎说：“我是玉芝的朋友，戴安民，不知你怎么称呼？”

　　张铎有点搞不清两人的关系，但还是说道：“我叫张铎，是金老师的学生。”

　　戴安民点了下头说：“来，把玉芝给我吧，我送她回去。”

　　张铎转头瞧金玉芝，金玉芝却说：“不用了，安民，有张铎送我回去就好了。我脚上有伤明天也不能陪你，真是抱歉啦！”

　　戴安民只是略微失望地说：“没关系，我也是突然想你才跑过来的，手头上的工作还扔着呢！那我过一阵再来看你！”

　　随即转头笑着对张铎说：“那玉芝就拜托你了，你可要照顾好，如果有什么闪失，可别说大哥我将来不饶你啊！”说罢拍了张铎肩膀两下，转身便走，上了保时捷后，发动机轰轰作响，眨眼间便绝尘而去。

　　“他是？”张铎有些疑惑地问了句。

　　“他只是我一个同学，我和他之间，并没有什么关系。”金玉芝表情淡漠，随即又很严肃地说：“阿铎，他那个人，很危险，你以后千万不要和他打交道。”

　　张铎若有所思地点点头，然后转身送金玉芝回家。


第21章 影视改编

　　戴安民的车开出不远，便在一个小区门前停下，他拿出手机，拨打了一个电话，“军子，去给我查个人，他是兴山市第一中学高一一班的学生，叫张铎，我想知道有关他的一切资料，对，查到资料后第一时间告诉我，很重要！”

　　戴安民挂断电话后，刚要启车，手机又响了，接起之后，一个欣喜的声音传来，“老板，你要我查的那个孟南星，我查到资料了，他是兴山市第一中学高一一班的学生，叫张铎……”

　　电话挂断之后，戴安民原本木然的脸上，忽然闪出一丝诡异的笑：“有点意思，还真是无巧不成书啊！”

　　第二天中午放学，张铎到校外吃过饭，回家准备码字，却见戴安民的保时捷停在他家门口。车窗摇下后，戴安民对他说：“上车，咱们聊聊。”

　　张铎大咧咧地上了车，随口说：“那个我刚吃过，咱们找地方喝点茶吧，边喝边聊，怎么样？”

　　戴安民虽然还没吃午饭，却说道：“好啊！我知道一家茶馆不错，那我们去喝茶吧。”在行驶的过程中，戴安民发现张铎的坐姿很放松，没有丝毫的拘谨或是好奇，仿佛他坐的不是上百万的跑车，而是一辆普通的大巴一样。

　　两人下了车，在戴安民的带领下，进了一家名为“绿湖”的茶馆，要了一壶龙井，几盘点心后，戴安民说：“张铎同学，你是天纵英才，应该知道我的来意吧？”

　　张铎喝了口茶水说：“很抱歉，我对除我以外的事都不感兴趣，所以实在不知道你的来意。”

　　戴安民吃了几个点心后，笑了：“你认为我请你过来谈的事会跟你无关吗？”

　　张铎也笑：“若是有关，那就明人不说暗话，何必打哑谜呢？”张铎暗讽他做人不够光明正大，说话遮遮掩掩。

　　戴安民被噎了一句，却毫不在意，笑着说：“能写出《天龙八部》这样旷世武侠巨作的人，果然不同凡响，胸中自有雄豪之气啊！那我也就不饶弯子了，我这次来是想跟你谈《天龙八部》改编电视剧的事。”

　　张铎这下却有点惊讶了，他要求过出版社和报社为他保守身份秘密，但也知道肯定瞒不过那些手眼通天，颇有权势的人，所以戴安民叫破他身份，他并不惊奇。

　　他惊奇的却是《天龙八部》此时刚刚连载到十八万字左右，段誉木婉清被困石室那段。虽然现在舆论很火爆，可段誉还没遇见那个让他痴迷的神仙姐姐王语嫣，更还没学会连乔峰都未必能接住的六脉神剑；乔峰也没有经历聚贤庄、少室山、雁门关的大战，更是做梦都想不到自己竟然是他一直都仇视的契丹人；虚竹还在少林寺敲着木鱼，一心做个好和尚的他根本想不到自己会遇见梦姑，有一天会做不成和尚，而是当上逍遥派掌门。

　　可以说《天龙八部》有现在这种火热程度，更多是日更万字造成的，令读者看的够爽的更新字数加上大师级的文笔情节。不过，应了那句俗语，“狮子滚绣球，好戏在后头！”和前面相比，后面才是真正的精彩，可问题是戴安民怎么看出来的，他怎么就知道我后面的稿子不会烂尾，就敢跟我谈影视改编权呢，难道有人把我后面的情节泄露出去了？

　　滨城市的一家高档写字楼里，一个跟金玉芝有着几分相似的英俊男子，拨通了吴惟忠的电话，“吴主编，你好啊，听说你最近意气风发，报纸上连载的《天龙八部》火的一塌糊涂，一连将十几部武侠连载斩于马下。民间舆论也是热闹非凡，现在我们整栋楼里就没有不谈论段誉、木婉清的！”

　　吴惟忠夸张地说：“呦，我的金大少，您就拿我开心吧！我风发什么啊，我都快风干了！您是不知道啊，现在报社都快被各种读者来信堆满了，有表示狂爱《天龙八部》的，有抗议段誉跟木婉清兄妹关系的，居然还有催稿的？您说我们报纸都日更万字了，竟然还有催稿的！哎，您是不知道，我们现在真是痛苦并快乐着啊！”

　　英俊男子呵呵一笑，“老吴，你就跟我显摆吧！行了不扯没用的，我就是想问你，后续的稿子看过没，这书到底怎么样，拍成电视剧有没有搞头？”

　　吴惟忠压低声音，鬼鬼祟祟地说：“金大少，后面的稿子我看过，绝了，超越宫白羽的《十二金钱镖》一点问题都没有，绝对是武侠中的经典之作，王者之作。要是拍好了，收视冠军没问题，您那个公司也能更进一步。不过具体的事，我建议您联系一下二小姐，她跟那个孟南星，关系很密切。”

　　电话挂断之后，英俊男子捏着下巴疑惑道：“跟玉芝关系密切，难道玉芝去兴山就是为了这个孟南星？不行，我得去看看。”

　　“张铎同学不要介意，其实这只是一些不成文的潜规则。在华夏，小说通常在报纸上连载，积累人气之后才会出版。而在连载的过程中，影视公司也会积极关注，如果发现小说潜力巨大，会找作者谈影视改编的事。一般情况下，小说连载到一半的时候就会开机拍摄，等到连载结束，趁着人气没散的时候上映，再赚一轮收视。”戴安民见张铎一副十分疑惑的表情，仿佛他是个小偷一般，开口解释道。

　　张铎这才明白这个世界小说改编影视剧的运作模式，很像前世网络玄幻小说与网游改编之间的运作关系，张铎疑心尽去地说：“那戴先生的意思是？”

　　戴安民掏出一张名片，张铎双手接过看了一眼，见精美的名片上印着——圣心影视制作有限公司总经理戴安民。

　　张铎收起名片说：“原来是戴总，失敬失敬！”

　　戴安民却说：“久闻‘星仔’大名，昨日得见，今日方知，久仰久仰！我今天冒昧邀请，是想跟你谈一下《天龙八部》影视改编的事！我们圣心影视制作公司在国内可是极具实力的，旗下艺人数十位，而且跟央视一直有着良好的合作关系，央视每年的开年大戏都有我们公司的投资，而拍出来的作品，也有登陆央视的机会，央视的影响力想必你能懂得！”

　　张铎虽然从内心上抗拒戴安民，但不可否认戴安民的话还是有一定吸引力的，目前华夏影视界，央视虽然不再是从前一言九鼎的江湖霸主，却也依旧一家独大。如果能够在央视播出的话，对他的名气和他后来的小说都有着极大的好。

　　可仔细想想，张铎还是开口拒绝掉了，金玉芝的告诫是一方面，更主要他自己也感觉戴安民这个人不是易与之辈，心思太深，他可不想跟一个需要你整天提防的人合作。

　　戴安民也不失望，只是劝张铎可以在考虑考虑，并不是所以的作品都有机会跟央视合作的，想好了可给他打电话，然后跟张铎握个手便离开了。

　　张铎回学校继续上课，可脑子里却总想影视改编的事。他前世第一次看《天龙八部》就是在高中，那时校外吃饭的地方有电视，演《天龙八部》时这帮吃饭的人都看的津津有味的。好多人都比较喜欢陈浩民饰演的痴情段誉，每次总是含情脉脉的望着王语嫣然后特温柔地说：王姑娘……一听这个就令人心醉、心疼，太深情啊！

　　97版《天龙八部》是无数人心中永恒的经典，据说第一次在内地首播时的收视很高，由于在春节期间播出，竟然影响到那年春节联欢晚会的收视率，因此总局出细则规定：港剧不得在黄金时段播出。

　　可惜这终究只是一个平行的世界，他虽然能把《天龙八部》写出来，可97版的演员他却是无论如何也找不到的，他忽然有一个念头，那就是无论如何，也要将《天龙八部》拍成一个永恒的经典。

　　翌日，张铎中午吃过饭后，准备回家码字，却又见一辆白色宝马停在门前，车窗摇下，一个跟金玉芝长的有几分像的英俊青年开口说道：“你就是写《天龙八部》的张铎吧，我是金玉芝的哥哥金玉堂，咱们找地方聊聊。”

　　张铎忙笑着说：“哟，金大哥来了啊，吃饭了吗？没吃的话一会我做东，陪大哥吃点。”说完走上前自己开门上了副驾，瞧瞧车里的配置说，“哟，哥你这车不错啊！太拉风了，等上大学了我也弄一辆。”

　　金玉堂看着张铎的动作有点发愣，心说这是蒋先诚和吴惟忠口中的那个少年老成、气度不凡、惊才艳艳的天才作家？我怎么觉得他有点……有点……

　　张铎见金玉堂发愣，恍然说道：“你看，我这高兴地，都忘了玉芝姐了，你等着，我下车去叫她，玉芝姐一准在家。”

　　张铎下了车，回头冲着金玉堂猥琐一笑，做了个OK手势说：“哥，你等会啊，马上就回来，很快！”

　　金玉堂突然有种立刻启车回滨城的冲动。


第22章 新剧导演

　　张铎刚一走进楼道，脸上的笑容便一扫而空，心中想，“玉芝姐的哥哥过来，想必也是为了《天龙八部》的影视改编权，可如果他的公司实力不济，我又该怎么拒绝呢，真是难办！哎，还是先跟玉芝姐沟通一下吧！”

　　他上前敲门，等了一会金玉芝才来开，因为腿脚还不方便，金玉芝请了一周假，在家里养着。张铎搀着金玉芝到沙发上坐下说：“姐，有个叫金玉堂的人，是你哥哥吗？”

　　金玉芝惊讶道：“他怎么来了，该不是找你谈《天龙八部》改编权吧？你甭理他，他更不靠谱。”

　　“嗯，什么情况？”张铎有些不解。

　　“我还是跟你说吧，免得你碍于我的情面，不好拒绝。他开了家影视制作公司，不知从哪拉来的投资，财大气粗地拍了几部电视剧，可收视率只是一般。爸爸总说他一天到晚就想着捧小明星，玩女人，对他十分不满。”金玉芝解释说。

　　张铎恍然大悟，然后说：“金大哥还在外面等着，那现在怎么回复呢？”

　　金玉芝站起身说：“我去跟他讲。”

　　张铎慌忙过来扶着她，斟酌了一下说：“其实如果金大哥的公司资金充足的话，倒也不是不能合作！”

　　金玉芝不高兴地说：“你不怕他把你的经典拍地一塌糊涂啊？”

　　张铎笑了，“只要资金充足的话，其他并不是问题。”

　　金玉芝不解，“怎么会，拍电视哪那么简单，方方面面好多事的。”

　　张铎却自信地笑着说：“不用担心，我自有分寸。”这一下反倒把金玉芝笑毛了，因为她发现张铎每次有鬼主意的时候，笑起来都是这个样子。她之前担心张铎抹不开自己的情面，被金玉堂忽悠，现在反倒更担心金玉堂了。

　　张铎自信是有原因的，那便是他的过目不忘。他不仅记得前世看过的小说，更记得看过的影视剧。就《天龙八部》而言，他现在的脑海里清楚地记着97和03两个版本的镜头画面。

　　金玉堂在车里等的有些着急，猛然见张铎搀着金玉芝出来，着实吓了一跳。他慌忙跳下车跑过来，抓着金玉芝的手说：“玉芝，你脚怎么了？”

　　金玉芝平静地说：“没什么事，就是训练的时候不小心扭到，养几天就好了！”

　　金玉堂痛心疾首地说：“玉芝呀，你也太好强了，女孩子老老实实找个男朋友才是正事，这么拼命练功夫做什么啊？”说完抬头看两人的神色，似乎想看出有没有什么不正常的。

　　金玉芝神色自若地说：“不说这些了，你吃饭了吗，哥？”

　　金玉堂说：“吃过了，我今天过来主要是想跟张铎聊聊！”

　　“那去我家好了”金玉芝说。

　　三人进屋落座之后，金玉堂开口说：“阿铎，你是我妹妹的学生，我就托个大，叫你一声老弟，你叫我金哥就行。”

　　张铎客气地叫了一声哥，然后开口说：“哥这次过来想必也是为了谈《天龙八部》影视改编的吧？”

　　金玉堂说：“确实如此，说实话，我一看《天龙八部》就迷上了，段誉一袭青衫，容仪如玉，说不出的优雅气质，可你问题是把他写的也太惨了吧，喜欢上的每个女孩都是他同父异母的妹妹，这也太悲剧了！”

　　张铎却说：“‘天龙八部’出于佛经，有‘世间众生’的意思，寓意象征着大千世界的芸芸众生。全书主旨是‘无人不冤，有情皆孽’。他父亲段正淳造孽不浅，自然要应在段誉身上的。”

　　金玉堂说：“原来如此，想不到还有这样的寓意，在商谈之前我能不能看看你的存稿啊？”

　　张铎说：“要是旁人的话，那自然是不用想这种事，不过金大哥不是外人，当然没问题。”说罢起身去拿金玉芝的电脑，找到电脑里的存稿，拿给金玉堂看。

　　张铎每天码完字，都会在第二天把稿子送到金玉芝手里。奇怪的是金玉芝看完电子版后，报纸上的连载依旧一期不落地买回来看，用她的说法是喜欢实体铅字的感觉，让张铎这种喜欢看电子书的人看着很不习惯。

　　金玉堂则瞧地目瞪口呆，妹妹的东西一向是不喜欢被人碰的，这张铎竟然能跟拿自己的一样，他俩的关系还真像吴惟忠说的不一般啊！

　　张铎坐了一会便回学校上课，金玉堂则一直在看存稿。如今存稿有80万字了，报纸上刚连载到20万，也就是说他有60万字可以看。当他读到王语嫣的时候，总感觉有金玉芝的影子在，心中暗想，这小子不会是拿我妹妹当原型吧，可仔细一想，却又有许多差别。

　　金玉堂原本是非常喜欢段誉这个角色的，可待到乔峰出场后，他又迅速为乔峰的英雄气度所折服，豪爽却不粗鲁、果敢却不莽撞、忠义却不愚腐、干练却不世故。他原以为开篇已经很好了，读了存稿才知道，后面的内容竟如此精彩。他看的目不转睛，金玉芝叫他吃晚饭他都没反应。只觉得此书文笔跌宕变幻，奇彩多姿，极深极博。

　　乔峰一出场就确立了无人可以比拟的高大雄伟形象，段誉初见时便在心中喝彩道：“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。”两人无锡城松鹤楼上千杯痛饮，一见如故，义结金兰。

　　杏子林中丐帮倏然起了叛乱，叛乱之初，人人欲杀乔峰而后快，但乔峰天人般的威风凛凛，竟又震慑得众人不敢轻举妄动。乔峰细数背叛他的宋长老的功绩，然后刀光一闪，插入自己肩头，自流鲜血；此后奚长老、陈长老、吴长老等，如法炮制。乔峰倏然又消大祸于无形，胆识超人，无人能及！可见乔峰的英雄气概和英雄的无奈。

　　乔峰回家探望养父母，却见到养父母横死在家中，少林僧人力证他即是凶手；去少林见他的受业恩师玄苦大师，见到玄苦大师惨死，又被小沙弥言之凿凿，硬说他就是凶手。愈是要查真相，真相愈是扑朔迷离。

　　为了救护阿朱，乔峰聚贤庄力战群雄，令金玉堂读起来热血沸腾。

　　乔峰酒意上涌，斜眼瞧着他，说道：“乔某和天下英雄喝这绝交酒，乃是将往日恩义一笔勾销之意。凭你也配和我喝这绝交酒？你跟我有什么交情？”说到这里，更不让他答话，跨上一步，右手探出，已抓住胸口，手臂振处，将他从厅门中摔将出去，砰的一声，向望海重重撞在照壁之上，登时便晕了过去。

　　这么一来，大厅上登时大乱。

　　乔峰跃入院子，大声喝道：“哪一个先来决一死战！”群雄见人了神威凛凛，一时无人胆敢上前。

　　塞上牛羊空许约，雨夜中，青石桥上，阿朱用身体挨了萧峰一掌。为了心爱的男人，而死在心爱男人的手上，不知道这算不算一种最好的死亡？最后萧峰终于明白阿朱扮段正淳，不是为了她父亲，而是为了他萧峰。“大理段家有六脉神剑，你打死了他们镇南王，他们岂肯罢休，大哥，那《易筋经》上的字，咱们又不识得……”

　　萧峰恍然大悟，不由得热泪盈眶，泪水跟着便直洒了下来。

　　读到这一段时，金玉堂一个年近三十的大男人，也禁不住耸然动容，潸然泪下。不禁想道：“这张铎是何等的惊才艳艳，方能写出这等旷世的史诗巨著啊！”

　　等他看到萧峰于千军万马之中，杀楚王，擒皇太叔，助耶律洪基平定叛乱，受封南院大王后，再翻就没了。抬头时才发现，已经夜里两点了。

　　金玉芝早就睡了过去，他起身出了房间，把门关好，开车直奔兴山市招待所。金玉芝那没有多余的被褥，所以事先给他订好了房间。金玉堂到了招待所躺下便睡，直到上午十点才醒。

　　中午的时候，来到金玉芝家，接了金玉芝和张铎直奔兴山市招待所。他在心中暗想，这次哪怕是豁出脸皮不要，让妹妹帮着做说客也要把《天龙八部》的影视改编权拿下。

　　他父亲是省部级的高官，可他却不喜欢从政，受不得那份拘束。有点文艺范的他跟一个发小一起搞了个影视制作公司，虽然钱赚了一些，小明星捧了几个，可在父亲眼中，依旧是不入流的行当。

　　他有心做大做强，只是佳作难找，竞争激烈，像王诚那样的天才作家的作品，根本不是他能染指的。搞影视制作上点规模的公司，后面都靠山，他根本不可能以势压人。

　　三人进了包房，点过菜后，金玉堂说：“阿铎，昨天我拜读了一下你的大作，觉得实在是难得的武侠经典，我们公司打算跟你合作，不知你对意下如何？”

　　张铎说：“《天龙八部》经典那是毋庸置疑的，我对书很有信心，对于改编成电视剧，也有一点想法。你知道，写书的人看自己的作品就像看自己的孩子一样，一方面是总觉得自己的好，另一方面就是不能容忍别人祸害它。书肯定会成为一世经典，但我希望电视剧最少要成为一时的经典。”

　　金玉堂保证道：“这你放心，我们公司资金充裕，会全力以赴筹拍这部电视剧，明星请一线的，导演请大牌的，版权费也肯定不会让你吃亏。”

　　张铎却说：“其实只要你能答应我一个条件，我可以一分钱的影视改编版权费都不收，让你们拍这部戏！”

　　金玉堂闻听，把身子向后靠了靠，盯着张铎说：“你的条件是？”

　　“让我来当导演！”张铎一字一句地说道。

　　“你说什么？”金玉堂兄妹二人同时惊呼。


第23章 能力和野心

　　张铎脑子灵光一闪，产生这个想法的时候，自己都被吓了一跳。可转念再一想，又觉得不是没有可能了。他熟记《天龙八部》的小说和97、03两个版本的电视剧，对于书中人物的理解，这个世界自然无出其右。况且他的记忆过目不忘，理解力也很好，学什么都很快，哪怕现学也来得及。而且他前世在书城管艺术区的时候，着实看了不少影视类的书籍，理论知识并不比科班出身的差。

　　他的缺点是没有片场的实践经验，但优点也同样突出。相对于前世港台拍戏时连完整剧本都没有，靠飞纸仔飞出来的导演，起码他的脑子里有清晰完整的镜头画面。

　　“我要当导演！”这个念头在张铎的脑海中一产生，便立刻如同疯长的野草一般，瞬间填满心房。

　　金玉堂和金玉芝的第一反应都是一愣，然后怀疑自己是不是听错了。可他们看到彼此疑惑的表情和张铎一脸淡然的神态，便知道他们并没有听错。

　　金玉芝开口训斥道：“阿铎，你胡闹什么，你一个十六岁的高中生，当什么导演。你连镜头都没摸过，剧组都没进过，怎么能当导演？”

　　金玉堂也说：“是啊，阿铎，我不否认在小说创作上你是旷世奇才，可这并不意味着你能当好导演。所谓隔行如隔山，我见过太多畅销书作家跑去当导演，拍自己作品被骂的狗血淋头，票房、收视惨地一塌糊涂。”

　　张铎则气定神闲地说：“玉芝姐，年龄小并不能说明什么，古人的例子，我就不给你举了。没做过也不代表就做不好，什么事都有第一次，我从前也一样没写过小说。至于玉堂哥说的隔行如隔山，这话倒是不假。可我既然能上了作家这个山头，未必就上不了导演的山头。至于说那些拍自己作品被骂的狗血淋头的人，我只想说这同样说明不了什么，别人做不好不代表我做不好。”

　　金玉芝反驳道：“那也不代表你就能做好啊！”

　　张铎笑了说：“好吧，那么现在得出的结论是，我做导演，不见得能拍好，也不见的能拍坏。那么现在假设我就是导演，玉堂哥你是投资方，咱们讨论一下筹拍的事，看看有没可能，怎么样？”

　　金玉芝还要反驳，金玉堂拦下说：“哎，反正也只是讨论，咱们就推演一下，边吃、边喝、边聊！”

　　金玉堂心中的想法却是，玉芝可以训斥他，但自己却不能，只能想法打消他这个念头，讨论一下也挺好，让他知道拍戏不易，好知难而退。

　　张铎开口说：“那我们先说投资，我了解到目前电视剧中投资最多的是94版《三国演义》，高达1亿七千万，不过那是央视出品，并不具备代表性。我想了解现在一般武侠电视剧的投资是多少？”

　　金玉堂说：“武侠电视剧目前投资最高的是由宫白羽小说改编的《血涤寒光剑》，一千五百万，剩下的一般也就一千多万的样子。”

　　张铎心中琢磨，前世03版《天龙八部》投资是三千多万，考虑到通货膨胀的因素，他开口说：“玉堂哥，我考虑了下，最少也要两千八百万。”

　　虽然只是闲聊，可张铎开口还是把金玉堂震住了，虽说他们公司拿的出这笔投资，可问题是也太大了。差不多够拍两部《血涤寒光剑》，三部普通武侠剧了。这张铎也真敢张口说啊！

　　不过只是随便讨论，金玉堂不能示弱，显得公司实力不足，说道：“两千八百万的投资多了些，不过倒也拿的出。”

　　张铎敬了金玉堂一杯酒说：“如果资金没问题的话，那就要考虑选角了，玉堂哥对于萧峰的角色，有什么好人选吗？”

　　金玉堂一口一口地抿着酒，想着影视圈里那个男演员的形象气质跟萧峰比较相符，只是此时荧幕上流行奶油小生，想了半天，他也没想到个合适的。

　　张铎见金玉堂的表情，便知他心中没有人选，不由的有些焦急。实在是因为萧峰乃是《天龙八部》的第一主角，其人生经历坎坷悲壮，其胸襟气吞山河，其为人洒脱豪迈，有如天人一般。

　　看萧峰有阔处，有毒处，有正处，有良处，有快处，有真处，有捷处，有雅处，有大处，有警处，实是金大侠小说中之第一人。大气磅礴，勇猛刚健，是为阔；七岁杀人，不受冤屈，是为毒；誓不杀一汉人，是为正；义释背叛他的丐帮长老，是为良；出手即重创云中鹤，是为快；英雄有泪亦尽弹，是为真；杏子林快刀斩乱麻平息叛乱，是为捷；激赏段誉书呆子之爽气，是为雅；单刀于聚贤庄应战群雄，是为大；于客店中探得薛神医大撒英雄帖，是为警。萧峰的一身集有郭靖之阔，杨过之狂，张无忌之正，石破天之良，令狐冲之快，周伯通之真，黄药师之捷，陈家洛之雅，洪七公之大，胡斐之警，他不作第一人，谁人可以？

　　如此真英雄大豪杰，非身形魁伟、豪迈慷慨的男儿不能尽显萧峰的英雄气度。

　　然而在前世众多版本的萧峰中，梁家仁是如假包换的国字四方脸，浓眉高鼻大嘴，眼神不怒自威，外形气质是最符的，奈何身高不够，略显豪气不足；黄日华气质脸相骨格身形都不符，要靠一把胡子相助加强气势；胡军有其成熟男人的魅力，只是尖长的脸蛋，精致的嘴巴，柔和的轮廓，性感的单眼皮、似有满腔委屈的眼神，依旧无法尽显萧峰的英雄气度。至于钟汉良，好吧，张铎承认他压根就没看过13版《天龙八部》。

　　张铎心中焦急，却还是说道：“哎，玉堂哥，既然想不出，那就讨论别的吧，像萧峰这样的悲情英雄，非那种经历过坎坷磨难，心志坚定的慷慨男儿不能演绎。”

　　金玉堂闻听，却猛地一拍桌子，震地筷子直跳，大声说道：“有了，有了，我知道一个人，绝对是萧峰的不二人选。他叫纪连城，虽不是燕赵悲歌慷慨之士，却是山东好汉，齐鲁男儿，身高一米八九，体形魁梧，相貌堂堂，目光如电，声若洪钟。三年前因一部《武松》，红遍大江南北，可随即又因生活作风问题而被央视封杀，加上目前影视圈流行奶油小生，所以没戏拍的他一度摆摊出夜市，目前在长白山当护林员。”

　　张铎疑惑道：“生活……作风……问题？”

　　金玉堂解释说：“其实是一个政坛豪门家的女孩，在看过《武松》后迷上了纪连城，两人在一起私订终身，奈何那豪门家族坚决不同意，把女孩送到了国外，纪连城也被封杀了，后来连夜市都摆不下去，只能远走关外，当一个远离尘世的护林员。”

　　张铎闻听，心中一惊，心说不是吧，这么残暴？随即问道：“那我们请纪连城拍戏，那豪门家族和央视不会有看法？”

　　金玉堂豪迈地说：“我金家也非等闲之辈，这点面子还是有的，在说都三年了，他们还真打算压纪连城一辈子啊！”

　　张铎点头称是，说：“既然如此，那我们就去见一见这个纪连城，看看他是不是我们心目中的大英雄——萧峰。”

　　金玉芝却忽然开口插话说：“我也要去！”

　　张铎没过脑子就用习惯地语气来了句：“我说你腿脚都不利索，拐了拐了地去得瑟啥啊？老实跟家呆着得了！”说完之后，看着嗔目结舌地金玉堂，才反应过来，现在不是他跟金玉芝单独相处的时候。

　　他觉得自己都已经能感觉到金玉芝的怒火了，于是装出一副若无其事的样子说：“呃，其实，没事出去溜达溜达也挺好，换换新鲜空气，有益身心健康，总呆在家里人都发霉了。这么地吧，等玉芝姐脚好了之后，咱们就去长白山，顺便还能看看天池，就这么愉快地决定了。”

　　望着张铎略显猥琐地笑容，金玉堂终于知道自己在乍一见张铎时的那种感觉是什么了。

　　金玉芝这次到没有发飙，总算给张铎留了点面子。对于接下来的选角，张铎的意见是段誉这个角色，可以用新人，也可以用人气明星，而扮演王语嫣这个角色，在气质符合的基础上，一定要漂亮，而且要非常漂亮才行。其他的女配角，像木婉清、钟灵、阿朱、等等，一律都得用美女。张铎的目的就是要用精良的大制作，仿佛如同从书里走出的萧峰，清一色的大小美女，全国各地取景，突出侠义和写尽人性悲剧来展现这部史诗巨著。

　　金玉堂则提出疑虑：“用美女到不是不可以，可哪找那么多美女演员啊？”

　　张铎信心十足地笑着说：“海选！”

　　金玉堂带着些许疑虑开车回了滨城，主要是因为张铎提出的投资太过巨大，让他感到风险，他要去跟自己的合伙人商量一下。而从张铎的描述中，他又感觉到很有搞头，似乎真能开启武侠剧的新纪元，而对于张铎要当导演的事，他已经不是那么抗拒了。

　　张铎和金玉芝走在学校的林荫路上，金玉芝忍不住问：“阿铎，你为什么一定要当导演呢？把版权卖掉，坐等收钱不是很好吗？”

　　张铎背对着太阳，面对着金玉芝说：“我知道那样很好，没有任何风险，又有钱拿！可从戴安民到玉堂哥来找我时，我就知道，这个身份藏不了多久的，既然我不能再隐藏，我便要名动天下！”

　　在张铎说话的那瞬间，秋日午后太阳的光辉透过树叶散落在他的身上，那一刻的金玉芝有些恍惚，她忽然觉得眼前的张铎有点陌生，刚认识的时候张铎给她的印象是无赖惫懒，之后是才华横溢，现在她又见识到张铎野心勃勃，睥睨天下的一面。

　　其实，每个男人或多或少都会有点野心的，“醒掌杀人剑，醉卧美人膝。”不知多少男人有过这样梦想，遗憾的是现实的世界太残酷，他们不是志大才疏，便是时运不济，总之是显得能力与野心不匹配。

　　张铎已经没有机会知道前世的自己究竟是志大才疏、还是时运不济了。但在这个世界里，他的能力和野心只会匹配的恰到好处。


第24章 如愿以偿

　　金玉堂回到滨城之后，来到公司的办公室里，找到了他的合伙人宋思危，把准备筹拍《天龙八部》和张铎想要当导演的事情说了一遍。

　　宋思危是一个带着金丝眼镜的青年男子，坐在办公桌后面，扶了一下镜框，眼中精光一闪说：“他后面的存稿真有如此精彩？”

　　金玉堂靠坐在办公桌上，回味一番后信誓旦旦地说：“千真万确，就是现在，我脑子里还都是书里的情节。这绝对是一部史诗般的巨著，如果我们投拍的话，对于我们公司而言，在业内的影响力会提升很多。”

　　宋思危双手拄着下巴，沉思了一下说：“我最近做了一个统计报表，发现上半年市场上盈利的电视剧几乎都是大制作，而中小成本的电视剧几乎部部赔钱。”他站起身来，走到窗边望着外面说：“时代变了啊，玉堂，既然他要两千八百万，我们给他凑个整数，三千万。”

　　金玉堂却颇为担忧地说：“可三千万风险也太大了，要是赔了可怎么办啊？”

　　宋思危摆手说：“这没关系，我们公司出资一千六百万，剩下的可以去松江卫视拉，凭我们的关系，还不是一句话的事嘛！”

　　金玉堂点点头说：“这到是个好主意，可他要当导演怎么办啊？看他那个架势，如果不能当导演，改编权是不会卖的。”

　　宋思危皱着眉头说：“这个确实难办，按照你说的小说质量，我们最高可以给出五十万的改编版权费，这已经是天价了。如果他不答应，一定要当导演的话，也不是没有办法。”

　　金玉堂被张铎的要求简直折磨疯了，闻听宋思危有主意，喜不自胜地说：“什么办法？”

　　宋思危胸有成竹地笑着说：“制片人！”

　　制片人也叫“出品人”，指影片的投资人。制片人是一部片子的主宰，有权决定拍摄影片的一切事务，包括投拍什么样的剧本，聘请导演、摄影师、演员和派出影片监制代表他管理摄制资金，审核拍摄经费并控制拍片的全过程。

　　影片完成后，制片人还要进行影片的洗印，向市场进行宣传和推销。制片人一般指电影公司的老板或资方代理人。

　　制片人是剧组的第一负责人，就像一个工厂，制片人是厂长，导演是总工程师，他只对艺术负责，制片人对一切负责。

　　前世内地著名的制片人就是大胡子张纪中，先后担任了《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《天龙八部》等电视剧的制片人。

　　金玉堂拍手笑着说：“对啊，我怎么把制片人的事情忘了啊！”

　　宋思危嘴角抽抽，冷笑着说：“我打算请导演过《血涤寒光剑》和《武松》的顾宗令来出任制片，他的徒弟杜文辉担任监制，再加上三千万的大投资，我相信就是绑条狗在摄影机后面，也能拍出一部武侠大片的。”

　　金玉堂大笑道：“还是你有办法，那我这就去找他谈？”

　　宋思危摆手说：“还是先等等，晾他几天，免得以为我们非拍不可，坐地起价，再提出些什么乱七八糟的要求，给我们添乱。”金玉堂当即点头同意。

　　11月5日，周日，张铎去滨城买手机，想到以后事情会越来越多，没有手机还真不方便。他买的是爱立信英文操作界面的，好在这一世英语学的还不错，用起来倒不是很费事。他给有联系方式的几个人分别打了电话，告诉了自己的新号码。蒋先诚接到电话后，知道张铎在滨城，便出来请张铎吃饭，一起作陪的，还有他的外甥陈志胜。按说张铎的责编是陈志胜，奈何一开始规格弄高了，加上张铎的书确实畅销，以至于大多时都是蒋先诚来商谈，陈志胜反倒只能打下手了。

　　《和空姐同居的日子》加印的五十万册在经历开头井喷式的火爆销售之后，逐步趋于平淡。目前，每天的日销量在七八千册的数量上逐步下滑，估计再有一周左右的时间也就卖光了。

　　松江人民出版社准备再加印十万册，对于这个数字张铎倒不失望。这本书在前世创出过亿的网络点击率和12万册的实体销量，由于这个世界华夏网络时代的春天还未到来，所以对于这过亿的点击率究竟能变成多少实体销量，张铎也不清楚，不过从现在的销售看，七八十万册应该还是没问题的。

　　蒋先诚则十分兴奋，对于他而言，发掘出一个天才作家，出版一部进入年图书销量排行榜前十的作品，还是很令他有成就感的。

　　蒋先诚问张铎下一步的打算，张铎则把准备拍摄《天龙八部》的事情说了一下，最后疑惑地说：“蒋叔叔，我这几天又仔细地想了想，总觉得有哪个地方不太对劲，可似乎又觉得没什么问题，就好像有一层窗户纸，我却始终捅不破一般。”

　　蒋先诚则呵呵笑着说：“阿铎，你人虽然聪明，可惜江湖经验太浅，那个所谓的在连载一半的时候改编拍摄，连载结束的时候上映，不过是影视公司囤积剧本的手段罢了！”

　　张铎闻听，虚心请教道：“哦，这当中有什么蹊跷，还请蒋叔叔不吝赐教。”

　　蒋先诚喜欢的便是张铎这不骄不燥，虚怀若谷的性子，当下也不卖关子，娓娓道来：“这缘故嘛，还要从95年说起。当时广电总局向八家民营电视剧制作机构核发了《电视剧制作许可证（甲种）》，实现了电视剧制播分离。而到现在全国有广播电视节目制作经营许可权的单位已达三千多家。

　　头几年的时候，制作公司利润率极高，导致后来热钱涌入，煤老板，矿老板，洗黑钱的，捧明星的，都来插一脚。现在每年拍出的电视剧有一万五多千集，可能播出的只有六七千集，一多半的电视剧拍出来后只能扔到仓库烂掉。而播出的那部分，能上黄金档的，只有两千集左右，而能赚大钱的十不足一。

　　那些大老板，玩票的，捧明星的，亏点钱可以不在乎，可对于那些有志于影视市场长远发展的，便要争这一线生机。他们到处低价买那些连载小说的改编权，有的留着自己拍，有的则是转手卖掉。至于所谓的连载一半的时候开机，连载结束的时候上映，不过是种理想状态，目前也就王诚的小说有过这种待遇。其实大部分的作品都要连载到后期，甚至结束的时候才会有公司谈改编，一年内能上映都算快的了。”

　　张铎闻听，有如醍醐灌顶一般，瞬间恍然大悟，怪不得他最近怎么想都觉得有些不对，原来是这样。幸亏自己没糊里糊涂的把改编权卖出去，不然戴安民买回去束之高阁，那《天龙八部》岂不是几年内都无法搬上荧幕了。

　　他前世对电视剧市场有过一些研究，现在的激烈竞争状况，和前世10年的时候很像，可见这个世界的电视剧发展是要比前世提前“繁荣”的。如此看来，这个世界电视剧大制作的时代马上就要来临了，如果能让《天龙八部》开启这个大制作时代，到也是个不坏的选择。

　　张铎回到兴山后，一边安心写稿，一边着手改编剧本，倒也忙的不亦乐乎。金玉堂回到滨城之后就没了音讯，张铎也不着急，他不相信看过书稿的影视制作人会对此无动于衷。不然的话，张铎提出要当导演的时候，对方早就拂袖而去了，哪有闲心跟他讨论如果当导演该如何筹备的话题。既然他们要比耐性，那就看谁有耐性好了。

　　期间戴安民倒是爆出一个猛料，张铎在央视的《新闻联播》中看到：“昨日，圣心影视制作有限公司以一百万元的天价，购买了历史类畅销文言小说作家王诚正在连载的《后三国演义》的影视改编权，圣心影视制作公司宣布将与央视联手共同投资一亿元来拍摄这部史诗巨著，这是自94版《三国演义》以来投资第二高的影视巨作，圣心公司总经理戴安民宣称，《后三国演义》的出现预示着电视剧大制作时代已经来临了。”

　　大概是被戴安民的动作吓着了，新闻播出的第二天，宋思危和金玉堂便一起来到了兴山，与张铎商议起购买影视改编权的事。

　　宋思危提出用三十万元买《天龙八部》的改编权，被张铎毫不犹豫地拒绝了，即使加到五十万也毫不松开。

　　宋思危笑了：“你该不会认为你的书可以卖到与王诚比肩的价格吧？”

　　张铎也笑：“我认为完全可以，但你们拿的出与戴安民比肩的投资吗？”

　　宋思危伸出手说：“一点下风也不肯落，希望我们能合作愉快吧！”

　　张铎伸出手说：“但愿吧，我的改编权费不收，可导演费你们一分也不能少我的，一口价五十万。”

　　两只手握在一起，宋思危说：“成交。”

　　张铎一脸认真地说：“我说的是美元！”

　　宋思危把张铎的手打到一边说：“少废话，我说的是卢布。”

　　翌日，宋思危和金玉堂召开新闻发布会，宣布万邦影视制作有限公司将以一元钱的象征性价格，购买孟南星正在连载的《天龙八部》影视改编权，该公司将会与松江卫视共同出资三千万来投拍史上第一武侠巨制，而导演正是小说的作者，年仅16岁的孟南星。

　　新闻发布会一召开，便如沸腾的油锅中倒入一瓢水一般，全国的舆论瞬间哗然。


第25章 四方云动

　　十一月十六日，也就是新闻发布会之后的第二天，全国各大媒体纷纷用头版头条的形式，报道了万邦影视公司开始筹拍投资三千万的武侠巨制《天龙八部》，以及该书作者，年仅16岁的孟南星将出任导演的事。

　　昨天参加新闻发布会的各媒体记者，本来一个个都没什么精神，实在是因为万邦影视公司在娱乐圈里实力一般，名气不大。被派到这里的多是一些不受公司重视的人，发布会前他们还在头疼晚上回去怎么写稿子交差，哪知道万邦公司竟抛出这么一个重磅炸弹，一下就把众人震住了。

　　在这个眼球经济，娱乐为王的时代里，媒体要的就是劲爆新闻，人们关心的也是争议话题。越劲爆、越有争议，才越有曝光度。一亿的投资是劲爆，却没有争议，况且前面有《三国演义》令人高山仰止的一亿七千万，人们自然不觉得如何稀奇。

　　三千万投资，武侠鸿篇巨制，16岁新人导演，高中生天才作家。这几个词汇在一起，不是简单的一加一加一再加一，而是产生了一种由量变到质变的爆炸性轰动。

　　全国的媒体都沸腾了，十三日圣心公司宣布将与央视联手，投资一亿元拍摄《后三国演义》的话题炒的正热乎，公众都在关心娱乐版块的新闻，如今产生个更劲爆的，借着之《后三国演义》的势，《天龙八部》和孟南星的新闻瞬间就充斥到国内各大媒体的版面上。

　　《捧人无下限，十六岁导演太荒唐》：“在这个浮躁的时代，浮夸的世界里，我们已经习惯每天接收到各种各样的有争议、吸引眼球的话题资讯，以至于我们都有了一定的免疫力。可当本报的记者传来十六岁高中生当导演的稿件时，小编发现自己瞬间不能淡定了。小编活跃在娱乐圈多年，见过太多稀奇古怪的新闻，见过捧明星的，没听过捧导演的，没听过捧16岁高中生当导演的。对于万邦影视公司，小编怀疑他们是不是提前开了一个愚人节的玩笑，遗憾的是这并不是玩笑，却比小编听过的任何玩笑都可笑的多……——《楚天日报》”

　　《南方新晚报》则以《电视剧市场怪现状，高中生也来当导演》为题，全面否定孟南星。

　　而家乡的报纸《松江人民日报》则显得有人情味一些，发表《电视剧投资：游戏危险，谨慎靠近》的文章，虽也谈及孟南星，但更多则是在分析近两年电视剧市场投资的情况。

　　《东北晚报》是孟南星的主战场，自然全力以赴支持。主编吴惟忠算是豁出去了，赤膊上阵，亲自写了一篇赞颂孟南星的文章，《不畏浮云遮望眼，天才岂走凡人路》。该文例数孟南星出道以来，《和空姐同居的日子》开创“纯爱流”，四天狂卖十万册，累计销售六十多万册；《天龙八部》开创新派武侠，成功实现连载日更万字；《天龙八部》连载以来，《东北晚报》的发行量由从前的110万份，上涨到现在的158万份。

　　在这样的成绩面前，年龄问题已经显得苍白无力了。正所谓有志不在年高，无志空长百岁。孟南星走的显然不是凡人路，自然不被凡人所理解……

　　而《华夏日报》则刊登了《近八成电视剧投资失败，涉足影视行业需理智》的评论员文章，客观地分析了一下目前的电视剧市场现状，最后对孟南星担任导演表示担忧。

　　滨城，万邦影视公司的办公室内，宋思危看着一份份报纸，笑着自言自语：“哎，这张铎要是只挂个导演名而不参与制作该多好，我这省了多少广告宣传费啊！”

　　而圣心影视公司的办公室里，刚刚从京城赶来的王诚则气地满脸通红，他一拳砸到戴安民的办公桌上，大声吼道：“真是岂有此理，这个孟南星，不过是个高中生，有什么本事能当导演！万邦公司的人都疯了吗？”

　　王诚如此生气，却是说来话长。孟南星以《和空姐同居的日子》出道的时候，王诚还是十分不屑的。可等到连载《天龙八部》，特别是日更万字的时候，就是连王诚也感到巨大压力了。

　　实在是因为他每天不过区区一千字，真心不够看。十天之内，《京城晚报》的销量就掉了整整十万份，无数读者来信要求加更，王诚都置若罔闻。更有读者来信说，他的《后三国演义》是五十年难得一见的好书，可读者不打算再看他的连载了，每天等的太揪心。他宁愿去看孟南星日更万字的爽文，更何况《天龙八部》的质量丝毫不比《后三国演义》差。这封信把王诚气地差点吐血，他在心里也深深地恨上了孟南星。

　　最后报社的总编亲自出面，劝说王诚无果后，请来国学圣人王劼的弟子，硕果仅存的大师曹晋安来当说客。王诚就是再狂放不羁，也不能不给师叔面子，总算破了日更千字的戒。

　　王诚这个人，放荡不羁，好酒及色。江湖传言他出道的时候曾放出话，每天只更一千字，因为他需要更多的时间去跟朋友饮酒作乐。虽然无法证明传言的真实性，可大家都信这条传言时，那它就是真的。如今迫于孟南星的压力，王诚由日更一千变成日更三千，虽说对他而言，写三千字的文言文也不是很费力，可流传了十年的誓言孟南星破掉，他心中如何不恨。

　　日更三千后，《京城晚报》的销量一度上涨，却依然回不到巅峰时的销量，而且有下滑的趋势。王诚无奈之下，才把原本想留着将来自己拍摄的《后三国演义》影视改编权卖掉。

　　新闻传出之后，《京城晚报》的销量瞬间就涨了几个百分点，哪知两天之后，更劲爆的消息传来，《京城晚报》销量上涨的势头便戛然而止了。

　　望着气急败坏的王诚，戴安民不由得想到在他面前始终气定神闲的张铎，心中暗想，同样是才华横溢的人，性格差距却是如此之大。

　　戴安民端起茶杯，喝了口茶后笑着说：“王兄稍安勿躁，那孟南星不过是校园孺子之流，作通俗白话之辈，如何能跟家学渊源，国学功底深厚的王兄相比。这次有王兄亲自执笔改编，相信定能让《后三国演义》的收视雄霸央视。只是目前舆论都在炒作孟南星的新闻，关于王兄担任编剧的消息，还是缓缓在透露吧！”

　　“什么，你的意思是我要避那孟南星的锋芒？”王诚怒气冲天地说道。当初开发布会的时候，并没有将王诚亲自改编的事透露，就是想过一段时间再炒作。如今王诚想提前放出消息，戴安民自然是不肯。

　　王诚只觉的自己受了奇耻大辱，真想把手中茶杯摔到地上。可他望着戴安民那平静的目光，却怎么也摔不下去。戴安民岂是易与之辈，家世放在一边先不说，大学时创办圣心影视公司，四年时间成为国内一流制作公司，其心机手段又怎么是他一个书生能比的了的。王诚第一次见戴安民时就觉得此人深不可测，感受到对方目光中渐渐生出的寒意，他终究只是把杯中放在桌上，拂袖而去。

　　在国内各媒体争相报道孟南星当导演的新闻时，金玉堂兄妹和张铎却是开着车到了长白山的一处山脚下，这里是他们打听到的一处护林员的据点，他们已经一连走了两处据点，却都说不知道纪连城这个人。不过想想长白山林区那么大，林场又多，彼此不认识也很正常。三人来到据点前，见只是三栋一百平米左右的平房，三人进了中间的屋子发现只有一个中年男子在值守。

　　金玉堂说明来意，那男子搓着手说：“哎呀，那太不赶巧了，连城上山了。啥时回来我也不知道哦，俺们一般上山最多呆一宿也就下来了。连城可就没准喽，有时两三天才回来呢！你们跟这等等吧！”

　　三人虽有些失望，但好在已经知道了纪连城的下落，也就没那么心急了。三人在屋子里坐了阵，喝口水后对男子说想在周围转转。男子叮嘱他们不要上山，山上有野猪、黑熊出没，更有盗猎人的陷阱，十分危险。

　　三人口头上应得好，在据点周围转了阵，就往山上走了。其实此时已经是寒冬腊月，塞外草衰，林子里实在没什么景色。只是金玉堂兄妹久在都市，对林区多少有些好奇，加上艺高人胆大，所以依旧兴致勃勃往山上走。

　　三人在林区里，肆意闲逛，忽然从迎面走来一条大汉，那人大声喝道，似晴空中响了个炸雷一般：“什么人，敢在这深山老林里乱闯，就不怕遇到猛虎野兽吗？”

　　张铎抬眼望去，但见那人生的体态魁梧，手长脚长，浓眉大眼，目光如电。若是生在三国，定是那虎牢关前傲视天下群雄的吕奉先；长于隨唐则是马踏黄河两岸，锏打三州六府一百单八县的秦叔宝。端是威风凛凛，如天神下凡。

　　金玉堂先是被大汉的吼声吓了一跳，随即赞道：“好一条山东大汉，真是……”

　　不想张铎却在后面接了句：“霸……气……侧……漏！”


第26章 讲故事

　　纪连城虽知道张铎等人是在夸奖自己，但总能听出一丝调侃的意味，哼了一声说：“你们是什么人，为什么在林子里乱闯？”

　　金玉堂上前一步说：“我是万邦影视公司的副总金玉堂，这次是专程过来请纪先生出山拍戏的。”

　　纪连城呵呵冷笑：“想不到居然还有人记得我这个莽夫，不过我已经退出娱乐圈了，你们还是请回吧！”

　　金玉堂还要在说，纪连城张口道：“你们远来是客，这里不是说话之地，咱们还是先下山再说吧！”

　　四个人一道下了山，纪连城先请金玉堂三人到中间的房子里坐着。那中年男子见四个人进屋，笑着说：“回来了，连城，强子他俩呢？”

　　纪连城解下腰间的木棍，放在一边说：“回来了！李叔，强子他们往北坡去了，怕是明天才能回。李叔，我回屋把火生一下，这几个客人先在你这呆一会。”

　　李叔笑呵呵地说：“没事，都随便坐，随便坐。”

　　三人在屋里坐着喝水，跟李叔随意地聊着天。一个多小时过去，纪连城过来叫大家吃饭，李叔摆手说：“我就不过去了，你们有大事要说，我一个老汉，不好参与。”

　　李叔不肯过去，纪连城也不强求，给他端了些饭菜过来，四个人便去了纪连城那栋房子。纪连城住的是靠东边的那栋，一百多平的大房子，四个屋，却只有纪连城一个人。他笑着说：“山里条件苦，年轻人留不住，这个据点现在只有四个人，所以住的还算宽敞。”纪连城说的老气横秋，却没想过自己也不过是个刚刚三十岁的人。

　　四个人在纪连城的卧室里围着圆桌坐下，菜式很简单，一个小鸡炖蘑菇，一个猪肉炖粉条而已。纪连城说：“条件简陋，还望你们不要介意。”

　　三人忙说不妨事，纪连城拿过一瓶白酒，给金玉堂倒上说：“招待不周，还请几位莫要见怪！”几个人客套了一番，酒菜吃过一阵后，金玉堂停下酒杯说：“连城兄，不知道你有没看过《天龙八部》？”

　　纪连城最近一直在追看，只是据点的几个人学识有限，平日里讨论也说不出个所以然，他一堆想法憋在肚子里，如今有人肯问，自是欣喜异常说：“当然看过，山里人没什么娱乐，电视也收不了几个台，全指着报纸上的小说解闷，可惜出去买报不方便，还要相熟的报亭给我们赞起来留着。只是那段誉虽善良仁爱、豁达乐观、坦率直爽，却还是有些呆气，境遇虽奇，终究缺了点英雄气概！这本书好是好，格局还是差了些！”

　　金玉堂哈哈大笑：“那是因为你还没看到一个大英雄出场，这位英雄，人生经历坎坷悲壮，胸襟气吞山河，为人洒脱豪迈，有如天人一般！”

　　纪连城疑惑道：“你怎么知道这后面的情节？”

　　金玉堂笑道：“因为坐在我身边的这位少年，就是这部书的作者——孟南星。”

　　“什么？”纪连城却是大吃一惊，他看金玉芝的相貌，便知二人是兄妹，看张铎年纪，便以为是跟过来玩的孩子，那里想得到会是一位畅销小说作家。

　　“金总莫不是在看玩笑？”纪连城依旧不信。

　　张铎微微一笑说：“我确实就是孟南星，真名叫张铎。你若不信，我把小说后面的情节给你讲一下如何？”

　　纪连城摆手说：“千万不要，你若提前把剧情告诉我，我恐怕就没兴致再追下去了。”

　　金玉堂说：“我们想跟你说后面的情节，是因为我们公司正在筹备开拍《天龙八部》，里面的第一主角萧峰想要邀请你来出演？”

　　“段誉竟然不是第一主角？”

　　“的确不是！”金玉堂说，“我们这部戏是投资三千万的大制作，如果你能出演萧峰的话，首先角色非常适合，再一个你也能凭这个角色东山再起。”

　　纪连城却叹了口气说：“金总，你千里迢迢来长白山找我，这份诚意，连城感激不尽。只是我已经不是三年前那个意气风发的纪连城了，如今的我只是一个普通的护林员，只想过平凡的日子。”

　　金玉堂说：“连城，当年的事，我都知道，何家是做的过分。但你放心，只要你跟我回去，他们绝不敢在动你一根手指头。”

　　纪连城摇摇头说：“没用的，金总，她打掉孩子，出了国，嫁了人，我的心就死了。我抗争过，可又能怎么样呢？央视封杀，红极一时的我没戏拍只能每天晚上出夜市。可总有流氓捣乱，根本做不了生意。我是学表演的，到社会上也找不到其他工作，偶尔找到一份，也很快被辞掉。我在京城实在呆不下去，想回家又怕他们会骚扰我的家人，才躲到这么个地方来。”

　　金玉堂怒其不争地说：“我来之前已经跟央视的人打过招呼，对你的封杀也已经解除了。何家那边我也可以去代为说和，难道你就不想再来一次，拿回自己失去的吗？”

　　纪连城苦笑着摇摇头说：“金总，对于你做的这一切，我感激不尽。可我对娱乐圈那个是非之地已经厌倦了，我离开三年，一切都变了，那里已经不属于我了。过一阵子，我打算回家看看我的父母，在他们身边，过平凡的生活。何家，不可能压我一辈子的！”

　　“你！唉！”金玉堂在来的路上想好的说词，竟一点用处都没有，他没想到这三年的经历对纪连城的打击如此之大。其实，换个角度想，一个红极一时大明星，突然被央视封杀，豪门打压，心爱的人出国，自己落魄到出夜市摆地摊，最后狼狈离开京城，到远离尘世的长白山当护林员，心智差点的人估计就疯了。

　　金玉堂无可奈何，瞧着吃地正香的张铎，顿时气不打一处来，说道：“阿铎，别光吃，你是导演，劝劝连城！”

　　纪连城闻听却是被震地心惊肉跳，心说导演，这么年轻的副导演不是胡闹吗！

　　张铎放下筷子，随意地擦了下嘴说：“连城大哥，该说的话玉堂哥都跟你说过了，我再说就没意思了。我给你讲个故事吧！讲完之后，无论你答不答应，我们都不再来纠缠你，怎么样？”

　　纪连城最近虽然没看娱乐选秀类的节目，但也知道娱乐圈里人的毛病。动不动就装可怜博同情，什么家怎么怎么穷啊，怎么有病啊，怎么不幸啊！到后来连报纸上连载小说的作家都加入这个“谁能比我惨”活动中，总结起来就是这年头要是不死个亲人的，都不好意思在娱乐圈混了！

　　纪连城心中鄙夷张铎的拙劣手段，脸上却笑着说：“好啊，大作家的故事，我洗耳恭听！”

　　金玉堂心中暗骂胡闹，纪连城是扮演萧峰的不二人选，这千里迢迢地赶过来，讲个故事就回去了，可怎么向宋思危交差啊！

　　张铎拿过酒瓶，给自己倒了一杯白酒说：“听完这个故事之后，你们会庆幸我有喝过这杯酒，因为当我全身心投入到这个故事里，和没什么感情干巴巴地讲，对你们而言，听起来的效果会差好多的。”说罢一饮而尽。

　　三个人都不解地望着张铎，总感觉他这架势不是要讲故事，而是要唱戏一般。

　　张铎站起身来，来回走了几步，缓缓说道：“宋子豪和李马克是一个国际造伪钞集团的重要成员，彼此情同手足。而子豪的弟弟子杰却考上了警察……”

　　宋子豪因为弟弟的关系，打算再做一次就收手。临行前，跟小马哥和司机阿成在夜总会里喝酒，小马哥回忆起他们当初做成的第一笔生意，被人用枪指着头喝尿。

　　宋子豪说，过去的事就不要再提了！小马哥的声音却一下哽咽了，他说，我长这么大从来没哭过，那次是我第一次掉眼泪，我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头。

　　宋子豪带着阿成去台湾，却被阿成出卖，他与当地黑帮枪战受伤后被警察追捕，无奈自首。而宋父在台湾黑帮的绑架中丧生。

　　小马在街头读报得知豪哥失手的消息，他扔下报纸面无表情的走过天桥，背影落寞，脚步坚定。

　　江湖道义现在已经不存在了，身边的人没有一个可信的……在道义上我们绝对尊重讲信义的朋友，但是绝不纵容出卖朋友的人。

　　枫林阁酒家歌舞升平，小马哥一脸坏笑拥着舞女，翩然辗转，暗藏杀机。一个漂亮的滑步，小马哥揉捏着蓝色绸缎下的肉体，露着两排白牙，笑得轻佻放荡。他的逢场作戏只为把手枪放入花盆里。

　　宋子豪坐了三年牢后出狱回家，却在雨中被子杰暴打赶走，只能到海边坐一宿。当了计程车司机的宋子豪，忽然在路上看到小马哥，他瘸了一条腿，衣衫褴褛的拎着水桶抹布，跳来跳去地伺候当了老大的阿成，坦然地捡起阿成扔在地上的钞票。

　　小马哥回到地下停车场的角落里，一瘸一拐的把小车推到一边，然后大口嚼着盒饭。这时，跟过来的宋子豪说，小马，你写给我信，不是这么说的！

　　张铎讲道这时，金玉芝的眼泪唰地一下流了出来，金玉堂和纪连城也听地动容。

　　小马哥脸上出现了一系列的表情变化，激动、无措、狼狈、委屈、往事、欣喜、绝望、希望……

　　因为宋子豪的背景无法升职的子杰，来到酒吧，找到子豪打听阿成的事无果后愤怒地说，你什么都不知道，怎么做大哥？

　　宋子豪一脸悲愤地说，警官，我没做大哥很久了！

　　阿成用小马哥和子杰威胁子豪谈合作，宋子豪说，一个是我朋友，一个是我弟弟，如果我答应你，我还有脸走出这个门口吗？你侮辱我没关系，你不要侮辱我的朋友。

　　子杰和小马哥先后被阿成的人打伤，计程车公司也被阿成的人捣毁。宋子豪为了躲避警方，带着小马哥到了山上。小马哥感慨地说，真想不到，香港的夜景原来这么美，这么美的东西，一下子就没有了，真不甘心。豪哥，我们从头再来。

　　宋子豪说，你不要逼我，我不会再回去了。以前的事，已经过去了……我已经失去了我弟弟，我不想在失去你这个朋友。

　　喝过酒的张铎脸有些红，他表情激动，手势到位，那一刻，仿佛演技之神发哥附体一般，大声吼道：“算了，我不要你可怜我，你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不愿做的事，我有我的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　听到张铎气势十足、表情到位的一段独白，纪连城身子一震，若有所思。

　　小马哥孤身闯进伪钞集团抢走记录罪证的磁带，关键时刻，豪哥骑车赶来。他把磁带交给了子杰的女友，而问阿成要两百万美金和一条船。

　　在大庙等待的时候，宋子豪问小马哥，你信不信有神，小马哥说，信，我就是神，神也是人，能掌握自己命运的就是神。

　　宋子豪和小马哥拿着钱，劫持阿成赶到码头，小马哥说，豪哥，上船。宋子豪说，你先走把！小马哥惊讶地说，不是说好一起走的吗？

　　宋子豪拿阿成交换刚赶来便被抓住的子杰，双方展开激烈枪战。小马哥在快艇上猛地一掉头，端着双枪轰隆隆的加入了火光冲天的战场。阿杰愣住了，豪哥也愣住了，这时小马哥一侧脸，伤痕累累的脸上流露出坚定的淡淡笑意。

　　豪哥身受重伤，小马哥望着痛苦的子豪，一把拉过依旧一脸倔强的子杰到豪哥身边说，你过来，这是你亲哥哥，你看着他，你看清楚，不管他以前有什么错，现在全都还给你了，他有勇气改过，为什么你没勇气接受他，为什么？做兄弟的……

　　“小马哥怎么了？”三人同时惊呼。

　　一颗子弹打进了小马哥的脑袋，鲜血溅到子杰脸上，小马哥连话都没说完，就被打死倒在地上。

　　金玉芝立刻呜呜哭了起来，金玉堂热泪盈眶，强忍着不肯哭出来，纪连城双眼泛红，扭头看向外面。

　　张铎略带癫狂地把故事讲完后，有些疲惫地对纪连城说：“我要走了，当我走出这个门时，如果你依然不能给我答复的话，那我绝不会再来找你。”

　　张铎转身迈步向外走，跨过大门时，纪连城猛地起身问道：“刚刚这个故事，叫什么名字？”

　　张铎停下脚步，嘴角上露出得意的微笑说：“英雄本色！”


第27章 世间已无小马哥

　　金玉堂跳起身来，却不理会纪连城，而是冲到张铎身边一脸渴求地说：“阿铎，你把这个故事写出来好不好，我给你投资，请你当导演，咱们把它拍成电影怎么样？”

　　张铎摇摇头说：“玉堂哥，我知道你神通广大，手眼通天，可这个故事，咱们拍不了！”

　　金玉堂十分不解，心有不甘地大声说：“为什么，为什么拍不了啊？有什么困难，你说出来，我都给你摆平！”

　　金玉芝和纪连成也十分困惑，他们不明白这么好的一个故事情为什么拍不了。

　　张铎叹了口气说：“首先，一部歌颂具有黑社会性质势力团伙核心人物间情义的故事，在国内这种大环境下，你觉得总局那边能通过吗？就算能过，拍出来能上映吗？就算能上映，又会被剪多少刀，剪地面目全非后，你觉得还能看吗？”

　　“玉堂哥，你家什么情况我虽然不是很清楚，但我想以你的身份，不拍主旋律影片，反而拍一部歌颂社会反面人物地电影，会给你家里带来不好的影响。”

　　“就算这些通通不是问题，可拍摄总要演员的，除非是一个演技达到神一样的男子，否则没人能演出小马哥的风采！”

　　金玉堂听了扭头看了纪连城一眼，下意识地摇摇头。纪连城却大受刺激，他无意识地攥紧拳头，在心中对自己说：“我不是臭要饭的，我有我的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　金玉堂十分失望，说：“既然如此，不拍就不拍了！”随即对纪连城说：“连城，时间不早我们先走了，这部戏还要筹备一阵，你把这边的事情了结之后，先到我们公司拿剧本，然后回家陪陪父母吧！”

　　听金玉堂谈到父母时，纪连城一下哽咽了，他抓着金玉堂的手说：“金总，张铎，太谢谢你们了，你放心，我就是拼了这条命不要，也要把萧峰演好。”

　　金玉堂拍着纪连城的肩膀笑着说：“有这份心就成，男人最怕没了原则和目标，有了就什么都不用怕，我相信你可以拿回你失去的！”

　　三人同纪连城告别，驱车赶往附近的县里，打算休息一晚，明天再回滨城。因为还在对不能拍《英雄本色》的事耿耿于怀，金玉堂一直沉着脸不说话。张铎和金玉芝坐在后排也默默不语，车里的气氛有些凝重。

　　其实说那些，根本原因是张铎压根就不想拍《英雄本色》，因为有些经典可以重铸，有些经典是无法复制的，《英雄本色》就是无法复制的那种。它的核心讲的是兄弟间的情义，不是用更大的制作，更火爆的场面，更炫彩的特效就能拍的比原版好。过于华丽的视觉效果有可能会造成故事性的削弱，而观众的注意力沉浸在那些大场面的镜头中，对于影片主旨的感悟也会下降。

　　更何况，这个平行世界中，香港娱乐圈的发展远远达不到前世的高度，无论是在影片类型、数量，还是艺人的成就上都无法与前世的东方好莱坞相比。最重要的是在这个世界里，他根本找不到那个演技之神——发哥。

　　发哥塑造出的小马哥，忽而长衣挟风潇洒不羁的浪荡在街头，忽而叼着牙签用假钞点烟往假腿上倒酒嚣张到极点，忽而出枪如风当者披靡傲视江湖，忽而蓬头垢面一瘸一拐的为人擦车混饭，无一不令人信服，让你觉得英雄就应该是这样的。

　　枫林阁里南国夜曲靡靡醉人，小马哥拥着歌女在长廊内辗转反侧，发哥从轻佻的浪笑到狠辣的眼神间的转换是如此自然融通，翩翩舞步与腾腾杀气完美的诠释了什么叫做暴力美学。

　　张铎无法想象，其他人出演小马哥的样子，所以他宁愿保留一份美好的回忆，也不愿亵渎一个永恒的经典。因为正是这份经典，支撑着他走过那些艰难困苦的岁月。

　　最是英雄落寞时，英雄本色，说的本就是男人在落魄失意时，怎样找回尊严的。当前世张铎还是一个未经世事的懵懂少年，挤在黑暗狭小烟雾缭绕的录像厅里，为“我失去的东西一定要拿回来”而喝彩，为枪林弹雨的决战而心潮澎湃时，他并没有看懂发哥眼中英雄末路的不死之心，真的明白狄龙人在江湖的无奈，真的读懂银幕背后吴宇森那份大志难舒的沉郁！

　　而当他在社会上闯荡几年，碰地头破血流，没了读书时的意气风发，少了初出校门时的踌躇满志，再次看《英雄本色》时，他才真正感悟。

　　那一年，吴宇森40岁。从影十余年来，换了几家公司，却依旧只能拍那些不着边际的喜剧片糊口，英雄情怀无处施展。冠盖满京华，斯人独憔悴！

　　那一年，狄龙40岁。一年前被为之效力了十八年的邵氏辞退，曾经的香江美少年也难逃人老珠黄的境遇。

　　那一年，周润发31岁，正处在个人事业的最低谷，长剧之王走上大银幕却似乎无法再现辉煌，所拍电影无不赔钱，江湖人称毒药发。

　　真想不到香港的夜景原来这么美，这么美的东西一下就没有了，真不甘心！幸好前世的香港是一个盛产草根神话的地方，一个失意导演，一个过气明星，一个票房毒药，在困顿中凑到一起，发出了惊天动地的呐喊，一鸣惊人。金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。狄龙、发哥凭借该片分别获得金马、金像影帝，吴宇森荣获最佳导演，完成了由不入流的喜剧导演到暴力美学大师的完美转变。

　　张铎发现影片幕后的故事同样精彩，也同样令他感动。不禁想起自己前世时的潦倒，可他从不向别人倾述，无论什么样困苦磨难都自己咬牙挺过去，他不想被一辈子被人踩在脚下。他要争一口气，要找回自己的尊严……

　　“你怎么了，阿铎？”金玉芝发现张铎神情有异，出声问道。张铎这才发觉自己沉浸在《英雄本色》的故事里，再次感动不已。

　　他努力地瞪大着眼睛，希望金玉芝不要看到自己感动的要哭的样子说：“没事啊，刚刚想到点事，有些走神而已！”

　　金玉芝瞧了一阵，终究没发觉什么异常，也就不再说话了，张铎望着窗外，怅然若失！

　　世间已无小马哥，张铎前世看《满城尽带黄金甲》，发哥演一个古代版的周朴园，在炼丹房被宫人搀扶着去沐浴，步履蹒跚。那个血气方刚、玩世不恭、有情有义、玉树临风的发哥已经荡然无存！“小马哥”渐行渐远，发哥也已经老了！

　　但他张铎还年轻，还有机会，他不甘心平庸，不甘心碌碌无为，曾经失去的，他终究会亲手拿回。

　　车子进了县城，在一家宾馆停下。开了三个房间，洗漱一下就各自睡了。第二天一早，驱车往回走，下午才到滨城。张铎和金玉芝都是请的假，急着回学校，被金玉堂派司机送走。

　　金玉堂则径直往万邦影视的总经理办公室进，宋思危见他兴致不高，问道：“怎么，事情不顺？”

　　金玉堂在一旁沙发上坐下说：“那倒不是，纪连城已经答应出演萧峰了。”

　　宋思危放下手中的报表，不解地说：“那可就奇怪了，目的圆满达成，你还有什么不高兴的啊？”

　　金玉堂有些烦躁地说：“是这么回事，我劝说纪连城没效果，就让张铎劝劝他，哪知道这小子竟唱了个独角戏，讲起故事来了。”

　　金玉堂绘声绘色地讲起《英雄本色》，他是公司副总，平日里多负责一些对外公关之类的工作，口才本就不错，说得竟颇有几分韵味。

　　故事说完之后，宋思危意犹未尽地说：“好故事，好故事！这张铎年纪轻轻，编起故事却是信手拈来，如羚羊挂角一般，此人真不可小视！”

　　宋思危认为《英雄本色》是张铎故意编出来劝说纪连城用的，哪知道这里凝结着一位暴力美学大师的心血。

　　“如此好故事，不搬上荧幕实在太可惜了！”宋思危感慨，瞧着金玉堂的样子醒悟道：“你垂头丧气是因为谈改编他不同意？”

　　金玉堂沮丧地说：“的确如此，他根本不同意！”随即把张铎的理由讲述了一遍。

　　宋思危颇为遗憾地说：“虽然十分可惜，不过他说的也有一定道理。他才十六岁，却如此才华横溢，为了一个故事跟他起冲突不值得！”

　　金玉堂赞同道：“是啊，特别是从这个故事里，可以看出他对故事掌控的能力，或许他当导演并没有我们当初想象的那么糟！我们请顾宗令来担任制片，反倒有可能把事情弄糟。”

　　宋思危闻听，脸上阴晴不定，过来好久才缓缓地点了一下头。


第28章 生日聚会

　　宋思危最初的打算是，如果张铎无法胜任导演就立刻换掉，请顾宗令当制片的目的就是准备要他当恶人的。混迹商场的人有那个是好相与的，一个个都是菩萨面容，豺狼心肠。心思单纯的人在商场里是活不长的，早晚被豪商巨贾吃个干净。

　　宋思危听了金玉堂转述的故事，对张铎的看重又提升了一个档次。他在心中考虑张铎到底值得用多少代价结交，对于换导演的心思也没了当初的强烈。

　　他想了下说：“顾宗令已经答应我出任制片了，如果将来他和张铎发生冲突，我们可以视情况选择站在哪边，总之，好处我们拿，坏人别人当，对吧，玉堂！”

　　金玉堂在感情上还是比较倾向张铎的，他说道：“张铎年纪轻轻，却才华横溢，说实话，他最近给我的震撼太多了，你没亲身经历过，不能真正感受。但我觉得支持他对我们更有好处，顾宗令的成就有限，可张铎才十六岁，俗话说，三十年河西，三十年河东，宁负白头翁，莫欺少年穷啊！”

　　宋思危点点头，算是暂时同意了金玉堂的想法。

　　兴山市一中，下了晚自习的秦兰和李菲走在回家的路上，李菲拉着秦兰的手说：“你放心啦，我已经跟周强说好了，只要张铎一回来，就去立刻去跟他说吃饭的事，保证让你如愿。”

　　秦兰背着书包，踢着路上的小石子，一脸落寞地说：“谁要见他了，是你自己过生日请他，我可没说要见他！”

　　李菲笑着说：“好好好，是我要见他，是我上课总想着他，是我总把他的名字写在纸上再画地乱七八糟，是我……！”

　　“哎呀，李菲，你坏死了！”秦兰被说破心事，羞成怒地追着李菲打，李菲却“咯咯”笑着跑开，一路上留下两人甜美的笑声和年轻的倩影。

　　张铎回到家里，打开电脑接着改剧本，在他产生了当导演的想法后就已经动笔了。他目前的打算是寒假时一定要开机。在目前不到两个月的时间里，他要把剧本改出来，万邦公司则要进行邀请演员，协调档期，海选角色，并联系外景拍摄地点。至于寒假之后就只能考虑请假了，但问题也不是太大，前世的那些童星哪个不是一边拍戏一边读书。唯一忧虑就是苏文恭，有着过目不忘超强记忆的张铎一不小心就考了个学年第一，老苏欣喜之余对张铎特别优待，平时请个几天假没问题，可真要说几个月不来，谁知道老苏会不会发飙啊！

　　张铎写了一阵，手机响了，拿过一看是寝室的IC电话号，周强打过来的，问他回来没。张铎说回来了，周强告诉他这周末是李菲生日，请了咱们三个，要他一定到场，张铎点头答应。

　　他前世苦追秦兰，李菲可是帮了不少忙，虽说好吃的没少敲诈，但也确实出了很多力，对此张铎还是很感激的。所以这世两人关系尚好，既然托周强请他，怎么也要捧个场。

　　周日晚上，张铎三人加上秦兰李菲，一行五人上了来仪楼，要了一个包房坐下。张铎叫过服务员，点了秦兰最爱吃的锅包肉和干煸豆角，然后把菜单给了李菲。

　　秦兰瞧了李菲一眼，意思是张铎怎么点的都是她喜欢吃的啊！李菲无辜地摇摇头，意思不是她说的。

　　点过菜后，要过酒水，五个人开始边喝边说，确切地说是听张铎一个人胡说八道，张铎这个人的性格，用他喜欢的七匹狼广告讲就是“男人不止一面，今天你秀那一面。”他绝对是一个有着不同面孔的人，在外人面前，他会装的温文尔雅，彬彬有礼，总之是特能装大尾巴狼。而到了要好的朋友面前，他却是打诨插科，最能漫无边际地胡说八道。

　　李菲笑着问张铎：“我说张大少，您最近是忙着维护世界和平呢，还是又去拯救地球了，怎么除了上课就看不到你？该不是处对象了吧？”秦兰一脸紧张地望着张铎，生怕他说出一个是来。

　　张铎嘿嘿笑着说：“您老真是慧眼如炬，一眼就瞧出小的心思。奈何落花有意随流水，流水无意恋落花。可惜襄王有意，神女无情啊！”

　　李菲笑着说：“哟，谁家的姑娘，这么有福气，能让我们张大少瞧上眼，说出来也让我们开开眼。该不是高二七班的李倩男吧！你们俩男才女貌，学习都那么好，还真是般配啊！”

　　张铎突然觉得李菲的话里有股酸溜溜的味道，再瞧旁边秦兰一脸幽怨的样子，心说，靠，不是吧，李菲前世帮我做说客，难道今生帮秦兰，秦兰该不会对我有意思吧，不会吧，这世界也太疯狂了！

　　其实张铎本身条件不差，奈何前世智商有余，情商不足，才不能抱得美人归。如今他幽默风趣，成熟稳重，处变不惊，信心十足，学业优良，相貌清秀，才华横溢，年少多金，霸气侧漏，宜家宜室，简直就是居家旅行，幽会偷情，必备伴侣！秦兰对他有点小心动，也是蛮正常的。

　　张铎忙说：“不是，不是，我跟李倩男只是偶然认识，没什么来往的。”

　　李菲又很八卦地问：“那你喜欢的是谁，该不会是我们家秦兰吧！要说我们家秦兰那可是个好姑娘，貌美如花，温婉贤淑，落落大方，冰雪聪明，美艳不可方物……！”

　　秦兰在一旁脸红说：“哎呀，李菲你搞什么啊！”

　　李菲却追问道：“张铎，你觉得我们家秦兰怎么样？”

　　张铎发现自己喜欢胡说八道的毛病惹祸了，这个时候骑虎难下，只好说：“秦兰很好啊，我挺喜欢的！”

　　李菲一脸得意地笑着说：“那一会吃完饭你送秦兰回家，我把她可就交给你啦！”

　　秦兰却说：“李菲，你别闹了，你再这样我可生气了。”

　　李菲笑着说：“好了，不闹了，不闹了，上菜了，大家吃吧！”

　　菜齐了之后，五个人把酒倒满，张铎举起酒杯说道：“今天是李菲生日，我们五人有缘聚在这里，让我们祝李菲生日快乐，祝她年年有今日，岁岁有今朝，愿她笑口常开，美丽常在，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　张铎又倒了一杯酒，有些感慨地说：“今天我很高兴，李菲过生日能想的起叫我，是给我面子。咱们哥几个能坐在这里一起喝酒，是我们有缘分。我们不为名，不为利，只为意气相投。强哥够爷们，枫哥够仗义，李菲够朋友，秦兰大大方方，不小家子气。能有你们这些朋友，我很高兴，希望我们的友谊，地久天长。不因时间而消退，不因分散而疏离，愿我们能做一辈子的朋友、兄弟！”

　　四个人被张铎突然冒出的一段煽情话语弄的一愣，却还是有些感动，纷纷举杯，一饮而尽。

　　张铎则是因为忽然想到前世，有些感慨，才说出上面的几句话。前世张铎上大学也交了几个知心朋友，平日里总混在一起的两个哥们。毕业后一位回了海南老家，结婚的时候，张铎去了，另一位哥们也去了。大学时要好的兄弟三人海南聚首，张铎别提多高兴了。可是几天后，他却觉得无比的郁闷。

　　海南的哥们倒没怠慢两位兄弟，张铎的车票，另一位兄弟的从东北到海南的飞机票都是他出的。到了海南每天领着两位兄弟到下饭店，只是每次活动都要有他一帮海南朋友。

　　张铎和另一位兄弟都是东北人，听着一群人讲海南话，有如鸭子听雷。所以每次出去，两人都不说话，只是埋头吃东西。

　　有一次夜里出去吃宵夜，海南哥们的老婆问张铎玩的开心吗，还有什么想玩的？张铎说我们千里迢迢来海南，不是说想吃多少，喝多少。只是觉得毕业两年了，哥们这么久没见，挺想的。兄弟结婚，说什么也要过来看看。跟哥们说说话，叙叙旧，在大排档喝酒到天亮，哪怕第二天就走也没什么遗憾。

　　一番话说的海南哥们的老婆唏嘘不已，第二天，海南哥们带着张铎和东北哥们在大排档喝酒，可惜话没说两句，又一群朋友来了，张铎再一次失望。

　　一趟海南之旅，十几天的时间，大学里整日混在一起，有饭同吃，有衣同穿，有钱同花。一起逃课，一起出去玩，一起喝到叮咛大醉的哥们，却连一次单独喝酒，叙叙旧的机会都没有，他怀着无比失落的心情离开了海南。

　　这大概就是缘来时，千里相会，一路同行；缘尽时，各奔西东，渐行渐远吧！生活方式不同，人总是要变得。

　　秦兰是女孩子，敏感一些。她觉得张铎的情绪似乎突然变得很低落，拿过酒瓶给张铎倒满，又给自己倒满说：“张铎，你人好，聪明，也很仗义，能成为你的朋友，我很高兴，敬你一杯。”

　　张铎也觉得自己情绪不太对，不该扫大家的兴，微笑着对秦兰说：“谢谢！”

　　两个人轻轻地碰着杯子，互相对视，望着秦兰清澈如水的眼神，张铎忽然觉得心跳加快，他终究不能做到对秦兰熟视无睹。秦兰被张铎看的有些发慌，嗔怒道：“看什么呢？”

　　张铎下意识地说：“美女！”

　　秦兰脸有些发红，伸手打了张铎一下说道：“死张铎，又拿我开玩笑！”

　　李菲笑着说：“你们俩想打情骂俏，一会回去的时候有的是时间，别当着我们面啊！”

　　周强说：“就是，大哥，你也不能当我们不存在吧！”

　　张铎脸皮厚，摇头晃脑地笑着说道：“我这人向来见异性没人性，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀。秦兰，你要是跟我，我这立马就跟他们两个绝交。”

　　秦兰佯装生气地笑着说道：“死一边去，你们再这样我可生气了。”

　　许枫哈哈大笑：“张铎，不行了吧，还是继续跟哥们混，为兄弟两肾插刀吧！”

　　张铎笑道：“许枫，你丫真够孙子，还两肾插刀。好了，大家别闹了，吃菜吧，要不一会都凉了！”

　　众人听了，才发现净顾着说笑，上的菜都没怎么动，纷纷运筷如飞。秦兰则想起张铎点的菜都是自己爱吃的，心中疑惑，这究竟是巧合，还是他对自己有意思呢！

　　她对张铎印象不坏，觉得这个男孩虽然在班里时孤傲了一些，对朋友却是个不错的人。很成熟，对很多事都抱着一种漫不经心的态度，似乎天塌下来都不放在心上。学习好，也很风趣，跟他在一起，总是那么开心。长的谈不上多帅，却一种自命不凡的气质，似乎将来真的会很了不起一样。


第29章 一吻定情

　　众人吃的差不多的时候，服务员送了一个漂亮的大蛋糕进来，李菲忙说：“我们没订蛋糕？你送错了吧？”

　　张铎起身接过说：“是我订的，过生日怎么能没有蛋糕呢！”他拆开包装，点燃蜡烛，对李菲说：“许个愿，吹蜡烛吧，我们的小寿星！”

　　李菲望着那个漂亮的双层大蛋糕，心中感动说：“谢谢你，张铎！”

　　张铎笑着说：“朋友之间，应该的。”

　　李菲许过愿，切好蛋糕之后，把第一块递给张铎，张铎吃了一口，却顺手把奶油抹到了李菲脸上。

　　李菲刚刚对张铎升起的一点感动瞬间化为乌有，她气急败坏地说：“张铎，你个混蛋！”拿着蛋糕追地张铎鸡飞狗跳的，五个人闹了好一阵才停下来。

　　李菲出门要结账的时候，发现张铎已经付过款了，心中感动，嘴上却说：“瞧不出来，我们张大少还是个款爷呢！”

　　张铎笑嘻嘻地说：“其实地主家也没有余粮，我也是硬撑，可谁让我天生没有让女人掏钱的习惯，哎，真是没办法啊！”

　　周强、许枫可是见过张铎笔记本的人，知道张铎条件好，乐呵呵地看着他逗李菲。

　　李菲酸溜溜地说：“秦兰，这么个金龟婿，你可要看好了，小心将来被人抢了去。”

　　秦兰脸皮薄，说：“我要回家，不理你们了！”和众人挥手后转身走了，张铎也挥手告别，很自觉地跟在后面。

　　两人并肩走在路上，一时间默默无语。过了好久，秦兰才说：“今天李菲的话，你别介意啊？她总是喜欢胡闹！”

　　张铎微笑说：“当然不会，我谢她还来不及呢！”

　　秦兰不解问：“为什么要谢她？”

　　“因为并不每个人都有这种幸运，有机会送心仪的人回家。”张铎感慨地说。其实最近他的心里一直有一种冲动，就是想知道这一世秦兰会不会喜欢他，特别是在不暴露自己作家和导演身份的前提下，因为他的身份藏不了多久的。

　　一旦等他畅销书作家、国内最年轻的导演身份暴露，那他就再也没有机会知道秦兰到底会不会喜欢他这个人，而不是因为其他别的因素。

　　秦兰心中欢喜，嘴上却说：“你这人总是喜欢说些疯话，都不知道你说的那句真，那句假！”

　　张铎拉过秦兰的手说：“你认真看着我的眼睛，就该知道我说的是不是真的。”

　　秦兰轻轻地把手抽出说：“你的眼神太迷离，我看不清。”

　　张铎再次抓过秦兰的双手说：“兰兰，我，喜欢你！”说罢不由分说地把秦兰搂在怀里。秦兰心中慌乱挣扎说：“张铎，你放开我，放开我，求你别这样，先放开我好吗？”

　　张铎放开手，不想秦兰转身便跑，张铎愣了一下，忙在后面追。这时天色已晚，路上行人不多，偶尔有几个见秦兰在前面跑，张铎在后面追的，有些搞不清什么状况。只是这年头个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，也没一个上前过问。

　　张铎紧赶慢赶，总是算追上。一把抓住秦兰的胳膊说：“你听我说，秦兰！”

　　秦兰背对着张铎，淡淡地说：“你放开我，张铎，这样不好！”

　　张铎怎么会放，事情到了这个地步，他必须把话说清楚。“兰兰，你听我说！”

　　秦兰声音有些冰冷：“张铎，我再说一遍，你先放开我！”

　　张铎自是不肯，“兰兰，我知道我刚才的行为有些唐突，可只是希望你能给我个说话的机会而已，就一分钟，说完我马上就走，好吗？”

　　“你说吧，我计着呢！”秦兰依旧是淡淡的语气，听不出感情，让张铎的心渐渐沉下去。他原以为自己重生以来，无论心智、才学、气质、能力都远超前世此时的自己，想追秦兰应该如探囊取物一般，所以一直对秦兰有些不太在意。可事到如今才发现，女孩的心思好难猜，他终于有了患得患失的感觉了！

　　“刚刚是我太冲动，对不起！还有，我喜欢你，这种感觉很奇妙，似乎从前世就开始了。在前世里，我苦追你不得，被你拒绝了无数次，所以即便这次你拒绝我，我也会依然喜欢你的！好了，你，走吧！”张铎有些沮丧地说。

　　“一分钟还没完。”秦兰忽然说道。

　　“还没完？”张铎有些诧异，想了想，实在想不出该说什么，情绪低落，想不出太感人的情话，于是说：“没有了！”

　　“就不请我吃顿饭，或是看场电影？”秦兰问道，只是她背对着，张铎看不到她的表情。

　　“恋爱不是温馨的请客吃饭，不过跟你在一起，你高兴就好，就今天晚上怎么样？”

　　“可以，不过要早点送我回家。”秦兰说道。

　　“那是自然，一分钟还没到？”

　　“还没到！你这个家伙那么讨厌，跟你在一起的时候简直度日如年，你说跟你在一起的一分钟会有多长？”秦兰恨恨地说道。

　　张铎哈哈笑道，走上前说：“那跟我在一起一辈子，你岂不是要觉得自己好像活了上万年。”

　　秦兰转过身挥拳打着张铎说：“你才活一万年呢，鬼才要跟你一辈子！”

　　“真的不跟？”张铎问道。

　　“不跟！”

　　“哈哈，那可由不得你了！”张铎一把抱起秦兰转了起来，他们还在大街上，路上时不时过来行人，秦兰顿时大囧，慌忙叫道：“张铎，你快放我下来！”

　　“那你跟不跟？”

　　“你快放我下来，张铎！”秦兰急的用拳捶打张铎的胸膛。

　　张铎还是笑着说：“跟不跟？”

　　秦兰见一时不能下来，最后无奈地把头埋在张铎身上，低声说道：“放我下来好不好，张铎？”

　　“不跟就是不放！”

　　秦兰忽然把头挪到张铎的脖子，小嘴微张，吐气如兰，张铎感觉到秦兰的气息，觉得身体有些莫名的颤抖。

　　“你若再不放，我就咬你了！”秦兰牙齿抵着张铎的脖子威胁道。

　　张铎却觉得一生未曾有过的甜蜜，微笑着鼓励说：“咬吧，咬吧，如果你不答应跟我一辈子，就是咬死我，也不放。”

　　秦兰终于被打败了，面若桃花，低声说道：“一辈子就一辈子，快把我放下好吗？”

　　张铎放下秦兰，不想秦兰又是撒腿就跑，都没去打张铎，慌地张铎忙追了上去。两人跑到无人小巷，秦兰弯下腰，一只手拄着膝盖，喘着气对跟上来的张铎说：“被你害死了，要是被熟人看见，我以后可怎么见人啊？”

　　张铎笑着说：“没事，看到了更好，让他们知道你是我的，省的将来打有人你的主意。”

　　秦兰被张铎的无赖行径气地哭笑不得，对张铎又抓又咬，张铎只是微笑着抓着秦兰的肩膀，任由她胡闹。等秦兰安静下来，两个人都有些气喘嘘嘘，气氛突然有些异样。张铎抓着秦兰的肩膀，头一点点地靠过去，秦兰喘着气，感觉着张铎越来越近的气息，最终闭上了眼睛。

　　张铎望着眼前娇艳的面容，一瞬间忽然有种热泪盈眶的感觉，这是他前世怎么求都得不到的佳人，这是他今生曾装作毫不在意的人，更是他现在最喜欢的人。前世的时候，他翻过去的照片，无意间发现一个奇怪的事情，那就是这么多年他喜欢过的女孩，不仅气质相同，连长的都很像。也就是那些女孩，很像秦兰。他自己也搞不懂，自己喜欢的究竟是那些女孩本身，还是同秦兰相似的气质容貌。

　　张铎轻轻吻着秦兰的嘴唇，那种浅尝辄止的感觉却依然让他心潮澎湃。秦兰的脸早就涨地通红，低着头，声若蚊蝇地说：“送我回家吧！”

　　张铎点头应着，握着秦兰的手，两人缓缓而行。这时天上忽然下起了雪，并不大，飘飘洒洒地。秦兰仰望着路灯照耀下的雪夜星空说：“好美啊，阿铎！”

　　张铎感慨说：“是好美啊！”

　　“可是为什么看到夜空的时候，会觉得有些迷茫呢？”秦兰问。

　　“因为我们太渺小，生命太过短暂。人生在世，如白驹过隙，转瞬即逝，会有太多的遗憾，不过欣慰的是，这一世，我没有错过你！”张铎转头望着秦兰，深情地说。

　　“你真能记得上一辈子的事？”秦兰问。

　　“当然！”张铎肯定地说。

　　“那前世的时候，我是什么啊？”秦兰有些好奇。

　　“你是宰相家的千金小姐！”

　　“哦，我知道了，你肯定是一个落难的穷书生吧！”秦兰笑着说。

　　“不，前世的时候，我是太子！”张铎又开始胡说道。

　　“可我总觉得你就是穿上龙袍也不像太子啊！呵呵！”秦兰“咯咯”笑道。

　　“那是因为这一世的我还没有真正发迹，不过金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。你会看到我霸气侧漏、睥睨天下的那天的！”张铎信心十足地说。

　　“臭美，我前世拒绝你就对了！”秦兰笑地越发厉害了。

　　“哼，其心可诛，看我怎么收拾你！”张铎忽然把冰冷的手伸到秦兰脖子里。秦兰“啊！”地叫了一声，“张铎，你个混蛋，不许跑！”两人在路边打打闹闹，跑着跳着，欢声笑语，随着远去的身影，飘向远方，这一刻，张铎第一次有种16岁少年初次恋爱的感觉。


第30章 筹备工作

　　张铎和秦兰确定关系后，两人的感情迅速升温。下课时还有些克制，一旦放学便黏在一起，一刻也不愿分离。秦兰来了张铎租的房子，也见到了他的笔记本，虽然感慨于张铎的家境，却没有其他的心思。年少时代的爱情毕竟纯真一些，不像成年之后那么功利。

　　张铎经过深思熟虑之后，最后还是把自己的身份告诉了秦兰。因为他觉得瞒着秦兰没有意义，虽说剧组筹备的事不需要自己每时每刻都到场，但隔三岔五地请假是免不了的，没必要跟自己的恋人撒谎，再说过一段时间媒体曝光出来，秦兰总会知道的。

　　秦兰在听张铎说出自己的身份，并看过电脑里《天龙八部》的存稿之后，当真惊地花容失色。要说这段时间以来，最有文化的学者肯定不是张铎，最有才华的作家肯定也不是张铎，最有人气的作家更不是张铎。可要说名气最大，争议最多，年纪最小，背景最神秘的作家却非孟南星莫属。秦兰怎么也想不到，学校里那么多女孩心中喜欢的“星仔”竟然是自己班里那个孤傲惫懒的张铎，她现在的男朋友。也许李菲说的没错，自己竟然真的钓到一个金龟婿，而且是继续成长中的那种。

　　这个时候《天龙八部》的连载已经到四十多万字，杏子林中丐帮叛乱。此前段誉际遇虽奇，可毕竟难逃旧武侠的痕迹。主人公经历各种各样的奇遇，武功进境神速。段誉学会了凌波微步、北冥神功、六脉神剑，功夫高的吓人，竟能抵抗江湖绝顶高手大轮明王鸠摩智，可六脉神剑时灵时不灵，也算是小有创意。如今引出大英雄乔峰，读者的视觉由段誉转移到乔峰身上，小说的意境一下便开阔起来。

　　早在连载到三十多万字时，蒋先诚便联系了张铎，准备出版单行本。在经过签合同，付稿酬，排版印刷之后，新书上市的日子适逢万邦影视召开新闻发布会，宣布《天龙八部》即将改编为电视剧拍摄，孟南星出任导演。在火爆至极的舆论宣传下，《天龙八部》一至十回的单行本首印十万册，在不到三天的时间里便被抢购一空，再次刷新了首印十万册的销售速度，令整个文学界舆论哗然。

　　当然，主要还是要靠众多书迷的支持，许多人在追看《天龙八部》连载，自然也希望能出单行本，买回家后方便收藏阅读，这怎么也比攒一堆报纸收着强吧！另外则是一些之前没看过《天龙八部》，刚刚听说它要改编成电视剧，导演居然是那个才十六岁的高中生作者，受媒体炒作影响才买的。还有则是一些心态不平衡的人，抱着批判的态度买的单行本，主要是看看他写的到底是个什么东西，受这么多人追捧。

　　而正在连载《天龙八部》的《东北日报》也是芝麻开花节节高，日发行量已经达到一百六十六万份，整个报社上下喜气洋洋，干劲十足，纷纷夸赞吴惟忠引荐得当，周明德慧眼识英雄！至于国内国际版块主编陈文正的满腹牢骚，早就没人肯听了。

　　而此时，万邦影视公司正在进行紧张的筹备工作。一部电视剧的生产过程大概分为以下几个阶段。

　　策划阶段：主要是选题、剧本梗概、剧本分集大纲、剧本成型、剧本定稿，其中穿插剧本研讨会。当然，剧本的问题肯定是张铎一手搞定了，宋思危就算依然不能信任张铎的导演能力，对于剧本问题还是信心十足的。

　　立项审批阶段：在自有制作资金的前提下，目前立项审批采用的是报备公示制度，不再向拍摄单位下发审批文件。这个对于万邦影视公司简单至极，随便派个部门经理就可以搞定了。

　　剧组筹备阶段：自有资金或者投资到位的筹备时间基本是不超过两个月为标准。介入剧组开始一般为制片人、策划、编剧、导演、监制、出品人、制作人、摄影师、摄影、男女演员、场记、副导演、导演助理、有的还有执行导演、美术师、美术、录音师、灯光师、道具师、化妆师、服装师、烟火师、置景师、剧务主任、剧务、场务、司机、视频技术。

　　而前面说到的那些职务，根据具体情况不同，有的还有无师的职务和助理职务。像《天龙八部》这种大制作电视剧的剧组，单纯的工作人员就超过两百人，演员几千上万人次。当然这个也是根据剧情的场面大小来定的，像现代韩剧，就那么几个人竟然也能演个几十上百集，而剧组工作人员也就四十人左右。

　　宋思危和金玉堂怀疑张铎的导演能力并不是没有道理的，一个连班长都没当过的人，突然让他接手一个超过两百人的剧组。正常情况下，怎么看都没有成功的可能，投资人一开始就憋着心思换导演，也是情有可原的。

　　开机拍摄阶段：根据目前国内的电视剧制作行业的速度，快的为三天实拍两集的长度内容，一般习惯是两天拍摄一集，四十集实际需要六十天到八十天，最多三个月可以将整部电视剧的实景拍摄完毕。也就是除了寒假五十多天的时间外，明年开学之后，张铎起码要请一个多月假才行。

　　后期剪辑与合成、声效、动效：四十集现代剧的后期制作时间一般为八十天到最多一百天，其中有的如果拍摄的时候不是采取同期录音，那么需要后期配音时间就需要长一些、还有音乐、声音效果、动画效果等等的合成。当然后期制作张铎只需要剪辑好就可以，合成、声效、动效都有专门的人负责。

　　发行审批：国家对于每部电视剧电影都需要完成片的审批，通过后发给发行许可证，这个时间一般不超过三十天结束，除非片子有违规的内容。比如黄色、政治问题、民族问题等等敏感内容，那么就需要重新剪辑配音，说白了就叫做复工，后期按照审查要求再重新来一遍。不过张铎脑海中有97、03两个版本的《天龙八部》的视频镜头，这点到不用担心。

　　发行阶段：这个工作一般就是专业的发行公司来做了，就是将电视剧的播映权卖给全国、乃至全世界的电视台去播放，这个阶段一般不属于拍摄阶段了，属于投资人的投资计划内阶段。这个时间从开始发行到资金全部回笼一般在六到十八个月，最快是制作公司一次性将成片电视剧卖给发行公司，还有就是发行公司代理一家一家发行给电视台，所以周期就很长了，这也是我们今年看到拍摄的电视剧明年才能看到播放的一个原因之一。

　　对于一部电视剧生产的整个流程，张铎是十分了解的。可秦兰在听到张铎说他会成为一名导演后，就去书店找了一些关于影视制作的书，看过后吓的脸都白了，她跑到张铎家中，对正在改编剧本的张铎劝说道：“阿铎，要不我们还是不要做导演了。”

　　张铎合上电脑，转过身望着坐在床上，一脸不安的秦兰说：“怎么，怕我潜规则那些女演员？”

　　秦兰有些生气地说：“都这个时候了，你怎么还有心情开玩笑，你知道自从我得知你是《天龙八部》的导演后，替你担了多少心，害过多少怕吗？”

　　张铎走过去，搂着秦兰柔声说：“对不起，也许不该这么早告诉你这些，我本来是觉得不应该瞒着你，想不到会给你造成这么大的压力。”

　　秦兰把轻轻地头靠在张铎的胸膛上说：“我最近找了好多报纸，上面铺天盖地全是断言你会失败的消息，我看过之后心里好害怕。阿铎，要不这个导演，我们不当了好不好！我知道你有才华，小说写得那么好，现在全校连老师带学生都在看，我们光把小说写好就很成功了，为什么一定要当导演呢！你知道吗？我觉得完全看不到成功的希望！好害怕你会身败名裂！”

　　张铎微笑说：“最初想当导演只是脑中灵光一闪冒出地想法而已，可后来越想越有可能，加上我一再坚持，万邦影视也就同意了。虽然我知道他们没打算让我坐稳那个位置，可既然走到这一步，那就是有进无退，少不得要单刀赴会了！放心吧，我也不是没有底牌的，相信我，大宝贝！”

　　在张铎强烈的自信之下，秦兰的心总算安稳了一些。她依偎在张铎怀里，安静地像一只小猫。她就喜欢张铎那种哪怕天塌下来都满不在乎的样子，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，这才是真正的男子汉！像张铎前世高中时那种文弱的性格，她是半点也看不上的。

　　11月26日，又是周日，张铎孤身一人来到滨城，到万邦影视公司报道，准备向万邦公司和松江卫视的投资负责人讲述一下剧本梗概和分集大纲，并准备参与剧组筹备，主要角色的选定，以及其他演员的海选。舆论喧闹了这么久，而这一刻，终于轮到他上场了！


第31章 剧本完稿

　　在去滨城的前一天，张铎先去找苏文恭请假，虽说期中的时候张铎考了学年第一，苏文恭对他优待有加，可他最近时常请假，苏文恭还是颇有微词的。

　　“什么，又要请假，张铎，虽说你学习很好，可你总这么请假，迟早会耽误你学业的！你知不知道？”办公室里，苏文恭痛心疾首地说。

　　张铎无奈地说：“苏老师，我也知道这些，可现在我不得不请假！”

　　苏文恭生气道：“你一个学生，哪来那么多的事，还不得不请假？”

　　“老师，其实我是《天龙八部》小说的作者和正在筹拍的同名电视剧的导演——孟南星。”张铎缓缓说道。

　　“哦，作者和导演，那又怎么了，我跟你说张铎，你现在最重要的任务就是学习，将来考上……”苏文恭说了一半，才反应过来张铎说的是什么，结结巴巴地说，“你……你说你是……？”

　　“《天龙八部》的作者和正在筹拍的同名电视剧导演。”张铎很平淡地说。这个时候是晚自习时间，老苏那个数学组办公室只有他一个人，张铎从口袋里掏出与万邦影视公司签订的导演聘用合同，放到了老苏的办公桌前。

　　苏文恭拿过合同，前前后后、上上下下、仔仔细细地看了三遍，才放下手中的合同说：“阿铎，我虽一直觉得你这个孩子很有前途，可我竟从来都不知道，我一直喜欢看的《天龙八部》的作者，就在我的班里。”

　　张铎说：“虽说早晚都会透露，但能保密的话，还是请苏老师先代为保密吧！”

　　苏文恭把合同推给张铎说：“这是自然，不过阿铎，你总请假，功课落下太多可怎么办，你学习这么好，是完全有希望获得理科状元的人，就这么耽误掉功课，太可惜了！”

　　张铎收起合同，嘿嘿笑着说：“苏老师，其实我一直在自学高中课程，目前高二的已经学完了，所以即便是耽误一年也没有任何影响的。”

　　“你把高二的课程都自学完了？”苏文恭不信道。

　　“老师如果不信，考过便知。”张铎说道。

　　苏文恭起身到旁边的办公桌翻了一通，找出一张数学试卷，对张铎说：“这是往年高三学生复习用的强化测验试卷，不过你放心，都高一高二的内容，你到我旁边来写。”

　　张铎坐下后拿过试卷，取过一只笔，只是粗略地看了下试卷，便挥毫作答。张铎速度极快，一份满分150分的试卷，张铎只用一节课的时间就答完了。

　　苏文恭拿过试卷判出来后，心中震惊万分，张铎一个高一学生用了一堂课的时间答一份满分150分的高二试卷，竟然得了147分。这份试卷在不久前的测试中，高三学年最高分也不过148分而已。他教学多年，虽见过很多天资聪颖的学生，可如张铎一般的，却是一个也没有。

　　张铎瞧见自己的成绩，笑着对苏文恭说：“苏老师，您看，我请假的事，您能批了吧！”

　　苏文恭却有些意兴阑珊，如此美玉当前，自己却无法雕琢，眼睁睁地看他走向另一条路，这对于苏文恭这种极富责任心与上进心的老师来说是何等地痛苦。他挥挥手说：“批了，批了，放心吧，学校这边，我会帮你去说的！”

　　张铎起身要走，不想苏文恭却先站起来，背着手走向办公室门口，边走边说：“阿铎，男人不做就不做，做就一定要做最好。我希望你能把《天龙八部》拍成经典，外面那些风言风语不要放在心上，就算不成功，也没有关系，你还年轻，老师，永远支持你，唉～！”

　　苏文恭出了办公室，却把张铎一个人留在里面。张铎清楚听到那最后一声叹息，让他心中突然很不好受。自己前世辜负老苏的期望不说，想不到今生再次令老苏失落。他攥紧拳头，心中对自己说，一定要把《天龙八部》拍好，也一定要在高考中考出个好成绩。

　　其实张铎刚刚对苏文恭说的话并不全对，他说自学完高二的课程不假，可学的只是老苏教的数学罢了。张铎的记忆过目不忘，相当于身负九阳神功的张无忌一般，学什么的都事半功倍，比常人快上许多。可他现在忙于写剧本，跟本没有太多时间自学高二课程，所以才挑了晚自习的时间找老苏。

　　张铎想要高中时代不受束缚地自由发展，张振兴和老苏是绕不过去的。好在张振兴思想开阔，信心十足地认为儿子是个惊世天才，签合同签地龙飞凤舞。老苏则要难办一些，不拿出点手段，让他看看自己惊人的学习能力，如何能让老苏放手。

　　翌日，也就是11月26日，张铎背着电脑来到滨城的万邦影视公司楼下。在经过大厦前台的引导之后，径直上了18楼万邦影视公司。

　　到了公司门口的时候，有金玉堂亲自过来迎接。“阿铎，你来的正好，我们邀请到的顾宗令和他的徒弟杜文辉也是刚到，在办公室里喝茶，正好一起聊聊。”

　　张铎笑而不语，跟在金玉堂后面进了宋思危的办公室。宋思危的办公室十分宽敞，站在落地窗前，估计大半滨城的景色都能尽收眼底，毕竟在零零年，滨城的摩天大楼并不是很多。

　　带着金丝眼镜的宋思危坐在沙发上，他对面则是坐着一个五六十岁的老者和一个三十多岁的年轻人。宋思危见张铎来了，起身笑着伸手说：“来，阿铎，给你介绍一下，这是国内著名导演、监制、制片人——顾宗令先生，顾老先生可是导演过《血涤寒光剑》和《武松》的大导演。这位是他的徒弟，著名导演杜文辉。”

　　张铎伸过手来握手问好，顾宗令倒还好，笑容可掬。杜文辉则是冷着个脸，似乎被人欠了很多钱没还一般。

　　五个人在沙发上坐好，有秘书进来给张铎送上茶水，张铎把电脑包放在一边，接过茶水喝过一口后。宋思危便开口问道：“阿铎，不知道剧本准备的如何？”

　　张铎笑着说：“再有十万字就可以完结了。”

　　杜文辉插话道：“十万字？你要写多久啊？你要是写个十天半个月地可就太耽误工夫了，剧本一天不出来，选角的事就一天不能开展。”

　　张铎信心十足地说：“三天足矣！”自从在11月1日与金玉堂商谈影视改编权，产生当导演的想法起，张铎就已经开始着手改编剧本。而一集电视剧剧本字数通常在一万两千字到一万五千字之间，四十集《天龙八部》剧本字数大概需要五十多万字。他如今已经写了四十六万字，估计再有十万字也就完结了。

　　顾宗令哈哈大笑说：“小娃娃，莫要说大话，老夫虽然不曾做过编剧，却也知道剧本难写，你三天十万字？莫不是太儿戏了？”

　　这个世界中国传统的文化，薪火相传，未曾断绝，越是文化素养高，上点年纪的人，说话便越是文绉绉的。而受的教育程度的不高，或是一些小年轻，平时则多是说些大白话。至于张铎则是见人说人话，见鬼说鬼话。文言文他对的上来，大白话他也能说的出去。

　　张铎也笑着说：“老人家，小子不才，江湖人送绰号，诚实可靠、玉面飞龙小郎君，信誉绝对是可以打包票的。”

　　那杜文辉则怒道：“你……敢戏弄我们？”

　　金玉堂忙说：“阿铎，莫要胡闹，剧本三天之内真的可已完成？”

　　张铎微笑说：“万无一失！”

　　宋思危说：“如此便再好不过，正好松江卫视的投资负责人不在，今天我们也就不聊剧本梗概和分集大纲了。索性等三天之后，拿到剧本之后再行讨论如何？”

　　顾宗令笑道：“如此再好不过，就依宋总所言，既然如此，我等就先行告辞了。”说罢带着愤愤不平的杜文辉出了办公室，自然有宋思危送到门外。

　　张铎也起身说要去宾馆写稿，有金玉堂送他前往。在路上，金玉堂说道：“阿铎，你何苦去招惹顾宗令师徒！”

　　张铎反问道：“是我在招惹他们吗？我只是说剧本在三天之内就能写完而已。他们一个质疑，一个嘲讽，我怎么就不能调侃一下呢？”

　　“那杜文辉给顾宗令当了近十年的副导演，却还从没独立执导过一部影视剧，你一个还上高中的学生，却有如此机会，他如何不嫉妒啊？况且像《天龙八部》这种三千万的武侠巨制，就是顾宗令也没执导过啊！”金玉堂说道。

　　张铎呵呵笑着说：“不遭人嫉是庸才，有的人天生便看不得别人好，不幸地是我的成就注定要远超许多人，他们要嫉妒我也拦不住。”

　　张铎到了万邦公司订下的宾馆，休息一下，打开电脑开始码字，他饿了时叫服务员送餐进房，累了时便停下来在房间里走走，看看窗外的景色。就这样，第三天晚上，他终于码完了五十五万字的剧本。


第32章 技惊四座

　　11月29日上午，张铎带着剧本的电子稿到了万邦影视公司，交给金玉堂后，有秘书把它打印出来。

　　会议室里，宋思危、金玉堂、顾宗令、杜文辉以及一个三十多岁的短发干练女子围着圆桌坐着。张铎进了会议室之后，金玉堂起身为张铎介绍道：“阿铎，这位是松江卫视制作部门主任——沈清。”

　　松江电视台有8个电视频道，其中松江卫视是上星频道，城市、综艺、影视、公共、体育休闲、少儿、财经为地面频道。不过由于卫视的知名度更广，所以外人一谈起松江电视台则通常以松江卫视代称。

　　张铎和沈清握手后坐下，有秘书送来打印好的剧本和保密协议。金玉堂笑着说：“不好意思，各位，咱们先小人，后君子。”

　　顾宗令、杜文辉和沈清签过保密协议之后，纷纷拿起眼前的剧本。宋思危和金玉堂之前只是知道个大概的故事，也拿起剧本看了起来。

　　众人虽说都是一目十行，可毕竟五十多万字的长篇，几个人中午都没出会议室，直接叫了外卖，好在影视圈的人吃盒饭那是家常便饭，倒也没见谁有异议。到了下午五点钟时，几个人才陆陆续续地看完。可心中的震惊却如同大地震后的受灾现场，那是一片狼藉。

　　宋思危连《天龙八部》的存稿都没看过，启动这个项目则是出于对金玉堂的信任。抛开金玉堂的家世不提，对方怎么说也是公司的副总，不能连这么点的信任都没有。

　　可当他看完《天龙八部》的剧本之后，终于明白金玉堂为什么对一个16岁的少年如此推崇了。《天龙八部》的精彩纷呈就无需赘述了，而这个剧本更是让宋思危眼前一亮。因为张铎写的并不是普通的文学剧本，而是分镜头剧本。

　　影视剧本大约可以分为三种，第一种是文学剧本，也就是编剧提供的最初的剧本。第二种是分镜头剧本，细化了的分镜头剧本可以成为拍摄的依据，通常是导演在文学剧本的基础上改编而来，是导演的工作台本。

　　第三种是实拍镜头记录本。这是在整部影片拍完之后，由场记完成的工作。导演在拍片过程中并不总是按照分镜头剧本进行。经常灵机一动地改变自己在分镜头剧本中订下的方案，作一些增删改动。完成台本的任务就是把拍成并定了稿的影片中一切技术、艺术内容，原原本本地记录下来，并详细写明每个镜头的呎数。每卖出一个影片拷贝，都附上一册完成台本。

　　而张铎写出的恰恰就是分镜头剧本，导演在编写分镜头剧本时，工作的主要内容是：将文字脚本的画面内容加工成一个个具体形象的，可供拍摄的画面镜头，并按顺序列出镜头的镜号。确定每个镜头的景别，如远、全、中、近、特等。排列组成镜头组，并说明镜头组接的技巧。用秒标明镜头画面的时间，表示该镜头的长短。用精炼具体的语言描述出要表现的画面内容，必要时借助图形，符号表达。相应镜头组的解说词。相应镜头组或段落的音乐与音响效果。

　　分镜头剧本的作用，就好比建筑大厦的蓝图，是摄影师进行拍摄，剪辑师进行后期制作的依据和蓝图，也是演员和所有创作人员领会导演意图，理解剧本内容，进行再创作的依据。

　　宋思危读着剧本，完全可以想象的到镜头画面，远景近景，演员该演出那种效果，镜头时间长短。有这样的剧本，宋思危觉得连没摸过摄像机的自己都能当好导演，用他当初的话说就是哪怕绑条狗到摄影机后面，也能把这部大制作拍出来。当然，这么说是夸张了些。不过他之前说这句话是出于对张铎的极度蔑视，而如今在心里想则是出于万分敬佩。

　　要知道，目前国内的电视剧市场投资火热盲目，往往是几个人凑一起，这个说什么题材不错，另一个说那个大腕有档期可以联系到，那个说可以拉到投资。一部戏，导演、演员、资金都有了，却偏偏没有剧本，这种事并不只出现在小说中，而是真真实实存在的，当然也说明了当下电视剧市场投资的混乱与盲目。

　　沈清是一个三十多岁的女强人，这次成为松江卫视方的投资负责人，她心底上是有些抗拒的。对于两个纨绔子弟搞出的万邦影视更是极为不屑，平日里捧些小明星就算了，这次居然请一个孩子当导演，还拉松江卫视分担风险，真是可恶至极。

　　宋思危的父亲是国内地产大亨，虽然财大气粗，但也不见得能把松江卫视如何。但金玉堂则不同了，老子金怀中是松江省省长，省委副书记。这样一个衙内，松江卫视无论如何也是得罪不起的。至于京城豪门金家，对于她来说就太遥远了。

　　沈清翻开剧本后就被深深地震惊了，她不是没见过分镜头剧本，可写的像张铎这么好，这么有画面感的她是第一次见过。“想不到这两个纨绔眼光却是毒辣，能写的出这么好分镜头剧本的，导演能力未必差到哪去，况且故事又如此出色，看来收回成本应该问题不大了！”沈清在心中说道。

　　看过剧本之后，顾宗令心中的震惊，却如同掀起惊天骇浪一般。他毕竟是导演出身，也是写过分镜头剧本的人，当然知道其中艰辛，而最大的困难就是导演心中有时怎么也想不出那个画面。就好比一个小说作者，他在心中构思小说，人物关系、背景设定，大致的故事主线都想好了，可就是具体的情节、细节想不出来。卡文卡地抓心挠肝，写出来之后自己读着都味同嚼蜡，删改几次都写不出满意的效果，恨不得把文档直接丢到回收站了。

　　顾宗令就有过这种感觉，好多时候到拍摄时脑海里都没有那个画面感，有时甚至要拍过几条之后，突然间灵光一闪，把剧本稍作改动，拍出令人赞不绝口的镜头画面。可张铎提供的剧本给他的感觉就好像张铎脑海里已经有了完整的镜头画面一般。

　　至于杜文辉，震惊之余心中嫉妒地生疼，“他一个才16岁的学生，怎么会有如此天赋，不可能，不可能，我跟在师傅身边十年也写不出这么好的分镜头剧本，我不服，我不服。”杜文辉在心中呐喊，嫉恨不已。

　　宋思危见大家都看完了手中的剧本，对呆在一旁拿电脑码字的张铎说：“阿铎，歇一下吧，不用这么拼吧？”

　　张铎因为在会议室里无事可做，索性码《天龙八部》的小说稿，毕竟因为剧本的事断了将近一个月，总要把存稿赞起来。张铎合上电脑，笑而不语。

　　宋思危说：“既然大家都已经看过剧本了，那么谈谈感想吧！”

　　金玉堂率先说道：“我觉得非常好，不仅因为《天龙八部》的故事大气磅礴，跌宕起伏。更因为这个分镜头剧本的画面感很强烈，我完全可以想象出看过的那些场景画面。现在我觉得就是我这个没当过导演的人，也能把这部戏拍地中规中矩的，所以我认为完全可以定稿。”

　　沈清捋了一下额前短发说：“我赞同金总的意见，相对于目一些到了拍摄时连完整的文学剧本都没有的导演，张铎导演能够拿出如此精彩的分镜头剧本，我代表松江卫视投资方，同意定稿。”

　　顾宗令笑呵呵地说道：“真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，张铎导演的分镜头剧本精彩绝伦，实在让老夫佩服。所以，老夫也同意定稿。”

　　“师傅，你？”杜文辉眼睛都红了。当初宋思危找到师徒二人的时候，曾隐晦地表示过，如果张铎不能胜任导演地话，可以由杜文辉身兼两职，独立执导整部戏。如今大家都称赞张铎的分镜头剧本写的好，岂不是说自己已经没什么希望了？他当然知道自己能出任监制是宋思危看了顾宗令的面子，如果不能接替导演的话，自己当个有名无实的监制又有什么意思。

　　顾宗令狠狠地瞪了杜文辉一眼，杜文辉无奈，只得说：“我也同意完稿。”

　　宋思危扶了下镜框说：“好，既然大家一致通过，那我宣布《天龙八部》的剧本现在定稿，让我们感谢张铎导演在这一个多月来所做的一起。”

　　几个人拍手鼓掌后，宋思危又说：“几位辛苦一天了，今天就到这吧，咱们明天再商讨角色问题如何？”

　　众人劳累一天，并无异议，顾宗令和杜文辉出了大厦，杜文辉便说：“师父，那张铎的分镜头剧本是写的不错，但也不是一点讨论的余地都没有吧，怎么就那么轻易让他过了？”

　　顾宗令老谋深算，笑呵呵地说：“文辉啊，我知道你心中怨恨，对张铎并不服气。可你要知道，那张铎是畅销书作家出身，最擅长写东西，所以就算他的分镜头剧本写的再好，也不用过分惊奇。毕竟最能体现导演价值的还是在片场，你并不是没有机会。但是做人一定要不出手则已，一出手就是对方要害，死缠烂打只会降低你的档次，你明白吗？”


第33章 角色选择

　　翌日，张铎再次来到万邦影视公司。会议室里除了昨天的五人外，还多了一个四十多岁的中年男子。金玉堂起身介绍道：“阿铎，这是我们公司的艺术总监陈飞扬，这是《天龙八部》的作者张铎。”

　　两人互相握手后坐下，宋思危说：“今天我们的主要工作是确定一下《天龙八部》的主要演员，我昨天回去又看了下剧本，跟玉堂、飞扬也研究过，主要角色有萧峰、段誉、虚竹、王语嫣三人。次要的角色有慕容复、阿朱、阿紫、段正淳、木婉清。至于其他的配角我们可以进行海选。”

　　金玉堂说：“关于萧峰一角已经确定由纪连城出演，他目前正在老家探亲，几天之内就会赶过来。”

　　顾宗令惊讶不已，“你说连城将出演萧峰？太好了，咋一看到萧峰一角我心中想到的就是连城，之前还在为他惋惜，想不到还能再跟他合作，真是再好不过，由他出演萧峰，这部戏就成功一半啊！”

　　顾宗令导演《武松》的时候，跟纪连城合作过，对于纪连城的演技自然知之甚详，对于他的遭遇也是心有同情，如今见纪连城有如此机遇，心中欣喜不已。

　　宋思危说：“纪连城的外形气质与萧峰确实非常相似，能找到这样的演员算是我们的幸运。不过段誉和王语嫣的角色，目前还没有合适的人选，谁有合适的，不妨说一下。”

　　顾宗令说道：“谭奕文和郭倩凝在外形和气质上都比较相符，我们不妨可以联系一下对方的经纪公司。”

　　金玉堂冷笑：“那圣心影视公司如今正在筹拍《后三国演义》，旗下的当红艺人怎么可能让给我们。”说完之后，心中却有些愤愤不平。万邦影视公司虽然财大气粗，可毕竟是后起之秀，成立至今还不到两年，旗下艺人资源严重匮乏，要不然也不会商讨角色，准备海选，直接就给旗下的艺人排排坐，分果果了。

　　沈清捋了一下头发，开口说：“我这到是有个合适的人选，郑泽成和苏晓玉。在外形和气质上也比较符合，目前两人是当红的新人，人气正旺，而且是荧幕上的最佳情侣，加上他们所属的经纪公司只是个小公司，所以谈起来应该问题不大。”

　　宋思危和金玉堂对视一眼，都觉得可以，然后让陈飞扬现在就去打电话联系。如果这个时候被别人先预定，那就太悲催了。

　　几个人继续讨论角色，谈到慕容复的时候，杜文辉推荐了一个人选——吕少雄。吕少雄演技出众、身形修长、长的不坏。出道以来多饰演阴险型反派角色，平日里不动声色，对人毕恭毕敬，可实际上却心怀鬼胎，出卖兄弟。正所谓笑里藏刀，锋芒内敛，杀人于无形之间。

　　宋思危等人都觉得杜文辉推荐的人选不错，刚刚准备通过的时候，张铎却说话了：“我觉得杜监制并没有认真去读我的剧本，对慕容复这个人物的理解出现了偏差。”

　　杜文辉恼羞成怒道：“你胡说，我那里没理解透？”

　　顾宗令笑着说：“文辉，不可急躁，不妨听听张大导演如何解说！”

　　张铎微微一笑，说：“慕容复本是天人，高不可攀，权欲薰心才使他渐渐腐化成地底泥。要凸显天与地之别，必须找一个气质高贵的明星来演慕容复。”

　　“杜监制没熟读剧本，以为慕容复是剧中反派，大配角一名，随便找个有演技、长相不太差的人来演便可。不过恕我直言，吕少雄双目无神，眼泛邪气，面目可憎，无甚贵格。这样安排实际等于削弱了说服力。如果慕容复是这等庸碌之辈，他的际遇就不会令人扼腕叹息；王语嫣不会对其崇拜倾慕，段誉不会自惭形秽，他俩不会等到枯井底才修成正果吧！还有，天龙中的阿碧，这般可爱的姑娘，剧本中可没说她瞎了眼，怎会爱上这等货色的男人！”

　　其实前世张铎看97、03两个版本《天龙八部》时，最大的疑惑就是难道自己的审美出了问题，这两个版的慕容复怎么看都瞧不出人中龙凤的样子，王语嫣竟然对他一往情深，而段誉竟然在他面前自惭形秽，实在是太不科学了！

　　几个人闻听张铎的说法后，纷纷点头。沈清说道：“张导演如此一说，我心中倒是有个人选了。实力小生石天佑戏路广阔，不限正邪，演技是毋庸置疑的。而且他气宇轩昂，剑眉入鬓，朗朗星目，眼神里充满自信，脸如坚石，尖挺的鼻子更添傲气，这样帅气的人物才能称的上人中龙凤。相信由他扮演那个神龙见首不见尾的慕容复最终现身时，一定会让观众心悦诚服。”

　　宋思危笑着说：“好，就依沈清小姐所言。”杜文辉听了，却是一脸苦涩。

　　当天便确定了一干主要角色和次要角色的演员，郑泽成和苏晓玉也在电话中口头答应，表示愿意出演段誉和王语嫣。他们只是刚刚火起来的新人，对于目前舆论炒作甚嚣尘上的《天龙八部》还是了解的，加上两个人都在追看《天龙八部》的小说，对于能够出演段誉和王语嫣，两人还是十分满意的。

　　之后一周多的时间里，万邦影视公司又进行了角色海选。张铎作为导演自然是其中评委之一，在演技相当情况下，张铎尽量选择美女，所以等《天龙八部》拍出来后，相信满屏的美女一定会令那群宅男流一地的口水。

　　而在这期间内，报纸上的舆论并没有闲着，媒体把近期筹拍的两部大制作横竖比较，由于《天龙八部》选女角只要美女的噱头更加劲爆，所以在舆论上更胜一筹。

　　京城，圣心影视公司里，改编完剧本的王诚对戴安民说：“《天龙八部》的宣传三番五次地借着我们的东风，炒起来势头却在《后三国演义》之上，实在是太过可恶。安民，难道就这么便宜他们吗？两部戏制作周期都差不多，难保他们将来不跟我们争收视率啊！”

　　戴安民笑着说：“那又如何，一部电视剧的成功与否，炒作是一方面，可最终还是要看质量的。现在他们那部戏拿得出手的演员只有四个，纪连城演技虽好，毕竟人气已散，不足为虑；石天佑资质超群，却时运不济，总是当不上最红小生。至于郑泽成和苏晓玉如今人气正旺，可如果他们转投我们《后三国演义》剧组的话，那人气和舆论可就都为我们所用了。”

　　王诚鼓掌大笑道：“安民，还是你深谋远虑！”随即又说道：“可是如今《天龙八部》的舆论和人气这么火，想把他们挖过来，应该不容易吧？”

　　戴安民却信心十足地笑着说：“不是每个人，都可以对央视说NO。”

　　十二月九日，京城的一家咖啡馆里，戴安民和郑泽成、苏晓玉坐在一起。戴安民说：“你们是银幕上的最佳情侣，生活中也是很好的朋友，所以我才把你们一起找来的。我知道你们已经答应接《天龙八部》的戏，可我听说你们还没有跟万邦影视签合同，是吗？”

　　郑泽成和苏晓玉对视一眼后，郑泽成说：“确实没有，一来是我们之前还在江南拍戏，二来也是万邦影视对我们的信任。”

　　戴安民笑着说：“万邦的金玉堂和我是很好的朋友，按理说我是不该抢他选好的演员的，可我们这么做，也是为了艺术嘛！我知道段誉和王雨嫣是男女主角，可兰陵王与杨雪舞的戏份也很重啊，而且《后三国演义》是央视的开年大戏，众多明星大腕参与其中，好多人半价甚至三成的片酬也要谋一个角色。而《天龙八部》除了你们和出演萧峰的纪连城，慕容复的石天佑，剩下的不是三流小演员，便是新人。《后三国演义》已经连载完毕，《天龙八部》却还在连载中，虽然现在势头很猛，却难保将来不会烂尾！更何况《天龙八部》竟然用一个高中生当导演，实在是前途堪忧。我言尽于此，如何考虑，就看你们二人了。”

　　郑泽成和苏晓玉商量了一下，表示回去考虑一下，过几天再给戴安民答复，戴安民胸有成竹地笑着离开。

　　十二月十日，滨城万邦影视公司金玉堂办公室内，张铎躺在沙发里说：“玉堂哥，到现在郑泽成和苏晓玉都没来剧组报道，不会有什么事吧！”

　　金玉堂满不在乎地说：“能有什么事，人家毕竟是当红明星，肯定要摆摆架子，你总不能把他们跟跑龙套的一视同仁吧！”

　　正说着时，门口响起敲门声，金玉堂喊进，便见戴安民出现在门口。张铎心中暗想，这戴安民是夜猫子进宅，无事不来啊！

　　戴安民走过来，先对周末过来玩的金玉芝问好，然后握住金玉堂的手，非常诚恳地说：“哥，实在是对不住，你也知道跟央视合作，我就是个听吆喝跑腿的，上头有命，不得不走一趟，也就是走个过场。谁知道郑泽成和苏晓玉怎么就答应了，太对不住你们了，这么着，哥，你看你们这部戏还缺什么，场地，道具，还是服装，兄弟都能帮你解决，哪怕是缺资金，兄弟也能帮你垫上。”

　　金玉堂闻听，刚刚还满不在乎的表情，瞬间消失地无影无踪，咬着牙说：“那我真是太谢谢你了，戴兄弟！”


第34章 绝代佳人

　　戴安民也是豪门出身，身世背景更胜金家，更兼家族人才济济，军政商皆有涉入，戴安民便是商界中的翘楚。所以金玉堂心中厌恶，却也不得不虚以委蛇。

　　戴安民走后，金玉堂一把把杯子摔在地上说：“安民小儿，实在是欺我太甚！”

　　宋思危听到这边有动静，推门进来，叫保洁把屋子收拾一下，了解情况后说：“玉堂，戴安民此人背景深厚，做事更是滴水不漏，他挖了我们的演员不假，却又千里迢迢赶过来向你解释，我们确实不好太过责备。”

　　金玉堂瞪大着眼睛说：“什么，难不成你打算咽下这口气？”

　　宋思危平静地说：“玉堂，不咽下又能如何，我们当下的任务是拍好《天龙八部》，这口气真的斗不起，或许戴安民便等着你出招呢？你觉得他千里迢迢上门，真的只是为了给你个解释吗？”

　　金玉堂倒吸口凉气，冷静下来说：“戴安民是那种撞见自己老婆跟别人上床都能说，打扰了请继续的人，我实在看不透他！”

　　宋思危说：“那就是了，如今开机在即，我们最重要的是找到代替郑泽成和苏晓玉的人选。”

　　金玉堂火气又上来说：“下午就是开机新闻发布会，这个时候，又去那里寻找合适的演员，戴安民这一下可真够狠的。”

　　宋思危自责说：“也都怪我们，只达成个口头意向，没有及时签订合同，否则戴安民岂能轻易挖人。”

　　一直在一旁默不作声的张铎忽然起身过来说：“宋总、玉堂哥，一时半刻确实很难找到合适地演员，不过关于王语嫣的角色，倒是有个人，非常适合。”

　　金玉堂忙问：“是谁？”

　　张铎笑着说：“要说这个人嘛，远在天边，近在眼前！”

　　宋思危和金玉堂闻听，一齐望着坐在沙发上看书的金玉芝。她听说万邦影视公司今天召开《天龙八部》开机新闻发布会，恰好是周末，加上好久没瞧见张铎，心里有些空落落的，便过来凑个热闹。谁知等地百无聊赖，便随便找几本杂志打发时间，忽然间觉得房间静了下来，抬头一看，发现三个人都瞧着她，顿时吓了一跳。

　　“哥，你们瞧什么呢？”金玉芝问道。

　　“像，太像了。简直就是从书里走出的一般！”宋思危赞叹道。

　　金玉堂抓过张铎说：“阿铎，你小子说实话，当初写王语嫣的时候，是不是把我妹妹的影子写里面了？”

　　张铎嘿嘿笑着说：“这个嘛，确实有那么一点点了！”

　　金玉堂佯装怒道：“好你个臭小子，年纪不大，就敢打我妹妹的主意？”

　　张铎忙说道：“玉堂哥切莫胡说，我就是吃了熊心豹子胆，也不敢打玉芝姐的主意啊！”

　　金玉芝却不解地说：“你们说什么呢？”她生性淡漠，对周围的事不太关心。虽然刚刚戴安民来过，也有跟她打过招呼，金玉堂也曾怒摔杯子，可她依旧没把几个人的对话听在耳中。

　　金玉堂笑嘻嘻地说：“妹妹，跟你商量个事呗？”

　　金玉芝打个寒颤说：“咦～！你有事说事，别弄那副模样，我看着别扭。”

　　金玉堂笑着把缘故说了一通，然后说：“妹妹，如今只能靠你救场，来出演王语嫣了！”

　　金玉芝吓了一跳说：“我又没学过表演，怎么可能出演王语嫣？”

　　金玉堂笑着说：“你上学的时候不是演过话剧吗？”

　　金玉芝摆手说：“那不过是胡闹，怎么能跟拍电视剧相比啊！”

　　宋思危劝说道：“没关系，顶多先不拍你的戏份，找个老师培训一下就成。”

　　金玉堂也在旁边说：“就是，我们当初捧的那几个小明星，一点表演经验的都没有，不也照样把戏演下来了，女人都是天生的演员！呵呵！”

　　金玉芝杏眼圆睁，怒道：“嗯？你说什么吗？”

　　金玉堂吓地冷汗直冒，惊惶不安地说：“口误，口误！”

　　金玉芝想了一下说：“要我演王语嫣也不是不可以，不过你们要答应我一个条件！”

　　金玉堂胡乱许愿道：“妹妹，漫说一个，只要你肯演，便是十个，哥哥也应了，说，要什么，是服装、美食还是跑车，哥哥都能答应。”

　　金玉芝嘴角翘起，露出一个得意的微笑，指着张铎说：“我要他演段誉。”

　　“什么？”金玉堂大叫，“妹妹，不可胡闹，阿铎年纪轻轻，一个学生，如何能演的了段誉？”

　　宋思危也说：“玉芝，阿铎的身形、长相和段誉有一定的差距，实在不好由他出演。”

　　金玉芝撇撇嘴说：“他一个小屁孩连导演都当了，还有什么不能胡闹的，演个段誉又能如何？”

　　宋思危心中说，好吗，感情我们所做一切在这位二小姐眼里原来只是胡闹，怪不得性子冰冷的她有空跑这来瞧热闹。嘴上却说：“玉芝，他是导演，分身乏术，我们还是另找人选把！”

　　金玉芝小姐脾气上来说：“我不管，反正他演段誉，我才演王语嫣！”

　　张铎在一旁也是直擦冷汗，说道：“你该不会是很喜欢段誉跟在王语嫣身后痴情的样子吧？”

　　金玉芝得意地笑着说：“是又怎么样，我就喜欢看你一脸讨好我的样子，怎么招？”

　　张铎心中说，切，等你看到王语嫣喜欢段誉的时候，我看你怎么演！

　　事情僵了下来，三个男人面面相觑，都没有办法。过来好久，宋思危狠心说道：“实在不行就让阿铎，试一下吧！”

　　金玉堂惊呼道：“那怎么能行，这也太胡闹了！松江卫视投资方不会同意的！”

　　张铎也说：“是啊，现在当这个导演，我心里都是战战兢兢的，我如何能出演段誉啊？”

　　宋思危说：“问题是除了玉芝，目前也想不到谁演王语嫣合适。可现在剧组已经成立，二百多号人等着开工吃饭，再次选角耽搁一天，便损失一天的钱。如果时间耽搁久了，合适的角色又没选出来，那这部戏也不用拍了。”

　　张铎闻听狠心说道：“既然如此，那我就只好牺牲一下，正所谓我不下地狱，谁下地狱呢！”

　　金玉堂心中暗说，靠，你这又当导演又当主演的，竟然还说自己牺牲，这也太不要脸了。嘴上却讲：“哎，阿铎你能者多劳，要不就先试下镜吧！”

　　张铎不再推辞，跟金玉芝说过之后，金玉芝美滋滋地拉着张铎去化妆间换衣服。之前为郑泽成和苏晓玉准备好的衣服，如今都便宜了二人。好在张铎年纪不大，身高却与成人无异，服装上倒还能勉强凑合。

　　宋思危和金玉堂在办公室里愁眉不展，沈清、顾宗令和杜文辉却联袂而至。沈清老远便说：“宋总、金总，郑泽成和苏晓玉转投《后三国演义》剧组，我们现在如何是好啊？”

　　宋思危叹气道：“又能如何，另找演员喽！”

　　沈清焦急地说：“下午就是开机仪式，急切之间哪有合适地演员啊？”

　　金玉堂说：“目前也只有让我妹妹和张铎试一下了。”

　　沈清惊讶地合不拢嘴说：“你说二小姐？这……这也太儿戏了？”

　　宋思危劝道：“现在也只能如此了！让他们先试镜，如果真的不行，也只有先停下来了。”

　　几个人忧心忡忡地在办公室里等着，大概不到一个小时的时间，办公室门口迎面走来两个古装人物。女的长发飘飘，白衣如雪，端庄中略带稚气，神清骨秀，端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗，却是一位绝世美女。

　　而她旁边的男子一袭白衣，容仪如玉，明净柔和，有着说不出的与生俱来的优雅气质，却是97版陈浩民的那身打扮。

　　其实张铎的长相实在不能与段誉相比，不过好在相貌清秀，皮肤白皙，一身还算合身的白衣，显得张铎神骏非凡。

　　正所谓相由心生，这一世的张铎豁达自信，加上前世的书生意气，自命不凡，竟增添了几分贵气，刚好符合段誉的优雅天真、爽朗通达、迂腐可爱和骨子里那份贵族的高傲。而张铎前世淤积在眉宇之间的忧郁眼神，也刚好符合段誉苦恋王语嫣的心态。

　　两人走到众人面前后，只见张铎含情脉脉地望着金玉芝，然后特温柔地说：“王姑娘！”

　　沈清觉得自己的心都要碎了，刚刚张铎的那一声王姑娘，实在是太令人心醉、心疼！这也太深情了！她恨不得自己就是王语嫣。沈清大声说：“好，太好了，这才是我心目中的段誉，心目中的王语嫣，两个人简直就是从书中走出来的啊！”

　　宋思危看金玉芝都要看傻了，他从来没发觉金玉芝竟如此漂亮。一来对方是朋友的妹妹，不好仔细打量，二来对方的家世也不容自己眼神飘忽，举止轻佻。可如今他却有了一种怦然心动的感觉，终于明白段誉为什么能够如此痴恋王语嫣。若非知道两人之间绝无可能，他也会对金玉芝痴恋不舍。


第35章 发布会

　　金玉堂拍手大笑，心中郁闷尽去。戴安民挖走了郑泽成和苏晓玉，本来还令他颇为愤恨，谁想到转眼间便找到两个更合适的。

　　金玉芝自小便美艳倾城，风华绝代。金玉堂在张铎那读到存稿时便觉得书中的王语嫣有妹妹的影子，所以金玉芝的扮相在旁人看来有如仙子下凡，在金玉堂眼里却毫不稀奇。他心中的想法是王语嫣本来就该是这个样子。

　　真正令他震撼地反倒是张铎，毕竟张铎的相貌和书中对段誉的描写还是有一定差距的。可难得张铎气质出众，举手投足之间，尽显段誉的翩翩佳公子风度。其实论出身、长相、身形、气质，金玉堂与段誉都十分相似，要不然金玉堂也不会如此痴迷《天龙八部》，便是张铎提出想当导演这种无厘头的要求都能解决。

　　只是如今瞧见张铎的扮相，金玉堂心中忽然生出要是我演段誉该多好的念头，可惜金玉芝指定张铎演段誉，她才肯演王语嫣，所以这种想法他也只能是想想了。

　　金玉堂转过头来对宋思危说：“宋总，你看他们的扮相如何？”

　　宋思危赞叹道：“完美无缺，简直就是从书中走出来的一般。”随即对跟在张铎、金玉芝后面走来的化妆师说：“阿天，这次多亏你了。”

　　化妆师叶胜天有些不好意思地说：“宋总，其实这都是张导演的功劳，我也全是按照张导的意思给他们做的造型，想不到效果竟如此地好，还希望张导以后能多多指点我。”

　　张铎笑着说：“好说，好说，进了剧组我们就是一家人了。自然要通力合作了，以后少不得要麻烦叶先生呢！”

　　叶胜天有些惶恐地说：“当不得张导如此客气，叫我阿天就好。”叶胜天跑过来一方面是因为震惊于张铎对人物造型的理解，另一方面也是看出公司老板对张铎的支持，所以才跑过来卖好。

　　顾宗令在旁边也是震撼不已，因为在拍电视剧的时候，要考虑的因素太多了。明星的人气、身价、档期，剧组的资金预算，投资方的偏好等等，造成选出的演员往往跟原著小说有着不小的差距。但这部戏先定下一个简直就是萧峰在世的纪连城，后面又有一个演技超群、长相、气质与慕容复接近的石天佑。如今金玉芝扮演的王语嫣仿佛从书中走出的一般，连顾宗令都有些羡慕张铎了，出道以来拍的第一部戏，主要角色的演员就如此相应，这是何等的幸运啊！只要这三个人正常发挥，张铎不蠢地像猪一样，这部戏就足以向广大的小说迷交代了。至于张铎扮演的段誉，在顾宗令看来，虽然气质相似，在相貌上还是差了那么一点点。

　　张铎忽然提议道：“宋总，不如一会叫主要的演员们把妆都扮上，等下午新闻发布会的时候，也给大家一个惊喜！”

　　宋思危笑着说：“不错，这倒是个好主意，就依阿铎的主意。”在此之前的影视公司开机新闻发布会，通常就是主创人员便装到场，给记者们照照相，爆些料，走个过场而已。如今让记者们拍定妆照，相信明天国内各大媒体的头条又会是《天龙八部》。

　　有工作人员去把主要的演员们叫到化妆间，张铎或是按照书中原著，或是按照97、03两个版本中的人物形象，指导叶胜天进行人物造型。

　　好在发布会上亮相的演员只有几个人，忙到中午十二点多，也就把出席开机发布会的主要演员们的造型弄好了。宋思危带头鼓掌，向张铎和叶胜天表示谢意。

　　下午一点整，万邦影视公司的开机新闻发布会准时召开。宋思危、金玉堂、沈清、陈飞扬、顾宗令、杜文辉等人依次进入会场。等金玉堂宣布开机新闻发布会正式开始的时候，下面的记者瞬间都把手高高举起。

　　金玉堂随便点了一个记者，那人开口说：“金总，你好，我是《楚天日报》的记者，我听说已经跟《天龙八部》剧组达成演出协议的郑泽成和苏晓玉在今天早上，忽然双双辞演。我想问一下，这其中有着怎么样的隐情呢？”

　　金玉堂笑着说：“这个却有其事，我们本来是与郑泽成和苏晓玉达成了口头意向，出于对二人的信任，万邦公司是没有及时地与他们签合同，才让小人有机可乘。”

　　又一个记者提问道：“金总，你好。我是《京城晚报》的记者，原本已经预订的郑泽成和苏晓玉突然转投《后三国演义》剧组，是否跟贵公司启用一个16岁的高中生当导演有关呢？二人走后，贵公司是否还能及时开机？会不会因为要凑合拍戏随便选择演员呢？”

　　金玉堂哈哈笑着说：“《天龙八部》的作者孟南星才华横溢，我们公司上下对于他当导演都是信心十足的，至于开机肯定是准时的，因为走了郑泽成和苏晓玉，我们反倒找到了更加合适的演员。他们一个仿佛是从书中走出来绝世美人，一个是神骏非凡的翩翩佳公子。”

　　记者们纷纷要求金玉堂请出演员，这时只见从会议室的门口走过两个古装人物。女的长发飘飘，白衣如雪，瑞丽无双，美艳不可方物。男的同样一身白衣，却显得身形修长，仪容如玉。

　　一众记者瞬间鸦雀无声，满场都是倒吸冷气的声音。随后一片哗然，众记者争先恐后地拍着金玉芝。甚至有几个男记者激动地泪流满面，“想不到在我有生之年，竟能看到神仙姐姐当面，真是死而无憾啊！”一个二十多岁的男记者感慨道。

　　当然也有很多人拍张铎，看见张铎激动不已，不过显然比拍金玉芝的要少一些。毕竟现场的女记者人数上不占优势。不过拍过之后，几乎所有人对于张铎所扮地段誉造型还是认可的。

　　金玉堂大声喊道：“有请我们下面演员！”这时从会议室门口又走进一个古装的年青公子，但见那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，气宇轩昂，剑眉入鬓，朗朗星目，潇洒闲雅。

　　此时《天龙八部》刚刚连载到六十万字，一众记者发了一会呆，才反应过来，有人高声叫道：“这定是那神龙见首不见尾的慕容公子啊！”

　　有人接过话说：“如此年轻帅气的公子，可称人中龙凤，定是慕容公子无疑。”

　　这时，从会议室的门口又走过来一个古装大汉，身材魁伟，目光如电，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　一个年轻的女记者尖声叫道：“乔峰，天啊，真的是乔峰！他们竟能找出如此相似之人。”一个上了年纪的记者不敢相信自己眼睛一般，失声叫道：“我的天啊，竟然是纪连城，当年被央视封杀的纪连城。”

　　这一声喊，立刻引起更大的骚动，纪连城当年也是红极一时的人物，旋即被央视封杀却是令无数人扼腕叹息，如今能看到他重出江湖，不知道会有多少从前的影迷为之热泪盈眶。

　　一众记者都觉得今天不虚此行，之后一会从门口进来两个古装人物，一会进来两个。有的能猜出来是，有的则完全猜不到，比如虚竹的扮演者出场时，一群记者就完全搞不懂这个小和尚是干什么的，不过肯定是重要人物无疑，先拍了再说。

　　这场发布会取得了空前的成功，第二天，国内各大报纸纷纷头版头条报道了发布会的盛况。

　　《楚天日报》用石天佑扮演慕容复的定妆照，极力称赞石天佑的形象符合读者们对慕容公子想象，纪连城扮演的乔峰与书中的人物几乎完全相符，张铎扮演的段誉很好地表现出了段誉的书生意气，金玉芝扮演的王语嫣让人们知道了神仙姐姐的样子。

　　《南方新晚报》则是用纪连城的定妆照，除了上面一通评论外，还讲述了一下纪连城这些年的遭遇，让他曾经的影迷无不为之落泪。

　　《东北晚报》则不惜版面，一连刊登了张铎、金玉芝、纪连城、石天佑四个人的定妆照。《东北晚报》是张铎的主阵地，自然大力吹捧张铎的丰功伟绩，夸赞张铎扮地段誉，神采飞扬，气质出众。

　　京城，圣心公司，戴安民望着手中《东北晚报》上金玉芝的定妆照，看地如痴如醉，好半天才舍得放下。瞧着报纸上火地一塌糊涂的舆论，他不禁有些疑惑，宋思危虽然精明，眼界却没有那么开阔，金玉堂比宋思危还要差上一筹，究竟是谁在给他们帮忙，明明是给对方一次重击，想不到万邦影视非但没受什么影响，反响却似乎越来越大了！这个人究竟是谁呢？是精明能干的沈清，还是老奸巨猾的顾宗令，戴安民在心中想到。

　　滨城，省政府办公楼，省长办公室里，金怀中拿起今天的《东北晚报》看完上面关于《天龙八部》开机新闻发布会上的报道后，气地一把把报纸拍在桌子上，说道：“这个逆子，自己不争气就算了，竟然把妹妹也拐到娱乐圈里，真是要气死老夫啊！”


第36章 影响

　　滨城省委家属楼二号楼里，金玉堂和金玉芝规规矩矩地坐在沙发上，他们对面站着一个五十多岁的中年人，正是他们的父亲，松江省省长，省委副书记金怀中。

　　金怀中一个手叉着腰，一个手指点江山地说：“你个没出息的东西，当初大学毕业了好好的省委机关不呆，偏偏要去下海经商，经商也就算了，你倒是弄出点名堂啊，居然跑去开什么影视公司，像样的东西没拍出几部，小明星倒是捧了几个，现在居然还把玉芝拐带过去，你这是想把我气死吗？”

　　金玉堂辩解说：“爸，我这性格天生不是混官场的料，呆在里面迟早被人陷害，到一个清水衙门混一辈子有什么意思，还不如自己做点生意。我是觉得咱们国家的影视业挺有前途的，虽然现在每年电影市场的票房还不足十亿，可随着经济的发展，迟早有突破百亿的那天，甚至有可能一部电影就能拿下十几亿的票房也说不定。你怎么知道我将来不能建立一个影视帝国。”

　　金怀中冷笑道：“志气到是不小，就你和宋家那小子，折腾这几年，也没搞出什么名堂嘛！”

　　金玉堂说：“那是之前没碰到好的作品，现在就不一样了，我发现一个天才作家，才十六岁，就是玉芝的学生，爸，你看过他的《天龙八部》吗？”

　　金怀中勃然大怒道：“混账，你老子我身为一省之长，牧守一方，一举一动，一言一行，关系千万人生计，哪有闲心去看那不入流的武侠小说？”

　　这个世界中国传统文化还十分兴盛，主流文学是经史子集，诗词歌赋，像白话武侠小说这种东西，虽然老百姓喜闻乐见，却依旧难登大雅之堂。

　　金怀中每天都会看《东北晚报》，《天龙八部》他更是看地津津有味，但他却绝对不会承认自己看过。前世时一号首长十分喜欢看金庸的武侠小说，可惜这一世张铎写出《天龙八部》时他已经不在了。否则上有好者，下必甚焉，未必不能改变武侠小说在上层社会人心中的地位。

　　金玉堂嘟囔道：“没看过就没看过呗，吼什么啊？”

　　“你嘟囔什么呢？”金怀中问道。

　　金玉堂慌忙说：“没说什么！我只是觉得可惜，不然让你见见那个张铎，你就会知道他的才华有多出众。”

　　金怀中和气地说：“既然是你们的朋友，玉芝的学生，见见也不是不可以，哪天方便，可以叫过来。玉芝啊，你不愿意去机关，老爸由着你去当老师，可你现在居然跑去拍戏，实在是太不听话了，那个圈子是非太多，我怎么能忍心让你去抛头露面啊！”

　　金玉芝笑着说：“爸，大不了我答应你，只拍这一次，然后我就老老实实地听你的安排，机关也好，国企也罢，总之不当老师了好不好？”

　　金怀中高兴地笑着说：“这才是我的好女儿，你放心，老爸一定给你找一个即舒适又体面的工作。”

　　金怀中坐到沙发上，一脸慈爱地望着金玉芝说：“闺女啊，一转眼都成大姑娘了，跟老爸说说，心里有没有中意的小伙子，有的话，不妨带过来给老爸瞧瞧，老爸帮你把把关。”

　　金玉芝闻听，脑海里却忽然闪现出张铎一脸坏笑的样子，一脸自信的表情，野心勃勃、睥睨天下的姿态。金玉芝被自己想到的吓了一跳，她从来都没有发觉，原来在不知不觉中，张铎已经在她心中占据了位置。

　　金玉芝突然感到前所未有的慌乱，她为自己心里想着自己的学生而感到羞愧，低声说道：“还没有！”

　　金怀中笑着说：“没关系，老爸可以为你介绍一些跟我们家世背景相近的青年才俊，一定帮你找一个如意郎君。”

　　“不要，千万不要！”金玉芝惊呼道，随即才发现自己失态。平复一下心情说：“爸，我还想在你身边多呆几年，不想这么快就嫁人。”

　　金怀中说：“可你总归是要出嫁的啊！”

　　金玉芝撒娇说：“哎呀，反正人家就是不想这么快嫁出去嘛，不跟你说了！”起身回了自己房间。

　　金怀中刚刚还堆满笑容的脸上，瞬间变得严峻起来，“玉芝是不是有喜欢的人了，什么来路，有没有特别目的？”

　　金玉堂觉得有些不好说，“爸，我也不大清楚！”

　　“混账，你这哥哥是怎么当的，那些接近玉芝的男人，有几个目的单纯，你这做哥哥的，为什么不帮着查看。”金怀中怒道。

　　“爸，玉芝都多大了，又不是小女孩，她能分的清谁对她是真心，谁对她是假意。”金玉堂辩解道。

　　金怀中叹气说：“其实那个戴安民无论家世、长相、工作、能力跟玉芝都很配，又喜欢她那么多年，可惜玉芝不肯接受，不然也是份美好的姻缘。”

　　金玉堂却说：“爸，戴安民这个人，心机太深，正邪难料，玉芝跟她未必就幸福，您还是别操这个心了。”

　　“唉，你妹妹都这么大了，该找了！”金怀中感叹道，随即向自己的书房走去，要进门的时候，转头对金玉堂说：“对了，那个孟南星，也就是你们说的那个张铎，哪天带过来给我瞧瞧。”

　　金玉堂却吓了一跳，说：“爸，那张铎跟玉芝只是师生关系，再说他们差着六七岁呢！”

　　金怀中勃然大怒，“混账，我当然知道这些，我找他不过是随便聊聊，看看你推崇的青年才俊什么样，你以为什么？”

　　金玉堂吓地结结巴巴地说：“我以为……也是……随便……聊聊……呢！”

　　金怀中哼了一声进了书房，金玉堂这才缓过劲来。不想一个声音突然响起，“他们真没什么事？”却是金怀中出现在书房门口。

　　金玉堂信誓旦旦地说：“真没什么事！”总算把金怀中糊弄过去。心中却想，他们俩没什么事吧，不然我可就惨了啊！

　　滨城的第三十三中学教室里，课间休息时，周琯琯、李青萍和张小婉围着一张报纸讨论，周琯琯说：“原来‘星仔’叫张铎，我还以能写出这么好作品的一定是其貌不扬的男生呢，想不到长的这么帅！”

　　李青萍感慨地说：“就是，真是太难得，也不枉当初《和空姐同居的日子》发售时去给他加油啊！”

　　张小婉做双手捧心状说：“可我觉得还是石天佑扮演的慕容复比较帅哎！要是他能做我的男朋友该多好啊！”

　　周琯琯却说：“小碗你个叛徒，你从前不是最喜欢‘星仔’的吗？”

　　张小婉一脸陶醉地说：“可我还是喜欢超帅的，再说，我听到你夜里睡觉的时候喊‘星仔’的名字，可就不敢跟你争喽！”

　　周琯琯这段时间看《天龙八部》看地有些入迷，满脑子都是书里的人物，都是孟南星，却不知道有做过这样的梦，当下恼羞成怒道：“你个死小碗，看我怎么收拾你！”

　　张小婉却“咯咯”笑着跑开，嘴上还说：“琯琯，反正你也知道‘星仔’的信息了，干脆去兴山一中向他表白吧，我们都支持你呦！”

　　周琯琯气地七窍生烟，嘴上骂着要撕烂张小婉的嘴，心中却想，要是能去兴山一中看看他该多好啊！

　　此时兴山一中也来了许多记者，正所谓眼球经济，娱乐为王。现在《天龙八部》的风头正盛，读者们的关注度很高，一干媒体自然要大挖特挖，寻找劲爆点的话题。

　　而目前剧组风头正盛的四个演员中，纪连城和石天佑有一定的关注度，却依然无法与张铎和金玉芝想比。张铎一个16岁的高一新生，畅销书作家，华夏最年轻的导演，三千万武侠巨作的男主角，这里面有太多话题可挖了！

　　金玉芝以美女老师的身份，出演《天龙八部》中的王语嫣，同样惹人注目。她那清新脱俗，艳丽无双的外表一下便获得了天龙迷的认可。

　　兴山市第一中学的校长江治平在接受过记者们的采访之后，意犹未尽地对苏文恭说：“文恭啊，像张铎这样优秀的学生，学校得给他点特殊照顾啊！他去拍戏期间功课会落下不少，等回来时安排老师给他补补课吧！”

　　苏文恭说：“这样再好不过，张铎天资聪颖，为我平生仅见，安排补课，相信他一定能把成绩赶上来的。”

　　高一一班的教室里，李菲嘴里酸溜溜地说：“秦兰，你还真是钓到金龟婿了啊！我听说张铎的《和空姐同居的日子》以及《天龙八部》单行本加起来卖了一百多万册，光稿费就有两百多万，天啊，两百多万！以后你可有福享了！”

　　秦兰不高兴地说：“钱再多也是张铎自己赚的，跟我有什么关系，我又不是图他的钱，再说那时我也不知道他是孟南星好不好！”

　　李菲却说：“等你们俩成了一家人，你的不就是他的，他的不就是你的。你父母现在那么辛苦，若是张铎肯出点力，他们也不用为了借点钱，看你家亲戚的脸色啊！”

　　听了李菲的话，秦兰的脸唰就白了！她父亲在工厂上班，母亲在商场摆摊。只是这几年生意一直不好做，全靠父亲那点工资支持，家里始终过的紧巴巴的。母亲做生意的周转资金要靠从她的姨家、舅家借来，付着不菲的利息不说，还要听他们的风言风语，看他们的脸色。每到年关的时候，母亲都要哭个一两场，她也在心中犹豫，到底要不要跟张铎开口，如果开口了，张铎又会怎么看她呢！

　　“你想什么呢？”李菲见秦兰发呆，出声问道。

　　秦兰把头趴在桌子上，声音哽咽地说：“我想张铎了，都快半个月没见到他，也不知道现在在忙什么，是否也会常常想起我！”


第37章 打虎

　　张铎这时却到了长白山脚下，准备拍摄萧峰结识完颜阿骨打和耶律洪基的戏份。拍电影和电视剧通常并不是按照影片的剧情顺序来，而一般是就大牌演员，就场景，就道具，或是就季节等。

　　对于主要演员，特别是大牌演员要适当考虑他们的档期，尽量要在其档期内拍完他的戏份，因为他们的费用也是很贵的，过了档期还没拍完甚至有可能不能再拍，这是有合同规定的。不过这部戏并没有什么太大牌的演员，除了金玉芝在滨城跟请来的老师紧急学习表演外，其余的演员根本不用考虑他们的档期。

　　其次就要考虑场地的问题，特别是跨地区拍摄时就要先把某个场地的所有镜头都拍完然后换场地拍摄。因为电影，电视剧摄制组人员一般都很多，还有服道化的人员和车辆，通常都是一个庞大的队伍，转场一次要耗费很多时间和金钱，所以开拍前就要把场地拍摄统筹安排好。

　　再有就是服装道具等的准备过程，这个也可能影响拍摄的进度和安排。最后还要考虑天气，季节等原因，因为这个因素有时可以人工制造，所以，并不是特别重要的因素。

　　不过张铎却不想等到夏天的时候，才想起拍冬天的戏，搞什么人工降雪。前世97版因为是在香港的弹丸之地拍摄，受条件所限，不得不弄假雪景。而03版则更是直接把冬天的戏变成了秋天的。张铎却不想拍出来之后被观众骂原作者都不尊重原著，他决定先在长白山把冬天的戏拍完，再去大理拍段誉的戏份。

　　万邦影视公司的会议室里，顾宗令大概是有意出张铎的丑，对于拍摄顺序没有任何建议，表示完全尊重张铎的意见。

　　杜文辉却冷笑道：“张大导演，萧峰遇完颜阿骨打的这场打虎戏可不是谁都能拍的，目前国内仅有顾老师的《武松》用过真老虎，以你现在的水平，能把普通场面驾驭住就不错了，这种高难度的戏还是交给我吧！”

　　张铎知道杜文辉有篡夺他导演大权的野心，想不到现在竟如此急不可耐，赤裸裸地想夺权。当下回绝道：“这个就不劳杜大监制费心了，我自然有把握拍好！”

　　因为投资方不干涉具体的拍摄事宜，所以此时屋里只有张铎、顾宗令和杜文辉三个人，杜文辉凶相毕露地说：“你一个高中生，摄像机都没摸过，会拍什么？真不知道宋老板怎么会请你这种什么都不懂的家伙当导演？真是浪费资源，三千万的投资，如果给我的话，绝对能拍出一部武侠经典！”

　　杜文辉每天都在狂热的嫉妒中度过，如今总算进入制片阶段，投资方又不干涉具体的拍摄事宜，他自然再也忍不住，跳出来试图夺取导演的权利。

　　顾宗令望着表情狰狞的徒弟，眉头皱了起来。他给自己当了十年的副导演，如今看来却是怨念颇深啊！

　　张铎笑着说：“我是没摸过摄像机，可是本人天资聪颖，学什么东西都比常人快上几倍，不像某些人，一个副导演的职务也能干十年，这种智力，就不要出来混嘛！”

　　杜文辉两眼瞬间通红，拳头攥地咯吱咯吱响说：“混蛋，你说什么？”

　　张铎笑地更厉害了，“我是说，以你的智力根本就拍不好《天龙八部》，所以，想篡夺我导演权利的事，还是省省吧！”

　　顾宗令压住即将爆发的杜文辉，对张铎说：“年轻人，不要太气盛！”

　　张铎冷笑道：“不气盛还叫年轻人吗？咱们明人不说暗话，彼此心里怎么想，大家都心知肚明，何必惺惺作态！想把我的导演位置换掉，我劝你们还是省省吧！”

　　张铎说罢转身离开了会议室，只留下气地浑身哆嗦的顾宗令和即将暴走的杜文辉。

　　长白山上，漫天风雪中，纪连城扮演的萧峰抱着江瑞雪扮演阿紫走在荒野中。张铎分别用了远景、全景、中景、特写等景别来表现萧峰的茫然，而纪连城也不愧是实力派演员，很好地表现出萧峰那种四顾茫然的样子，如此一个大英雄，落得这般田地，让人看了心中不忍。

　　当张铎喊CUT后，扮演阿紫的江瑞雪便笑嘻嘻地从纪连城的怀里跳下来，她拍打着身上的雪说：“姐夫，一会要拍你打虎的戏，你可要加油哦！”

　　江瑞雪是京城电影学院刚刚毕业的学生，目前只出演过几个小角色，试镜的时候，张铎发现她古灵精怪，很适合扮演阿紫，便拍板录取了她。

　　江瑞雪虽然很奇怪张铎这么一个小屁孩为什么能当导演，但对张铎还是很感激的。她为人热情大方，长的又漂亮，很快就得剧组里人的喜欢。

　　张铎从摄影机后面走开，有些忐忑地问纪连城对于打虎的戏有没有把握。纪连城信心十足地说：“放心吧，三年前拍《武松》时候我就拍过打虎的戏，况且这次合作的又是老搭档，不会有事的。”

　　原著中萧峰遇见完颜阿骨打时，对方正在追两只老虎，萧峰上前打死一只，阿骨打打死一只。只是这个情节到了97版时，则被极为离谱地改成萧峰雪地里挖参，碰到阿骨打被惊马甩到地上，一只脚扣在马镫里而被拖着走。完颜阿骨打是女真人，金国太祖，个人勇武如何不好判断，但也不至于连匹惊马都制服不了的地步。

　　而03版则改成萧峰遇熊，阿骨打上前用飞叉，两人合力打死了黑熊，估计也是觉得拍虎难度大吧！张铎在编写剧本的时候，将97和03两个版本取其精华，去其糟粕，对于不尊重原著的地方，尽量写的与原著相符，才有了打虎这场戏。

　　而纪连城在剧本中看到这场戏的时候，主动提出为其联系老虎。张铎闻听大喜过望，能拍戏的老虎一般都是在马戏团经过训练的，可不是动物园普通的老虎。纪连城介绍的那只老虎就是三年前拍摄《武松》时的那一只，所以说也算是老搭档了。

　　这时陈飞扬带着一个胖乎乎的汉子走过来，告诉张铎老虎已经用车拉过来了。陈飞扬是万邦影视公司的艺术总监，资深导演出身，也是《天龙八部》剧组的副导演。宋思危告诉陈飞扬，这部《天龙八部》对公司意义重大，所以委屈他给张铎当副导演，也好把握一下片子的质量。

　　听说老虎到了，张铎带着纪连城、陈飞扬和胖乎乎的汉子到了拉老虎的卡车前，卡车前地上的一个大铁笼子里，趴着一只东北虎。这时那个胖乎乎的汉子笑呵呵地说：“张导演，这就是租给你们的‘小乖’，这只老虎我驯得熟，不咬人，不止一次地拍过电影电视剧，见过许多大场面的！不信你可以问连城？”

　　纪连城笑着说：“这只‘小乖’性情温顺，会撒娇卖萌。说起来当年拍《武松》的时候，我可是被它吓地够呛，后来才知道它脾气非常好！”

　　张铎好奇地问：“那它真没发过脾气？”一般情况下有老虎的戏都是非常难拍的，老虎毕竟不能像人一样，时时在“演戏”的状态。现场发脾气、耍赖都是小事，就怕野性难驯，突然暴起伤人。

　　纪连城笑着说：“小乖脾气真的很好，一点凶狠的样子都没有。当年我们还嫌它没煞气，演不出景阳冈上那只吊睛白额猛虎的凶猛，就跟老板说换一头老虎。结果李老板说，我换只老虎倒很方便，只要装笼运上卡车就行。只不过我倒要问问，你们几个扮武松的演员啊？当时的顾导演就说只有纪连城一个人。李老板说，那么你就准备牺牲一个演员，因为其他的虎虽然勇猛，但因为没有驯得温顺，是难以拍戏的！”

　　胖乎乎的李老板笑呵呵地说：“安全第一，安全第一！”说地大家都笑了。张铎却深以为然，他也是考虑到拍两只老虎难度太大，容易造成安全事故，才把数量该改成一个的。

　　张铎叫人把关老虎的笼子装上卡车，运到刚刚拍戏的树林里。陈飞扬协助他安排好剧组各个工作人员，张铎坐在摄影机后面，喊道：“各就各位，准备开拍！”

　　“连城大哥，做好准备，老虎来了！”张铎见李老板已将拍摄现场用铁丝网密密匝匝地围了起来。现在，七八位大汉气喘吁吁地将那只大铁笼抬到树林里来。于是，张铎便向所有参加拍实景的摄影、场记、灯光、照明和扮演萧峰的纪连城，发出了准备实拍的命令。

　　拍摄现场的气氛立刻变得紧张起来。纪连城按照剧本的要求，必须站在距那只名叫“小乖”的老虎的最近处，虽说以前合作过，知道“小乖”脾气好，问题是脾气再好它也是只老虎，三年没见，谁知道有没有什么改变，纪连城见李老板打开笼子，放出“小乖”，顿时紧张起来，浑身肌肉紧绷，心中暗想，若是“小乖”暴起伤人，我也不是不能跟它比量两下。

　　“开拍！”张铎向现场所有的人发出了开拍的命令，摄影机“沙沙沙”地转动。

　　“小乖”从那只铁笼的小门口钻了出来，所有的人精神为之一振。张铎也为纪连城捏了一把汗，这也算是他第一次拍大场面，没法不紧张。可是，令所有人不解的是，“小乖”根本没有露出凶相，小跑着到了纪连城身边，见“萧峰”提起右手，对准它额脑门一掌打来。小乖居然将头一低，咬着纪连城的裤脚晃起脑袋来了。

　　“我靠！老板，你这是老虎，还是家猫啊？这也太会卖萌了吧？”张铎有些崩溃地说，他总算明白当年顾宗令为什么会有换老虎的打算了。

　　胖乎乎地李老板擦着汗笑呵呵地说：“安全第一，安全第一！”随后叫他身后的一名身材高大的驯兽员上去协助拍摄，驯兽员也不说话，先把老虎赶回笼子里，再拿棒子噼噼啪啪地抽了老虎一顿。


第38章 完美呈现

　　因为已经是冬天，剧组每天晚上都要返回附近的一个小县城住宿。县城最大宾馆内，张铎的房间被弄成一个临时的小放映室，金玉堂、顾宗令、杜文辉、陈飞扬分散坐着。银幕上播放着这三天拍的戏份，只有两场，纪连城抱着江瑞雪走在雪里的戏拍了三条过的，而打虎的戏则足足拍了两天。

　　银幕上，大全景，推镜头，茫茫林海，皑皑雪原中，一只斑斓猛虎从远处树林中咆哮而来。后面一条大汉身披兽皮，挺着一柄长铁叉，急步追逐。

　　全景，老虎体毛棕黄，身形硕大，跑起来极具威势。

　　中景，展现老虎的上半身。特写，老虎头上的毛发纤毫可见，猛然张口，低声咆哮。

　　中景，萧峰昂首挺立，威风凛凛，大声叫道：“老兄，我来帮你打虎！”

　　全景，萧峰背对镜头，斜剌里冲将过去，拦住猛虎的去路。

　　中景，扮演完颜阿骨打的演员见萧峰冲出，吃了一惊，大声呼喝叫嚷，却不是汉人言语。

　　中景，萧峰提起右手，对准头老虎额脑门便是一掌。

　　大全景，背对镜头的萧峰一掌打去，那头猛虎翻身摔了个筋斗，吼声如雷，又向萧峰扑来。

　　中景，雪地上狂风大作，老虎顺着风向，扑向镜头，威风凛凛，势不可挡。

　　特写，老虎张口血盆大口，咆哮怒吼。

　　中景，萧峰无惧风雪，大声赞道：“好家伙，真有你的！”

　　全景，背对镜头的萧峰侧开身，右手自上而下斜掠，擦的一声，斩在猛虎腰间。

　　全景，猛虎向前冲出几步，脚步蹒跚，旋即没命地纵跃奔逃。

　　全景，萧峰抢上两步，右手一挽，已抓住了虎尾，大喝一声，左手也抓到了虎尾之上。

　　大全景，背对镜头的萧峰奋力双手使劲回拉，那猛虎正自发力前冲，被他这么一拉，两股劲力一迸，虎身直飞向半空。

　　中景，猛虎在半空中张开大口，伸出利爪，从空扑落。

　　全景，萧峰一声断喝，揉身上前，双掌齐出，拍一声闷响，打在猛虎的肚腹之上。虎腹是柔软之处，这一招“排云双掌”正是萧峰的得意功夫，那大虫登时五脏碎裂，在地下翻滚一会，倒在雪中死了。

　　中景，完颜阿骨打手执铁叉，瞧见萧峰赤手空拳，干净利落地打死一只猛虎，脸上先是惊愕，旋即一脸的敬佩之色。

　　张铎房间里的一干人看过之后，也全都惊地目瞪口呆，除了金玉堂刚刚过来外，其余人都是在片场看着张铎拍的，却怎么也想不到效果会如此好。

　　顾宗令和杜文辉同张铎发生冲突后，再看到张铎时也就没了平日里的客气。他们一直在片场出没，随时准备看张铎的笑话，抓他的把柄。

　　可他们观察之后，却又震惊不已。那张铎果真如同自己吹嘘的一般，天资聪颖，有如妖孽。分明是没进过片场，连摄影机都没摸过的人。可他虚心好学，不耻下问，不过一天的功夫，就把剧组的各项事物熟悉了。更兼陈飞扬寡廉鲜耻，一个四十多岁的资深导演，放下身段给张铎打下手不说，还悉心传授经验。

　　张铎拍摄萧峰抱着阿紫在雪地行走的戏，第一条拍地马马虎虎，第二条因演员的问题NG，第三条就拍地极为传神。

　　拍摄打虎戏，见到“小乖”跟纪连城撒娇时，杜文辉在一旁冷笑：“这张铎莫不是患了失心疯？如果他把打虎戏放在后面拍，随着经验的提升，或许能拍地勉强见人。现在嘛，根本不是他能驾驭的了的。”

　　顾宗令呵呵笑道：“年轻人嘛，总是野心勃勃，他或许是想拿这场戏立威，向投资方和剧组人员证明自己的实力。”

　　杜文辉不屑地说：“我看他是痴心妄想！华夏影视界中，就是师傅你导的《武松》，也不敢说在打虎戏中全程用真虎。他一个新手导演，就敢如此狂妄。哼，这位虎大爷可没那么好伺候，呆会有他苦头吃！”

　　顾宗令显然是回忆起过去，感慨地说：“这虎大爷，确实是难伺候啊！”

　　拍摄打虎戏，主要难在两处，一是老虎不能像演员一样随时入戏，动不动就耍赖发脾气，跳出栅栏打盹去了。而这往往会把剧组的工作人员吓的鸡飞狗跳。不过这个问题还好解决，拍戏的老虎毕竟是受过专业训练的，冲着镜头咆哮几下，做几个虎扑的动作还是可以的。

　　而最难的地方就是打戏了，再温驯的老虎终究还是野兽，有几个演员敢去打老虎啊。它扑你，你怕它忍不住咬你，你打它，又怕打狠老虎发怒，几下就把你撕了。

　　所以之前的国内影视剧，打虎戏一般都是从动物园里雇一只老虎，让它在镜头里走几步，跑两下，咆哮一声，再做几个虎扑。真正和演员打在一起的，都是人穿上布偶扮的。

　　而顾宗令拍的《武松》，也不过是略做了一点提升，在前人的基础上，给老虎打上麻药。在药效发作，老虎明显步履蹒跚，快站不住时，让纪连城与它打上几下。等老虎睡过去之后，便任由纪连城骑在老虎背上痛打。

　　这样一点改进，就已经把打虎戏拍地动人心魄了。可他们怎么也想不到，张铎不仅拍成了打虎戏，而且全程使用真虎，光天化日之下，老虎的毛发都看地真真的。相比于夜间拍摄的武松打虎，白天的萧峰毙虎将更加震撼人心。

　　金玉堂便被张铎震住了，他急不可耐地问张铎，究竟是怎么把这组镜头拍出来的。

　　张铎嘿嘿笑说：“打虎戏难拍，关键在于演员不敢打虎，可有个人却是经常打老虎的啊！”

　　金玉堂恍然大悟：“你是说驯兽员？”

　　张铎笑着说：“不错，那天NG之后，我见驯兽员把老虎关进笼子里，拿起棒子就是一顿胖揍，可老虎连发怒都不敢。我就问那个驯兽员，平时也这么打吗？他告诉我，这只老虎从出生以来就是他在驯，肉食加大棒，不听话就揍。我就问他如果在笼子外面，敢打老虎吗？那驯兽员立刻就犹豫了，最后说，不用棒子，拿手打几下到没什么问题，太狠了也不敢。”

　　“我大喜过望，问他敢不敢给纪连城当替身，按纪连城的身价付他一集的费用，正所谓财帛动人心，他想着只是打几下‘小乖’，就有好几万的收入，也就同意了。”

　　那驯兽员身材高大，跟纪连城身形相符，化上妆之后，从后面很难看出差别。所以这组镜头里，凡是不露脸的戏，都是由替身完成的。而最后萧峰掌毙猛虎，却是纪连城自己做的，当然，又是麻药的功劳。

　　其他人虽然已经看过张铎如何拍出这段戏，可听他再次讲来，心中还是激荡不已。而金玉堂简直就是佩服地不行了。拍手赞道：“阿铎，你虽然还是个新手，可脑子够活，如此难搞的戏被你轻而易举地拿下，你将来的成就真是不可限量啊！”

　　张铎谦虚地摆着手，笑着说：“那里那里，不过是运气好罢了，亏着连城大哥推荐的‘小乖’脾气好，那驯兽员又是个见钱不要命的，否则哪有这么容易啊！”

　　众人闻听，却是轰然大笑。金玉堂说：“阿铎，这么好的话题，如果不炒一下就太可惜了。我准备通知一下媒体，把这场全程用真虎的打虎戏宣传出去，你看如何？”

　　张铎说：“那再好不过了，咱过可以先提供一些照片，过一段时间拍地多了，再从中剪出几个镜头做预告片，媒体的关注热度肯定能上来。”

　　众人商议已定，自然有金玉堂负责宣传的事，消息一经传出，再次引起舆论哗然，连《后三国演义》开机的风头都盖过了。

　　纪连城跟真老虎搏斗，他不要命了？记者们都这么想，看来纪连城被封杀三年后，为了上位，都开始玩命了。

　　娱乐记者为了话题劲爆，那是怎么离谱怎么写。又有人说高中生导演张铎心狠手辣，为场面劲爆，逼迫纪连城跟真虎搏斗，两人现已翻脸，形同水火。

　　娱乐记者写出来的新闻真真假假，不过有个人跟张铎算是真的形同水火了，那就是杜文辉。在看到张铎拍出的萧峰打虎镜头之后，杜文辉便清楚地明白，自己那个三千万投资大导演的梦，碎了。

　　张铎的这段萧峰打虎，拍的比顾宗令的《武松》还要好，既表现出老虎的凶猛，看地人惊心动魄，又表现出萧峰武功的高强，看地人心中激荡不已。

　　投资方看到这组镜头后，肯定不会再有换导演的想法了。而他是不甘心当一个有名无实的监制的。回到自己的房间，在跟顾宗令说了想离开剧组的想法后，顾宗令却没有同意。

　　杜文辉恨恨地说：“师傅，我算看明白了，其实所谓的换导演，不过是宋老板的驱虎吞狼之计而已。当初他们既想拿到这部小说的改编权，又不想让张铎当导演，才请我们来的，如今看到张铎如此妖孽，肯定会毫不犹豫地把我们抛在一边，如今呆在这里毫无意义，不如另寻出路吧！”

　　顾宗令却不同意说：“文辉，你也看过剧本，知道这部戏注定是个经典。张铎那小娃娃又是个妖孽一般的人物，拍好这部戏已经是毋庸置疑的事情了。我们留在这里，名利双收，何乐而不为啊！”

　　杜文辉却反驳道：“我却不愿沾这个便宜！师傅，当初是你把我从一个剧组打杂的，一步步提升到副导演，这辈子，我都感激你。可我以后不能在你身边侍奉您了，您多保重吧！”杜文辉说罢，转身出了房间，离开宾馆，一刻也不肯呆，连夜去了京城。

　　望着杜文辉远去的背影，顾宗令心中不舍，却依旧选择留了下来。对于他这种老江湖而言，一点面子都是虚的，名利才是实的。更何况一直以来都是杜文辉冲杀在跟张铎冲突的第一线，他顾宗令可没有。留下来，给一部注定成为经典的武侠剧当制片，这种名利双收的事，他怎么可能因为跟张铎的一点小摩擦就放弃呢！


第39章 协助拍摄

　　杜文辉的出走并没有给剧组带来什么影响，虽然说监制的权力应该是不小。不过剧组成立以来，他和顾宗令消极怠工，影响力接近于零，存在感极弱，自然也就没什么影响了！

　　顾宗令倒是找金玉堂说明了情况，由于当初宋思危请他们的时候心思就不纯，所以金玉堂也只是跟宋思危说了一下，这事就过去了，谁也没提违约的事。

　　张铎把剧组的事交给了陈飞扬，让他带着人马继续拍摄，而他则跟着金玉堂去了县城附近的军营，找金玉堂的团长姐夫帮忙。

　　长白山脚下的一条公路上，一辆白色的宝马飞驰而过，车里坐的正是金玉堂和张铎。路上车辆稀少，所以两个人很随意地说着话。

　　张铎问道：“玉堂哥，你这姐夫这人怎么样啊？”

　　金玉堂开着车，笑着说道：“要说我这姐夫，也是一个奇人啊！”

　　听金玉堂的话语，张铎倒是来了兴致，好奇地问：“哦，你这姐夫怎么奇特了？”

　　金玉堂说：“我姐夫自打结了婚之后，一直想回京城，总跟我堂姐两地分居，也不是回事啊！只不过他们家老爷子不同意，觉得他的儿孙就该下部队，怎么能跑去坐机关呢！后来总算同意了，去年把他调回京城，进武警总队。赶巧那个时候京城大案频发，这些武警是经常出动，我姐夫也算有用武之地。”

　　去年十一前，警方探得有一群分裂分子试图在京城搞爆炸，制造恐怖袭击。当时情况危急，我姐夫一没请示，二没汇报，当机立断，带着一百五十名穿着防弹背心，手持微冲的武警战士，在朱雀大街上呼啸而过。任务倒是完成了，可我姐夫也开始写上检查了，写了无数次都不能过关，上级就说认识不深刻，我姐夫也不知道到底怎么才算深刻。

　　最后还是他们家老爷子，把他叫过去训了一顿说：“一百五十名荷枪实弹的武警战士，皇宫大内都能让你冲进去，你自己想想这是什么性质的问题？”

　　张铎好奇地问道：“真能冲进去？”

　　金玉堂“嘿嘿！”一笑说：“冲，大概能冲的进去，不过出是肯定出不来的。我姐夫闯下大祸，京城呆不下，结果又回来当大头兵了。”

　　张铎奇怪道：“有这么严重？”

　　金玉堂说：“那你以为呢，京师重地，天子脚下，出动三百武装力量就是大事。我姐夫可好，一没请示，二没汇报，就敢带一百五十人在朱雀大街上横逛，你知道当时吓着多少大佬吗？恐怖分子在京城一点恐怖都没制造出来，我姐夫倒是把人家的活给干了！”

　　张铎笑着说：“这么说来，你这姐夫还真是个奇人。不过这么讲，我们去找他‘借兵’的事应该是小事一桩了。”

　　金玉堂哈哈大笑：“那当然，我跟你说，把他那个团拉出来绝对没问题，可惜他只是个团长，要是当上师长，军长，咱们什么时候也弄一个师帮咱们拍戏，那多过瘾啊！”

　　因为要拍摄萧峰助耶律洪基平定楚王叛乱的大场面，张铎就问金玉堂能不能找到驻军帮忙，金玉堂说没问题，他姐夫就在这附近当团长，所以才开车拉他去军营。

　　借助军队协助拍戏，并不是张铎首创，国内一些出名的大制作都有找过军队协助。最典型的就是94版《三国演义》，以1992年6月拍摄的“官渡之战”为例，便动用了一个师的兵力，一万多人次，耗资40万元左右。更令人惊讶的是：拍摄前，剧组人员和师首长一起研究拍摄方案、画地形图、位置图就用了半个月的时间；拍摄当天，运送部队官兵的汽车400多辆，道具则运了三天三夜，服装发放了四个多小时；部队官兵仅喝水一项，就动用了四吨的洒水车六辆，不到一小时水便喝光了。拍摄这场战斗需烧掉营寨，结果用掉稻草几万公斤，柴油几十吨，这一系列的浩繁工程都只不过是为了拍摄一天的五个大场面镜头而已。

　　这种大场面，如果找群众演员来演那难度就太大了，从成本上讲也是划不来的。不过也不是谁都能请到军队协助的，如果不是金玉堂有关系的话，像这种万邦影视这种民营公司那是想都不要想的。

　　当初宋思危找金玉堂合作，看中的便是对方背景深厚，能量惊人，手眼通天。金玉堂也的确是能量大，哪都有关系，像剧组里的服装、道具，基本都是他帮着搞定的，有租的，有借的，反正基本不怎么花钱。

　　车子开到军营门口，有卫兵将他们拦下，通报之后，不过一刻钟的时间，就见一个英武挺拔的军人走了出来，人还未到，远远地就听到对方笑着说：“玉堂啊，你怎么有空来瞧姐夫我啊，该不会又有什么事要姐夫帮忙吧！呦，这小孩是谁家的啊？”

　　金玉堂笑着说：“还是姐夫了解我，小弟确实是无事不登三宝殿，这次过来是向姐夫求援来的！我旁边这位是《天龙八部》的作者孟南星，真名叫张铎。这位是我姐夫，郑安国。”

　　郑安国先是一愣，随即大喜道：“你就是那个孟南星，我很喜欢看你《天龙八部》，写的真是太好了！”

　　张铎笑着说：“郑大哥过奖了！”

　　郑安国说：“走，咱们团部里说话。”

　　三个人到了团部里，郑安国的办公室，刚刚落做，便见郑安国拿过两本《天龙八部》的单行本，请张铎签名。张铎也不矫情，拿过笔，唰唰唰写上孟南星三个字。

　　金玉堂笑道：“姐夫还那么喜欢看小说啊！”

　　郑安国把书收好，说道：“嗨，部队里娱乐节目少，没事的时候，看看小说，打发下时间而已。这书还是前天叫警卫员到市里给我买的呢，听说卖地非常火，他可是排了半天的队！”

　　《天龙八部》已经连载了六十五万字，几天前刚刚出了单行本第二册，全国发行，现在估计已经卖了十几万册了，张铎这几天忙于拍戏，也没空打电话给蒋先诚细问。

　　张铎笑着说：“郑大哥，你喜欢看，是我的荣幸，不知道团里的官兵们喜不喜欢，要是喜欢的话，我一人送一本。”

　　郑安国说：“怎么不喜欢，因为看小说耽误训练，关紧闭的都有，不过无功不受禄，无缘无故，我怎么好要你们的东西。”

　　金玉堂说：“姐夫，我们公司正在拍《天龙八部》，现在有一个大场面需要你们帮助，这书可以由剧组出，送团里的兄弟们一人一套如何？”

　　郑安国问：“不知道是什么样的大场面？”

　　《天龙八部》在报纸上连载到六十五万字，正讲到萧峰被康敏所骗，找段正淳寻仇的那一段。张铎顺着接下来的剧情往后讲，直讲到萧峰遇耶律洪基，助其平定楚王叛乱，受封南院大王那段。

　　郑安国听的大呼过瘾，拍着胸脯说：“不就是平定楚王叛乱的戏吗？没事，这个忙我帮了，我们团一共两千多人，我得留几百人看家，给你们出一千五百人，怎么样，也不用一人一本，等《天龙八部》连载完，送这一千五百人一人一套就好！”

　　金玉堂笑着说：“那在好不过，咱们就一言为定了！”

　　张铎和金玉堂在军营里吃了午饭，下午开车回到剧组。陈飞扬是资深导演，以大局为重才给张铎打下手，拍戏自然没地说。张铎晚上看了下拍出来的片子，基本达到了他想要的效果。

　　辽国士兵有了着落，可这一千五百人的衣服道具还得金玉堂现联系，任他能量巨大，还是足足等了三天才到。服装道具一齐，金玉堂便打电话给郑安国，叫他可以带人来剧组了。

　　金玉堂电话挂了不到二十分钟，便见远处的大路上一辆辆军车接踵而至，呼啸而来，前前后后不下七八十辆。在剧组摄影现场停下后，从军车上跳下一帮大兵，呼呼啦啦地，雷厉风行，动作神速，几乎瞬间就把剧组围了起来。

　　郑安国从一辆越野车上跳下来，对着发愣的金玉堂说：“老弟，怎么样，姐夫手下这帮兵还算训练有素吧！”

　　金玉堂瞅了一眼被吓的够呛的剧组成员，苦笑说：“我说姐夫，你可真是敢带兵在朱雀大街上横逛的人啊！你闲着没事包围我们剧组干嘛啊？”

　　郑安国有些尴尬地说：“不好意，习惯，习惯！”然后转身对那群士兵喊道：“你们这帮兔崽子，我带你们过来拍戏的，又不是演习，你们包围剧组干嘛？还不给我散开。”

　　士兵们果然训练有素，郑安国说完之后，士兵们又快速地跑到拍摄现场前的空地上排成了方队。

　　郑安国对金玉堂说：“这回行了吧？”

　　金玉堂说：“叫他们先原地休息吧，咱们先讨论一下怎么拍摄的问题。”

　　郑安国跟金玉堂进了拍摄现场，张铎、顾宗令和陈飞扬都迎了上来，寒暄一阵，然后把之前讨论好的拍摄方案说给郑安国听。

　　郑安国是协助拍摄来的，自然也不会有什么异议。一致通过之后，有负责发放服装道具的工作人员开始发东西。萧峰平叛的大场面终于要开始拍摄了。


第40章 导演难当

　　“CUT，停！”片场之中的张铎，烦躁的几欲抓狂。将近两千人的大场面，每协调一次，重拍一次都十分困难，可还是因为各种意外出现了NG。或是因为灯光问题，或是因为演员站错位置，或者是因为表情不对，总之是各种各样让他无法容忍，几欲抓狂的问题。他现在终于明白为什么导演不好当，脾气一般都特别大了。

　　之前的打虎戏和现在的战争场面相比，实在是太小儿科了。打虎戏难在于演员的勇气，张铎可以取巧。而古代战争场面需要的就是导演的掌控能力，而且需要极高的能力，遗憾的是，虽然张铎的进步已经很神速了，不过目前依然不具备。

　　张铎自己都有些萌生退意，可刚一产生这种想法他就告诫自己，绝不可以退缩。路是自己选的，也是自己走的。正所谓人在江湖，身不由己。现在的他如同逆水行舟，不进则退。

　　入了文学圈、影视圈，就是进了是非之地。有太多人看着他，期待着他的失败。一旦他现在退缩，书迷们不能原谅，文学圈、影视圈的人更会落井下石，他输不起了。

　　金玉堂走过来，对眼睛都红了的张铎说：“歇一会吧，别给自己太大压力。拍戏就这样，有时候总是出现各种各样的问题，有时候却顺畅的一马平川，总是一条就过，碰到这种情况，大家能拍到半夜也不肯收工。”

　　此刻张铎身心俱疲，却还是勉强笑着说：“好吧，就让大家休息二十分钟。”

　　陈飞扬带着几个剧务通知大家去休息。顾宗令则过来劝解说：“张铎，不要给自己太大压力，你已经做的很好了。”

　　顾宗令跟张铎其实并没有根本上的利益冲突，之前的矛盾更多是因为杜文辉而起。他现在想凭借《天龙八部》让自己的名声地位再上一层，自然全力协助。

　　要说今天的戏还真是多亏了顾宗令的指挥若定，陈飞扬的协调有方，郑安国带来的士兵训练有素。如果是那种十块钱一天的群众演员的话，以张铎现在的能力，估计连上吊的心都有了。

　　张铎感激不已地笑着说：“今天还要多谢顾老，不计前嫌，帮助小子，不然情况恐怕比现在还惨啊！”

　　顾宗令哈哈笑道：“我可不是帮你，我是在为这部戏负责，不过你小子确实有才华，如果真能把你分镜头中的效果拍出来，这部戏还会上升一个档次。”

　　张铎无奈地笑着说：“我可不敢奢求，能达到国产古装战争戏的水准我就知足了。”

　　顾宗令不悦道：“那怎么着行，你不是一心要把每个场面都拍好的吗？放心吧，自助者天助，只要你有这份恒心毅力，努力去做，老天都会帮你的。”

　　张铎谢道：“那就承您老人家吉言了！”

　　张铎一直觉得华夏的古装戏的战争场面惨不忍睹，演员不多，几十人，几百人群殴，就敢说是万人大战。士兵的头盔就没戴正过，每次都可以看到不知道是群众演员还是当兵的脑袋上的头盔七扭八歪，手上的兵器也是很随意的拎着，没个一致的方向，就像刚吃了败仗，一副怏妥妥的样子。

　　而古代真正的官军，有训练的军队，应该是像戚继光在《纪效新书》中说的那样，开大阵，对大敌；堂堂之阵，千百人列队而前；勇者不得先，怯者不得后；丛枪戳来，丛枪戳去；乱刀砍来，乱刀砍去。不过遗憾的是，在目前华夏的影视圈内，还没有能表现出这样古代战争场面的影视剧出现，而更多时是把战争戏拍成了群殴。

　　因为影视剧中的大型战争场面，历来都只是为吸引眼球用的。它不会，也不可能是影视剧表现的主题。所以，没有必要表现古代战争场面如何调度，如何布阵，如何交换战争格局。因为这极为繁琐，也很难解释清楚。

　　而导演最害怕的也是这种大型群众场面，并不是每个公司都有那个人脉能够请到军队来协助拍摄。目前正在拍摄的影视剧中，也就《天龙八部》和《后三国演义》请到了军队。而以戴安民的家世背景和央视的资源，《后三国演义》剧组请到的军队恐怕还要多于《天龙八部》。

　　而用群众演员拍战争戏会使情况变得更为复杂，他们并不是真正的士兵，也做不出来真正的动作，只能群殴。而在这种情况下，导演一般只会拍摄主将之间的打斗场面，而且多是演员的特写，面部表情如何的狰狞等。而群众演员不过是背景，更加没有必要摆阵型了。

　　张铎却不想拍成这种效果，他当导演的初衷很简单，就是想把《天龙八部》打造成一部经典，自然追求极致完美。

　　众演员休息了二十分钟之后，张铎再次拿起话筒拍戏。这次拍的是斥候向耶律洪基报告楚王叛乱的戏。

　　镜头中，一匹高头大马从远方疾驰而来，明显能感觉到速度极快。斥侯身上的小旗在风中飒飒作响，一进辕门就腾身而下，动作干净利落。

　　张铎在摄影机后喊：“CUT，过！”随即对站在一旁的郑安国说：“郑大哥带出的兵，果然训练有素。”

　　郑安国则毫不谦虚地说：“那当然了，老子手下的兵可没有孬种。一会骑兵对决的戏，我露个脸，演个千夫长，我也过过带领骑兵冲锋的瘾。”

　　张铎笑着说：“真千夫长演假千夫长，这可再好不过了，你放心，郑大哥，一会肯定给你个特写。”

　　郑安国高兴地去一边化妆。要说军人出身就是不一样，何况是郑安国这种带兵的将领，身上自有那气势。郑安国顶盔掼甲，骑着高头大马，手拿狼牙铁棒，在马上大声呼喊，耀武扬威，一下便把胡人猛将的形象演绎出来了。

　　镜头中整齐的骑兵队伍一起前进的时候，郑安国这方有一千骑，旌旗飞扬，刀枪如林，给人很强的视觉冲击。特别是马跑起来冲锋的时候非常有气势，尘头大起，扬起好几丈高，宛似黄云铺地涌来，给人一种视死如归，毁天灭地的感觉。

　　耶律洪基这方的骑兵只有五百，可气势并不弱于对方。当两股骑兵撞击在一起时，打斗场面看的剧组一干人员热血沸腾，效果好的不得了。

　　也许是真像金玉堂说的，好的时候来了之后，基本都是一条或两条就过了。当然最大的原因是因为剧组的工作人员实力强，顾宗令、陈飞扬、郑安国调度协调能力都很好。张铎更多的时候是负责影片的效果，他只需要像三个人讲述他想要的效果，三个人负责指挥调度，而张铎则告诉他们有没有达到效果就行了。

　　之前的种种铺垫，全是为了表现大辽国统军有方和悍勇非常，而在这种情况下，萧峰单骑冲阵，射楚王，擒皇太叔，挽狂澜于既倒，才能显得出他的英雄豪杰之气。有如万军之中取敌将首级一般，方显得他神勇非凡。当然，目前的演员不到两千人，在气势上还差了些，后期肯定要做些特效的。不过也就是个背景罢了，想表现出大辽军队的悍勇，还是要靠这一千五百名士兵。

　　在人员都协调好之后，张铎喊道：“Action！”向现场的工作人员发出开拍的指令，摄影机开始“沙沙沙”地转动。

　　只见镜头中，纪连城饰演的萧峰执了一张硬弓，十枝狼牙长箭，牵过一匹骏马，慢慢拉到山边，一矮身，转到马腹之下，身藏马下，双足钩住马背，足尖一踢，那马便冲了去。

　　萧峰以足尖踢马，纵马向楚王直冲过去，眼见离他约有二百步之遥，在马腹之下拉开强弓，飕的一箭，向他射去。楚王身旁卫士举起盾牌，将箭挡开。萧峰纵马急驰，连珠箭发，一箭将那卫士射倒，第二箭直射楚王胸膛。

　　整个场景一气呵成，效果好的超出预期，张铎喊了“CUT！”之后，有工作人员上前给“楚王”做中箭后的造型。

　　再次开拍后，镜头里的楚王被萧峰一箭射中，透胸而过。楚王身子一晃，从马背上溜了下来。

　　楚王中箭坠马，敌阵中人人大呼，几百枝羽箭都向萧峰所藏峰的马匹剌射到，霎时之间，那马中了二百多权羽箭，变成了一匹剌猬马。

　　萧峰在地下几个打滚，溜到了一名军官的坐骑之下，展开小巧绵软功夫，随即，从这匹腹底下钻到那一匹马之下，一个打滚，又钻到另一匹底下。众官兵无法放箭，纷纷以长矛来剌。但萧峰东一钻，西滚，尽是在马肚子底下做功夫。敌军官兵乱成数千马你推我拼，自相践踏，根本刺不到他！

　　张铎在摄影机后看着，见效果依然很好，这次却没有喊停！

　　镜头中，卫士们各举盾牌，密密层层的挡在皇太叔身前，只听得铮铮铮三响，三枝箭便在盾牌上撞了下来，萧峰所携的十枝箭射出了七枝，只剩下三枝，眼见敌人三十几面盾牌相互掩护，这三枝箭便要射死三死名卫士也难，更不用说射皇太叔了。这时他已深入敌阵，身后数千军士挺矛追来，面前更是千军万马，实已陷入了绝境。

　　这当儿情急拼命，萧峰蓦地里一声大吼，纵身而起，呼的一声，从那三十几面盾牌之上纵跃而过，落在皇太叔马前。皇太叔大吃一惊，举马鞭往他脸上击落。萧峰斜身跃起，落上皇太叔的马鞍，左手抓住他后心，将他高高举起，叫道：“你要死还是要活？快叫众人放下兵刃！”

　　张铎见状，心中兴奋不已，大声喊叫：“CUT，过！再休息二十分钟！”

　　一干扮演辽军的士兵，和现场做各种特技的工作人员则立刻欢呼起来。


第41章 预告片

　　01年1月1日早晨，张铎开着金玉堂的宝马，行驶在前往滨城的公路上。“楚王之乱”最后拍出来的效果超好，让剧组军心大振。只是后面的拍摄依旧不能一番风顺，历经无数波折，辗转了两个地方，耗费了十多天的时间，总算把冬天的戏拍完。只是其中艰辛，张铎两辈子也没经历过，却不足为外人道也。

　　适逢01年元旦，张铎给疲惫不已的剧组放了两天假，金玉堂却先行飞往大理，宝马车刚好留给他用。张铎此时没有驾照，前世却在大学时候就已经考到。虽然一直没有车，却常拿亲戚朋友的车练手，技术并不坏。

　　这个时候国内私家车不多，国道上的车也很少，张铎开地风驰电彻，畅快不已。直到进了滨城市区，才缓缓减速，张铎把车开到万邦影视公司大厦楼下。停车之后上了大厦十八层，直接进了宋思危的办公室。

　　宋思危瞧是张铎来了，顿时笑逐颜开。他去看过张铎拍出来的片子，都快赶上一流导演的水准了，水平远超预期，自然大喜过望。他原先把《天龙八部》的改编权定义为正的，张铎当导演对于剧组的贡献定义为负的。两下一抵消，还觉着自己亏。可现在看来，张铎当导演物超所值，却相当于没花钱就弄到了一部武侠经典的改编权，如何不叫他开心。

　　张铎倒不觉的什么，他要的是影响力，同时也不希望《天龙八部》被人改地乱七八糟。虽然现在要靠白送改编权来争取导演的位置，但他相信这部戏之后，没有人会再去质疑他这个十六岁导演的实力，对于他的将来却是大有裨益。

　　宋思危请张铎落座之后，问他拍戏上的一些困难，张铎轻描淡写地说了一些。宋思危劝张铎压力不要太大，万邦公司对他是全力支持的。张铎嘴上说些感激的话，心中却有些不以为然。

　　两人说了一阵，张铎打开包，把剪出来的预告片给了宋思危。这时《天龙八部》已经连载到了八十一万字，刚好讲到萧峰荡平楚王之乱，受封南院大王这段。之前金玉堂就提议把用真虎拍摄的消息放出来，只是那时只提供了一些照片，如今却是把打虎戏和楚王之乱这段提前剪了个预告片。现在播出的话，配合读者们刚刚看到的连载，一定可以造成极为强烈的反响。

　　想想看，这边刚刚看完一段自己特别喜欢的小说连载，那边电视上就播出了改编好的电视剧预告片，那是多爽的一件事啊！

　　沈清从家出来的时候情绪极为糟糕，按说电视台在节日里也是不放假的，但像她这种已经做到中层领导的话，除了值班留守的外，节假日还是照常的。她在家里睡地正香，打算中午才起床呢！不想宋思危一个电话打过来，叫她过来看《天龙八部》的第一期预告片。睡地迷迷糊糊的她当时就懵了，什么预告片，她在电视台工作这么久还没听过那部电视剧有预告片，这又不是香港，难道他们想边拍边播？

　　到了万邦影视公司的沈清，被工作人员直接带到了放映室。宋思危和张铎都已经坐在里面了，而且还有一直在公司进行表演强训的金玉芝，在张铎身边坐着。沈清跟几个人打过招呼后，自己找了个地方坐下。

　　漆黑的银幕缓缓亮起，出现在他们眼前的是纪连城扮演的萧峰抱着阿紫走在长白山风雪中的全景镜头。画面一转，一只斑斓猛虎突然向银幕外扑来，那咆哮声把除张铎以外的人都吓了一跳。萧峰上前两步，抓住了老虎的尾巴，老虎发力前冲，直飞向半空中，落地之后，却变成了郑安国扮演的辽国大将带领千人骑兵冲锋，旌旗飞扬，刀枪如林，尘头大起，扬起好几丈高，宛似黄云铺地涌来……

　　这个预告片只有一分半，却看地三人如痴如醉，好半天才缓过神来。沈清有些疑惑地说：“你确定……他们拍的是……武侠片，而不是战争片？”

　　宋思危之前只看过打虎戏这段，战争场面也是才看到。他也愣神地说：“之前确定，现在，不怎么确定了！”却随即醒悟到自己失态，哈哈大笑掩饰道：“不错，阿铎，真是太好了。说实话，你的写作天赋我佩服不已，可对你导演方面的才华，我始终心存疑虑。可到现在我终于信服了。”

　　沈清也有些亢奋地说：“不错，张铎，你这个预告片拍的太好了，国内好多古装战争片都比不了。我拿到松江卫视去播放，肯定造成轰动。”

　　张铎客气地笑着说：“全靠剧组同事们的全力配合，顾老、陈飞扬的大力协助，玉堂哥和你们的全力支持，否则那能有小子今日啊！”

　　几个人客气一番，沈清兴冲冲地带着预告片去了松江卫视，张铎则同金玉芝一起出了万邦影视公司。又先后去了松江人民出版社和《东北晚报》报社。出版社已经放假了，报社倒是正常上班，张铎跟吴惟忠和周明德会晤一番，讨论了一下小说连载的情况也就走了。

　　毕竟这几个公司都是他目前最重要的合作伙伴，而在未来几个月里他都将忙于拍戏，所以借着这次回来的机会沟通一下还是很有必要的。

　　出了报社，张铎笑着对金玉芝说：“真不好意思，姐，麻烦你陪着我跑来跑去的！”

　　金玉芝无所谓地说：“没有啊，我觉得挺好的，训练都要累死了，刚好可以偷个懒！”

　　张铎看了一下时间，已经是中午了，便对金玉芝说：“姐，咱们去吃饭吧，我请你吃大餐怎么样？”

　　“好啊，反正你有钱，那我可就不客气，痛宰你一顿了！”金玉芝笑着说。

　　两个人上了金玉堂那辆宝马，金玉芝说了君胜酒店的名字，张铎则直接开车就走。金玉芝奇怪道：“你怎么知道路怎么走啊？”

　　张铎嘿嘿笑着说：“本人能掐会算，前知五百年，后知五百载，平生为人，不拘一格，算运势，测星座，跌打秘法，按摩正骨，相面测字，堪舆盗墓，行走江湖，技多不压身嘛！”

　　金玉芝被逗地“咯咯”直笑，随后说：“切，就会耍贫嘴。”

　　张铎“嘿嘿！”笑，继续开车不说话，心中却说：“我前世在滨城呆了好几年，现在是重生过来的，这种事你以为我会随便乱讲嘛！”

　　车开了一阵，金玉芝忽然说道：“阿铎！”

　　“嗯？”

　　“从下学期开始，我就不是你的英语老师了！”金玉芝低声说道。

　　“哦，怎么不当老师了？那以后做什么？”张铎随口问道。

　　金玉芝摇头说：“我也不知道，你说我以后做什么好呢？”

　　张铎想了下说：“你拍完《天龙八部》后肯定会红的，继续做演员也不错，凭你的背景，估计也没什么人敢潜规则你！”

　　金玉芝却说：“要说旁人那是万万不敢，可你小子恣意妄为，胆大包天，我瞧却是没什么不敢的！”

　　“我……潜规则……你？”张铎望着身边美地摄人心魄的金玉芝，不由地一阵失神。

　　金玉芝的脸却瞬间变红了，她跟张铎极为熟识，可以说这半年来在兴山关系最密切的人了，说话才有些随意。

　　“小心前面！”金玉芝突然大声喊道。张铎一个急刹车，险而又险地停住，才没与前车追尾。两人被紧急停车晃了一下，刚刚那种气氛却是荡然无存了。

　　车子到了君胜酒店门前，有酒店保安引导张铎停车。下了车后，自有门童引路，大堂领班开道。当然，目前还没什么人认识张铎，对方是因为金玉芝才如此招待的。虽说金玉芝来这里的次数不多，可金玉堂却是这里的顶级贵宾，关于金玉堂的家世，酒店的人自然熟知，他这个漂亮的有如天仙的妹妹，便无人不知，无人不晓了。

　　工作人员直接把两个人带到金玉堂平时去的包房，点过菜后。张铎看着空旷如野的大包房说：“就咱们俩人也太旷了吧！”

　　金玉芝也觉得有点，却说道：“凑活吃吧，别那么多事。到外面碰到登徒浪子你打发啊？”

　　张铎一脸坏笑地说：“那如果在这里面碰到呢？”却忽然瞧见金玉芝手中的叉子被她一只手生生掰弯，顿时吓地不再说话。

　　离着张铎不远的一个小包房里，一桌坐了九个人，其中敬陪末座的，正是他的女朋友秦兰。秦兰的妈妈每到元旦的时候，都会来滨城一趟，见见父亲和哥哥妹妹，同时也是为了筹集下一年的厅费和压货的费用。

　　秦兰原本是不愿意来的，只是老妈一在要求她才肯到。她对姥姥家的人实在没什么好感。姥爷只喜欢自己的大孙子，对于她这外姓的女孩，一点疼爱都没有。大舅眼高过顶，一向不大瞧得起她的父母。小姨势利吝啬，这么多年她就没吃过小姨家一口饭。

　　相比之下，她更喜欢自己奶奶家这边的人，虽然经济条件没有姥家人那边好，却胜在兄弟和睦，家庭团结。

　　秦兰每次都是强忍着心中不愿过来的，至于他老爸，向来是礼到人不到，花多少钱都行，就是人不去。


第42章 亲戚同路人

　　秦兰的姥爷叫楚经纬，原是滨城市政府机关的科员，一辈子就混了个副科级待遇退休在家，现在已经六十七岁了。平日里最大的乐趣就是听戏看电视，向别人吹嘘一下自己的儿孙如何有出息。望子成龙乃是人之常情，张振兴也常跟别人吹嘘张铎学习如何好，但通常比较委婉。而秦兰的姥爷则不然，往往是先问你家孩子怎么样？如果不太行，他就开始先说自己的儿孙如何厉害了。

　　吃饭的时候，菜还没上，楚经纬便问：“兰兰，你期中考试考地怎么样啊？”

　　秦兰的脸一下就红了，低着头说：“考地不好！”

　　楚经纬大声说：“姥爷耳背，你大点声，考地怎么样？”

　　秦兰的脸上闪过一丝羞愤之色，望着满脸皱纹的姥爷，无奈说道：“班级二十一名。”

　　楚经纬摇头，抑扬顿挫地说：“这可不行啊，兰兰！你得努力往前赶！你看你天明哥，考入华夏人民大学，毕业后到松江省政府上班；你天霜哥考入松江工业大学，毕业之后到华夏电力公司上班，一个月开一千多；你小妹亚琳也考了班级第一，将来也能考个好大学，你得向他们学习啊！”

　　楚天明，楚天霜是他大儿子楚国祥家的孩子，魏亚琳则是他小女儿楚雨寒家的孩子。本来大儿子和小女儿的工作也在他的吹嘘范围之内，只是对方是他的外孙女，不得已才去掉不说。

　　秦兰无奈地嗯了句，低着头不肯说话。楚经纬并不是如何关心外孙女，说那些只是为了满足自己吹嘘的欲望，他一辈子混地凄凄惨惨，自然要在儿孙身上找荣光。

　　这一桌坐了九个人，楚经纬，大儿子楚国祥，大儿媳妇，孙子楚天明、楚天霜。二女儿楚雨薇，外孙女秦兰。小女儿楚雨寒，外孙女魏亚琳。

　　楚经纬转过脸跟两个孙子唠嗑，不再理会秦兰，楚国祥三兄妹却说起了话。楚国祥在滨城市教育局当个副科长，多少有点权力，加上两个儿子都很有出息，便有些眼高过顶。不要说楚雨薇夫妇，便是家境尚好楚雨寒夫妇也不大瞧的上，所以楚雨寒的丈夫也很讨厌参加楚家的家宴，能不来便找借口不来。

　　楚国祥斜着眼睛看着楚雨薇说：“你们家今年的鞋厅怎么样啊？”

　　楚雨薇堆着笑说：“今年还是不好，你也知道，兴山市里人少，做买卖的全靠周边的农民进城买东西，今年粮食价格不好，农民手里也没钱，买卖不好做。”

　　楚国祥心中鄙夷，妹妹每年都是这套说辞，明明没那个头脑去做生意，却偏偏还要逞强。他嘴上却说：“没事，做买卖，三更穷五更富，三十年河东，三十年河西嘛！总有转运的那天。”

　　楚国祥的媳妇却在一旁尖声笑着说：“虽说是这个理，可二妹这么多年就没见过五更天，老在河东呆着，也不知道哪辈子能到河西啊！”

　　楚经纬却没心没肺地笑着说：“大儿媳妇还挺会甩词的。”随即一桌的人都笑。楚雨薇羞愧难当，秦兰两眼泛红，她突然间很后悔，当初为什么没有找张铎，哪怕会被张铎瞧不起，也不愿母亲被她最亲近的人伤害，可张铎现在忙着拍戏，都不知道在哪，估计打他电话都没人接！

　　离此不远的大包房里，张铎吃的正欢。他是一个食不厌精，脍不厌细的人，对吃的方面一直很挑，只是最近拍戏一直跟着剧组吃盒饭，实在把他馋个够呛。

　　金玉芝瞧着张铎狼吞虎咽的样子有些心疼，嘴上却说：“你该不会是请客心疼，打算把东西都吃回去吧！”

　　张铎停顿一下，随即一副被她看破的表情，装出不好意的样子说：“您老真是法眼如炬，这点小心思也被你瞧出来了，没办法，地主家也没有余粮啊！”

　　金玉芝玩味地表情看着张铎说：“哟，您这身家几百万的大老板，也有没钱的时候？哭穷也太不应该了吧！”

　　张铎信誓旦旦地说：“姐，我不是哭穷，是真穷啊！稿费倒是挺多，可都被我爸要去了，说是今年想做点买卖。我现在口袋里一分钱都没有了。耗子进我家都是含着眼泪走的，过年了小偷去我那都得给我扔两袋面呢！”

　　“然后把你电脑搬走？”金玉芝笑着说。

　　“那他还是别扔面了，把粮食送给更需要的人吧！”张铎忽然发现牛皮不小心吹破了，却脸不红心不跳地说道。

　　金玉芝“咯咯”笑着说：“阿铎啊，你这嘴可真够贫的，呵呵！”

　　张铎却正色说：“我也只是在我亲近的人面前才会这样，并不是每个人都值得我逗她一笑的！”

　　金玉芝有些感慨：“想不到我在你心里地位还挺重的？”

　　张铎也很有感触地说：“虽然我们刚开始认识的时候不是很愉快，可在我心里，你就像我的亲姐姐一样。”

　　金玉芝想起刚认识的时候，自己差点被他看个精光，气追着张铎到处打，还把他从房间里丢出去。那时怎么也想不到，这个无赖惫懒的家伙，有一天会成为一个天才般的畅销书作家，一个三千万武侠巨制的导演，而他们的关系也会变得如此亲近。可突然想到张铎说的亲姐姐，心中却忽然有些难过，有些意兴阑珊地说：“我有些累了，送我回家吧！”

　　张铎虽然不知道金玉芝为何突然没了兴致，叫来服务员结过账后，同金玉芝一起出门向外走。

　　楚雨寒在一家国企当会计，收入还算不错。只是前些年经济条件不好的时候，也很是被大哥一家瞧不起。她天生就看不惯亲戚朋友家的日子过的比自己好，对于大哥家，她嘴上奉承，心中却咒骂不已。

　　好在自家的日子这几年变的好了许多，二姐却下了岗，每年还跟她借钱。她嘴上说些安慰的话，心中却是畅快不已。

　　楚雨寒故作姿态地说：“二姐啊，没事，谁没个难的时候啊，挺挺也就过去了。就说我家吧，当初日子多惨啊，亚琳吃奶粉的钱都没有，还是二姐你给拿的钱呢！你要用钱老妹能不给你拿嘛！只是这利息得涨一涨，要是就老妹的也不能跟你要这利息，可我们家老魏的脾气你也知道，为这事跟我打了多少场。就说要三分的利放出去，我说这钱得给我姐留着，好说歹说才同意两五分，你都不知道妹妹哭多少场啊！”

　　楚国祥的媳妇也说：“二妹啊，你大哥是好面子的人，不太在乎钱。你大嫂管这个家，可不能好这个面。这么说吧，你两个侄子都得准备结婚，所以这利息也得涨到两分五，你要用，钱就给你拿着，不用我们回头也能放出去。”

　　楚雨薇性情和顺，秉性善良，一向很注重跟父亲，兄妹之间的亲情，可此时的心中却一片凄苦。现在民间借贷的利息，一般是两分钱的利，亲戚之间往往是一分或一分五算利息，而关系不太好或有些风险的话要涨到两分五或是三分。

　　哥哥妹妹用钱的时候，少来少去的她就不要利息了。而等到她用钱的时候，对方不但一点亲情不讲，还要比市场价还高的利息，这是觉得我这辈子都翻不了身，瞧不上我们家吗？

　　楚国祥的媳妇见楚雨薇发愣，以为她嫌利息高，很不高兴地说：“二妹，你啥意思啊？你要是不贷，我这边三分利也放的出去，二分五可是瞧在咱们是亲戚的份上才给的！”

　　楚雨薇心中说，就算你们要涨利息，就不能背着孩子们？非要当他们的面落我这个长辈的脸吗？却不得不咬牙忍着哭腔说：“我贷！”

　　秦兰气地七窍生烟，心中说这种亲戚跟路人有什么区别。却再也看不下去了，起身推门就往外走，不想撞进一个路人怀里，顿时吓了一跳。她抬头向上看去，竟然是她朝思夜想的张铎，当下眼泪都快流出来了，欣喜地叫道：“阿铎，你怎么在这里！”

　　张铎跟金玉芝向外走，准备出了门，送她回家后，再去兴山看秦兰，却不知道秦兰来了滨城。冷不防一个女孩从旁边的门里出来，气冲冲地撞进他怀里，却正是他思念不已的秦兰。当下真情流露，满心欢喜地抱着秦兰说：“兰兰，你怎么到这了，我还想着一会去看你呢！”

　　两人旁若无人的喜相逢，被众人瞧在眼里，全都心生疑窦。楚经纬耳朵虽背，眼睛却不花。他坐在主位，正对着门口，瞧得一清二楚，当下大声喊道：“兰兰，抱你那男的是谁啊，叫他进来说话！”

　　秦兰闻听，这才猛然惊醒，记起姥姥家的人都在一旁看着，自己瞧见张铎时的一脸欢喜，全被看到了，却羞愤地恨不得找个地缝钻进去。

　　张铎却拍拍秦兰，示意她起身，转身对金玉芝说等我一下，才拉着秦兰进屋说：“各位长辈，我是秦兰的同学张铎，冷不丁在这撞见挺高兴的。适逢你们家宴，我敬诸位长辈一杯，然后就不打搅了。”

　　楚经纬笑呵呵地说：“哦，好啊，来，大家都满上，都满上。”

　　秦兰把她的杯子倒满啤酒，张铎一饮而尽，就准备告辞。楚经纬却说：“小同学，不忙走，不忙走，坐下说会话，你是兰兰的同学，那你期中考试，考多少名啊？”


第43章 嚣张

　　张铎在外人面前，一向谦恭有礼。也就拿个椅子，在秦兰身边坐了下来，客气说道：“考的还成吧！班里前几名。”

　　楚经纬有些意外，却还是说：“哦，那可要好好学习，继续努力啊！你看我这大孙子楚天明，当初考入华夏人民大学，现在在松江省政府上班。二孙子楚天霜，考入松江工业大学，现在在华夏电力上班，外孙女魏亚琳，考了班级第一，今年肯定能考入滨城一中，将来也能考个好大学！”

　　张铎恭维说：“想不到秦兰的哥哥妹妹都这么厉害，我们肯定好好学习。兰兰虽然现在考的不好，将来却一定有很好出路的。”

　　楚经纬却不再接张铎的话茬，转过身又跟孙子说最近看的电视剧。一时间无人理会，张铎觉得有些尴尬，便要起身告辞。

　　楚雨薇见状，向张铎说：“既是兰兰的同学，改天到我家，阿姨给你做好吃的！”

　　楚国祥的媳妇李玉芬却不耐烦道：“二妹，咱们正经事还没说完呢，扯什么没用的啊？这事可就说定了，二分五的利，别到时你家老秦又起什么妖蛾子。”

　　楚雨薇顿时羞愧难当，她没想到大嫂不肯在自家人面前给自己留面子，连在兰兰同学面前也不肯留。她红着脸，心中十分想说不字，却无论如何也说不出口。她三年前从工厂下岗，因为年龄和学历原因找不到工作，家庭重担全都压在老公身上。不得以才拿家里的积蓄，又从哥哥妹妹那借了些钱，到商场弄了个鞋厅。第一年不懂行情，进错了货，赔了一些。第二年虽好了很多，但除了利息，也不赚什么了！第三年行情不好，又白忙活了一年。今年听商场里的人说行情能好，原想好好干一把，那知利息又涨了。

　　楚雨薇欲言又止，结结巴巴地不知说什么好！秦兰却忍不住说道：“妈，这钱咱们不借了！”

　　楚雨寒却阴阳怪气地说：“兰兰，你这话可就太没良心了，不是我们强逼着你们借钱，是你妈求着我们借的好不好，被你说地好像我们贪图你那点利息似的。”

　　秦兰被气地胸口疼，可她不是那种能当众发飙的女孩，对方毕竟是长辈，她也说不出什么太过难听地话。只得眼泪汪汪地看着张铎，意思是说你女朋友被人欺负了，你看着办吧！

　　见到此情此景，张铎就是再傻也该明白是怎么回事了！他前世虽未发迹，却也行走江湖多年，一双眼睛遇事看人还是颇为精准。其实他一进屋就觉得气氛不对，只是刚进来不好立刻就走。再说古语有云，疏不间亲，关系疏远者不参与关系亲近者的事。秦兰母亲跟她姥家的人有什么龌龊，都是人家的家务事，自己贸贸然去做恶人，那得多傻啊！可现在这种情况，却不能不出头了，无论是秦兰那幽怨的眼光，还是楚雨薇那一脸委屈的神态，都让他无法坦然安坐。

　　张铎原本正襟危坐，却忽然一下变地懒散起来，靠在椅子上，自信满满地笑着说：“兰兰，我不都说了今年你家要用的钱我来准备，怎么还让阿姨出来借钱啊！”

　　秦兰就坐在张铎身边。瞧见张铎那自信的微笑，她心中瞬间就有了底，每当张铎这么笑的时候，就意味着没什么好事了！她也是机灵人，立刻说道：“我跟我妈说了，她说我胡闹，我什么样的同学的啊，还能借给咱家几万块钱。”

　　李玉芬“哧”地笑了，鄙夷地说：“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！不要说几万块，就是一百块你都未必有吧！”

　　张铎从口袋中掏出一盒中华，他本身是不抽烟的，只是现在是谦恭下士的时候，平日在剧组里却少不得给工作人员敬敬烟，反正都是金玉堂弄来的，怎么发都不心疼。

　　他又从口袋里掏出一张百元钞票，一个高档的打火机。在众人惊讶的目光中，把钞票点着，然后用燃着的钞票，去点他嘴里的烟。张铎狠狠地吸了一口，然后甩甩手中快要燃尽的钞票扔在地上，一脸淡然地笑着说：“你刚才说我没多少钱来着？”

　　屋子里的人都愣了，他们不是连一百块都拿不出的人，可要让那几个男的像张铎那样，却是一个也做不到。一百块他们可以拿出来，虽然有些不舍，可那种狂妄，潇洒的气度却是怎么也学不来的。至于屋里的几个女的，李玉芬和楚雨寒都是一分钱当两半花的人，要她们如此祸害钱还不如杀了她们呢！

　　楚天明和楚天霜虽然已经过了叛逆的年龄，却依然是少年心性，见张铎如此行径，心中却是敬佩不已，觉得他简直就是帅呆了。就像内地少年第一次看《古惑仔》，立刻崇拜起浩南和山鸡一般。

　　秦兰就坐在张铎身边，眼睁睁地瞧着他用钱点烟，她甚至清晰地闻到钞票被点燃的味道，望着张铎嘴角上淡淡的微笑，秦兰只觉得心情激荡，觉得自己真的没有选错人。

　　众人慑于张铎的嚣张霸气，虽愣了一阵，终究还是醒悟过来。楚雨寒笑着说：“张铎同学是吧，你家条件挺好，可也不能这么祸害钱啊，你父母赚钱也不容易。”

　　张铎抽着烟说：“还好还好！虽然赚钱不易，但我手头十万八万零花钱还是有的。”随即向楚雨薇问道：“阿姨，你那差多少钱，我给你先拿着，利息什么的就不要了，什么时候有了还我就成。”

　　楚雨薇疑惑地看着秦兰，见秦兰一脸鼓励的表情，不太好意思地说：“需要三万块。”

　　张铎哈哈笑道：“三万块，阿姨不急的话，吃了饭，我开车带你去取。”

　　李玉芬却是忍不住了，她可是把楚雨薇当成了长期客户。把钱放给楚雨薇，即安全，不用担心本金收不回来，所得利息又高，比放给外人还合适。若是被张铎搅和了，那可如何得了。

　　她用尖刻的语气说道：“呦，这真是吹牛不打草稿，还十万八万的零花钱，还一会开车去取钱。你们家有没三万块都不一定呢！”

　　那个时候三万块，确实是比不小的费用。张铎家去年盖的大砖房，也不过用了区区三万块。而在他重生之前，在农村盖个那样的房子就需要十万块了。

　　张铎心中鄙夷楚家为人，他赚回来的稿费，大部分存在银行，也有一部分放了出去。亲戚家用基本都是没利息的，本村人用也就是一分五的利。楚家人把钱放给自家人还要二分五的利，真是没见过这么势利刻薄的人家。

　　看在秦兰的份上，他也不好跟楚家人撕破脸皮。当下说道：“我们家有多少钱，岂是你这种人能想到的。”然后对秦兰说：“走吧，兰兰，我开车带你们去银行取钱！”

　　张铎起身也不告辞，径直出了房门。楚雨薇却如在梦里，看着女儿，不知如何是好。秦兰却一把搀起母亲说：“走吧，妈，张铎那有钱！”

　　楚雨薇要走，楚雨寒却用阴冷的声音说：“姐，你要是不用，这钱我们转头可就放出去了，到时你想要也没有了，可别说我们没给你们留。”

　　楚雨薇有些迟疑，却被秦兰拽出了门外，见事已如此，只得跟着女儿往前走。

　　包房里，李玉芬和楚雨寒都咒骂不已。一直没说话的楚国祥却说：“干什么这是，二妹那有没利息的钱用还不好嘛，咱们的在放出去不就得了。要是那小子只是胡吹大气，拿不出钱，咱们将来再帮二妹借点不就得了。就是到时利息可就高喽！”

　　那两个女人却都笑着说：“嗯，是这个理，现在钱不好借，三分利也正常。”

　　楚国祥起身说：“走吧，吃差不多咱们就回家吧！”

　　一桌人都起身向外走，楚经纬对儿女间的事一向置若罔闻，居然还笑呵呵地说：“哎呀，今天这菜不错，我就爱吃那排骨，大儿媳妇回去你再给我炖点。”

　　一行人出了君胜酒店大门，瞧见楚雨薇和秦兰站在门口，张铎人却不见。李玉芬哈哈笑着说：“呦，二妹，那小子是给你取钱去了，还是取车去了，他那车不会还在汽车厂车间吧！”随即转头对楚天明说：“天明，去把咱家新买的捷达开过来，让你二姑瞧瞧。”

　　楚雨薇满脸通红，不知如何是好，秦兰心中却想，狗眼看人低，我家阿铎的车比你们家的捷达不知好多少倍，可心中又想，他真有车吗，什么时候买的呢？

　　楚天明要去取车，人还没走上两步，就见一辆白色的宝马缓缓驶来。他心说张铎开的该不会是这个吧！却随即摇摇头，觉得自己的想法有些荒谬！那时还不是后世，奔驰宝马烂大街。这个时候开宝马、坐奔驰那绝对是身份地位的象征，他一个中学生，怎么可能开宝马！

　　白色宝马在楚雨薇和秦兰面前停下，张铎摇下车窗，淡淡地微笑说：“兰兰，上车！”

　　秦兰望着停在面前的豪车，惊讶的难以置信，却又幸福的不得了。多少女孩渴望自己的意中人在一个万众瞩目的时刻，驾着七色云朵来接自己。特别是在自己厌恶的人面前，在他们不解、嫉妒的目光中，翩然而去。现在，张铎就是她心中那个完美无缺的王子。

　　秦兰拉着还在做梦的楚雨薇上了车，车子在楚家人的目瞪口呆中呼啸而去。

　　楚经纬咂着嘴说：“兰兰，长的漂亮啊，你们别看她学习不咋地，将来嫁的人不是开宝马就是坐奔驰，真有那个命啊！”


第44章 关系复杂

　　秦兰上了车后，发现金玉芝坐在副驾驶的位置上，便向金玉芝问好，这才想起撞见张铎前，他们两个人应该是在一起的。她从前就知道张铎跟金玉芝关系不错，却不知道竟会如此亲密。

　　金玉芝之前见张铎进了包房，就直接拿钥匙去了车里，心中却想，张铎跟秦兰关系似乎不一般，他们该不会是处对象吧！

　　楚雨薇受到的震撼太多，目前还在恍惚中，虽知道金玉芝是秦兰的英语老师，也只是打个招呼，没有过多攀谈。一时间没人说话，车里的气氛竟有些诡异。

　　张铎熟练地开着车，转头向后面说：“阿姨，你一会回兴山吗？”

　　楚雨薇下意识地坐好说：“回，坐下午的客车回去。”

　　张铎建议道：“阿姨，您看这样行吗，我本来就打算今天回趟兴山的。既然你们也要回去，咱们就直接往兴山开，到那我在把钱取给你好吗？”

　　楚雨薇有些不太好意思说：“这合适吗，你家里会同意吗，会不会太麻烦你了？”

　　秦兰在一旁说：“妈，有什么合不合适的，他是我男朋友，手里也有这个钱，这点事还不应该吗？”说完之后，秦兰有些紧张地看着张铎。

　　张铎却爽朗一笑说：“对啊，阿姨，我是兰兰的男朋友，做这些都是理所应当的。虽然我们现在年纪还小，但我对兰兰却是真心的，我一定会一辈子对她好，还请您相信我！”

　　楚雨薇倒没太过惊讶，怎么说也是站过三年商场，迎来送往的人，这点眼力还是有的。打秦兰负气冲出包房，撞进张铎怀里开始，从两人的语气神态，乃至下意识的小动作，她就觉得两人在处对象。再者说，就算张铎家里经济条件好，普通同学也不至于借她三万块钱啊！两人肯定在处对象，本打算回家之后好好问问，没想到两个人大大方方地承认了。

　　秦兰却有她的苦衷，老妈肯定是瞧出自己跟张铎有问题了，而金玉芝却又跟张铎走的这么近。虽然从前就知道，可她请假这么久，两个人在一个剧组拍戏，张铎又开着车带她到这么高档的酒店吃饭，两人的关系也太亲密了，都快赶上情侣了。与其回家被老妈盘问，倒不如现在就大大方方说出来，更能向金玉芝宣示主权，虽然觉得她一个老师跟学生抢男友的事不太可能。但问题是金老师长的太漂亮，就算她没那个心，谁知道张铎有没有那个意啊！不行，回兴山之后可得好好告诫张铎一番。

　　楚雨薇叹了口气说：“你们现在还小，正是学业为重的时候，可千万不能耽误学习啊！”张铎和秦兰自是连忙答应，想不到如此轻松就过关了。

　　楚雨薇也有她的无奈，自从三年前下岗，她算是体会到了什么叫人情冷暖，世态炎凉。要下岗的时候，她求爷爷告奶奶，也没能保住工作。到商场摆摊做生意更是不好做，哥哥妹妹只知道从她这里赚利息，从没真正的关心过她。

　　正应了那句古话，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉；富人在深山老林抡刀枪棍棒，打不散不义的宾朋。如果她楚雨薇家庭条件好些，父亲兄妹，又怎么会如此对她啊！

　　张铎车开的很快，也很稳，等进了兴山后，先把金玉芝送到家，然后才开车去银行。金玉芝下车的时候表情有些冷漠，瞧地张铎心里七上八下的。自从认识金玉芝以来，他已经很久没有见过她这种表情了。

　　车子到了离市一中不远的农行停下，三人下车去办业务，等楚雨薇瞧见自己卡里转来的三万块，心里才算踏实。农行门口，她热情地笑着对张铎说：“张铎啊，去阿姨家吧，阿姨给你做点好吃的。”

　　张铎心中却没底，心说岳母这关是过了，谁知道未来岳父心中怎么想啊，别再给我轰出去。当下说道：“阿姨，这个今天实在太仓促了，您看我改天在登门拜访如何？”

　　楚雨薇见状，知道张铎脸皮薄，其实她也觉得感觉怪怪的，当下也就不再邀请，只是问秦兰跟不跟她回家。秦兰好久没见到张铎，眼神全落在他身上，如何肯跟楚雨薇回家。

　　张铎笑着说：“阿姨，我先送你回去，一会再跟秦兰去逛会街，您放心，我肯定早点送她回家。”楚雨薇自是没有异议，把她送回家后，才轮到张铎和秦兰的二人世界。

　　秦兰坐在车里，有些好奇望着车内的装饰说：“阿铎，你什么时候买的车啊，怎么我都不知道呢？”

　　张铎笑嘻嘻地说：“这是剧组大老板的车，我现在可没有闲钱买这个，就算要买，也不敢瞒着老婆大人啊！”

　　秦兰嗔怪道：“就会花言巧语说好听的，谁答应嫁你了，大言不惭地叫老婆大人。再说，你瞒我的事多了，有什么不敢的，我瞧你的胆子可大的很呢！”

　　张铎叫起撞天屈来，说：“兰兰，天地良心，我可没什么瞒着你的啊！”

　　秦兰“哼！”了一声道：“没有最好，要是被我知道，看我怎么收拾你！”秦兰盘算半天，还是没有选择把话说明白。她知道自己跟张铎交往时日不多，虽然现在感情很好，可论起感情深厚程度，未必就能比得过金玉芝跟张铎的关系。如果现在跟张铎闹翻，一定要他跟金玉芝疏远的话，她没有信心让张铎一定站在自己这边，至于将来感情深厚了，自然再说以后的。

　　两个人在车里说了一阵情话，张铎开车带着秦兰去市中心的邮政，打算给秦兰买部手机，要不然实在太不方便。秦兰听说张铎要给她买手机，心中又是激动，又是不安。激动的是手机在那时实在是极为贵重的物品，张铎肯送手机给她，她自然心中高兴。不安的却是生怕张铎会看轻她，一时间心中纠结不已。

　　张铎把车停在邮政门口，带着秦兰下车时，邮政里没什么事的人都跑出来看。毕竟在01年时开个宝马还是比较拉风的事，远不是后世烂大街的光景可比。众人见车里走出的张铎和挽着他的秦兰，顿时一片哗然，心说这小子也太爽了，年少风流，香车美人，真是人比人，气死人啊！

　　张铎却不理会那些，搂着秦兰径直走到手机柜台前，问秦兰喜欢哪款。秦兰那懂得如何挑选，觉得哪个都挺好。这时有负责卖手机的女孩过来给他们介绍，态度温柔的不得了。张铎做主给秦兰买了一款爱立信最新出的中文操作系统手机，把秦兰欢喜的不得了。

　　两个人又去商场逛街买衣服，刚刚的手机花了三千多，秦兰心中觉得不好再要张铎破费，只是买了一件小衫作罢。两个人晚上吃过饭后，张铎开车送秦兰回家。到了秦兰家楼下，她万分感激地说：“阿铎，今天真的是谢谢你了！”

　　张铎不高兴地说：“说什么话呢，你是我女朋友，我做这些不都是应该的吗？”

　　秦兰有些害羞地说：“那你闭上眼睛，我也送样东西给你！”

　　张铎听话地闭上，感觉到嘴唇上有一丝柔软清凉，却是秦兰轻轻地吻了他一下便下车跑掉了。

　　张铎笑着摇摇头，望着秦兰上了楼后，才驱车回到自家的小区。先去金玉芝那敲了门，过了好一阵才开门，金玉芝表情很冷淡，问道：“把女朋友送回家了？”

　　张铎点头说是，金玉芝问：“那你还过来干嘛？”

　　张铎不解地说：“我有没女有朋友跟来不来你这没有直接关系吧！”

　　金玉芝说：“那也有间接关系啊，你来我这，如果被她知道了，肯定会不高兴，不高兴就会敌视我，我可不想无缘无故被人记恨。”

　　张铎说：“没事，秦兰没那么小气的！”

　　金玉芝语气不善，说：“你是觉得我小气了？”

　　张铎连忙摆手说：“没有，没有！”

　　金玉芝忽然逐客道：“你先走吧，我今天很累，要休息了。”张铎感到很意外，还是说道：“那我先走了，你早点休息吧！”转身出了金玉芝家的大门。

　　张铎回到车里，一时间还不想上楼，只是在车里静静地呆着。他在想金玉芝为什么会这样，难不成喜欢自己吗？可转念一想，又觉得不太可能。她虽然不喜欢理俗事，显得有些不食人间烟火，却并不是不切实际的人。两人的年龄，身份，地位都差着好多，怎么想都没有在一起的可能。“也许，她只是觉得自己喜欢的图画书，洋娃娃不再属于她一个人，心里有些失落吧！”张铎在心中对自己说道。

　　这时手机响了起来，是宋思危打过来的，告诉张铎看松江卫视，原来是《天龙八部》的预告片马上就要播出了。张铎嘴里应着，却没动身上楼，依旧呆在车里，不知想些什么。

　　把张铎赶走之后，金玉芝的心里有些后悔，拿起手机犹豫是否打给张铎时，宋思危的电话却打了进来，告诉她看松江卫视。金玉芝转换频道，刚好看到《天龙八部》的预告片，虽然已经看第二遍了，心中却还是激荡不已，想起张铎，却是心情复杂。

　　秦兰躲在自己的小屋里，把玩着张铎送给她的手机，既感到甜蜜，又有些不安。金玉芝那么漂亮，两个人关系又好，如今他们要在戏里演情侣，他们该不会假戏真做吧！自己到底要不要告诫张铎一番呢！正在犹豫之中，楚雨薇在外面喊道：“天啊，《天龙八部》的预告片都出了，这也太快了吧！”

　　秦兰闻听，慌忙跑出来看，一家人都觉得预告片拍的很震撼，可她却更加难以决定了。


第45章 预告片的影响

　　京城，戴安民的家中，他正伏在书桌前看文件，放在桌子上的手机响了起来，居然是王诚打给他的，要他看松江卫视的《天龙八部》预告片。

　　戴安民来到客厅，打开电视，调到松江卫视，现在是晚上七点五十，还没到影视剧场的时间，要到八点才会开播影视剧，电视上正播着无聊的广告。

　　戴安民并没有跟父母住在一起，而是一个人住在一栋豪宅里。他靠坐在沙发上，没有半点的不耐烦，闭目养神，右手的食指不停的敲着旁边的茶几。

　　电视上忽然传来一段悠扬的音乐，他睁开眼睛，瞧见屏幕上纪连城扮演的萧峰抱着阿紫走在长白山的漫天风雪中，画面一转，一只斑斓猛虎突然向荧幕外扑来，那咆哮声吓的戴安民心中一惊，却面无异色。

　　电视中的萧峰上前两步，抓住了老虎的尾巴，老虎发力前冲，直飞向半空中，落地之后，却变成了辽国大将带领千人骑兵冲锋，旌旗飞扬，刀枪如林，尘头大起，扬起好几丈高，宛似黄云铺地涌来……

　　不过一分半的预告片，很快就放完了。这时他的手机又响了起来，还是王诚，向戴安民问道：“戴老板，你看他们的预告片拍的怎么样？”

　　戴安民平静地说：“还不错，无论是打虎还是骑兵对决那段，都是一流水准。”

　　王诚却哼哼道：“哪里是不错啊，拍的简直是太好了！跟他那个镜头一比，国内之前的古装战争片统统都是垃圾。”

　　王诚一向喜欢口出狂言，这次如此推崇《天龙八部》的预告片却是另有原因。他是《后三国演义》的编剧，虽然不常在剧组，但也经常去看看拍出来的效果，可惜都不能达到他心中的预期，让他颇为遗憾。

　　呆在家里写稿的他，无意间看到《天龙八部》的预告片，等了一阵发现居然是滚动播出，才打电话让戴安民观看。他的想法是一部武侠片居然能把战争镜头拍的这么霸气，《后三国演义》没理由拍的比这个差，希望戴安民能敦促剧组在战争戏上多下功夫，把他笔下的各场大战都完美地展现出来。

　　戴安民哪里瞧不出他那点小心思，轻蔑地笑了下，然后说：“我们的王大作家，我知道你不满现在剧组拍出来的样片，没能把你笔下的场景尽数展现。但实际上现在拍出的效果已经比以往的古装战争片好了。《天龙八部》只是一部武侠片，战争戏只是其中很小的一部分，他们可以花大力气拍一场战争戏，可如果我们按照那种水准拍下来，制作经费将是一个天文数字。当然，我也会敦促剧组，挑一两场大战，好好拍摄一下的。”

　　王诚心里虽还有不满，也不好在说什么。他只是狂妄，并不是真二，戴安民如此耐心地解释，他再啰嗦就不识时务了，两个人又讲了几句，也就挂了。

　　挂掉电话之后，戴安民却陷入沉思之中。当初《天龙八部》连载还不到二十万字的时候，他就很看好，可惜他不是金玉堂，没机会看张铎的存稿。虽然当初很看好那部小说，但也没太过重视，没想到《天龙八部》凭着精彩绝伦的故事和每天万字的更新红透半边天，连电视剧也拍的这么快。弄不好将来会跟《后三国演义》同一个时间段播出，来争夺收视率。虽然投资金额和播放的媒体渠道不可同日而语，但影视圈里什么事都有可能发生。小投资黑马逆袭的事情不是没有；大制作折戟沉沙的事情也时有发生。之前挖他们订好的演员都没造成什么影响，看来是不能等闲视之啊！

　　此刻，看到这个预告片的人，远远不止戴安民等人。无数喜欢《天龙八部》的读者，或是无意中瞧见，或是经过朋友的传讯，纷纷坐在电视机前，忍耐着无聊的广告，只为了再看一遍这个只有一分半钟的预告片。

　　李君豪是孟南星的脑残粉丝，本来这个时候在朋友家打牌，听说《天龙八部》出了预告片，不顾众人的咒骂，放下手中的扑克去客厅守着电视。等到预告片的时候，他激动的不能自已。由于小说刚刚连载到萧峰帮助耶律洪基平定“楚王之乱”，受封南院大王，现在就出了这段的预告片，对他而言这实在是太爽的一件事了。好多小说都说要尽快拍成电影或是电视剧，可往往一等就是好几年，前世的《诛仙》就是个很好的例子，对于喜爱的书迷而言实在是太煎熬了。

　　不过《天龙八部》就爽多了，故事精彩，小说更新够快，现在连改编电视剧都这么神速。如果孟南星以后的小说都这种模式的话，他发誓一辈子当孟南星的脑残粉。

　　这个夜里，产生这种想法的人，并不止李君豪一个。书迷的想法很朴实，你让我看地爽了，我就支持你。你让我们不爽，我们自然用脚投票。

　　王诚最近如此上蹿下跳就是因为受《天龙八部》的影响，他的人气在持续下降，虽然幅度不是很大，但趋势很危险，让他不得不放下以往的骄傲，耐心跟戴安民合作。

　　第二天，张铎驱车赶往金玉芝家，准备接她去滨城，然后坐飞机飞往大理。车子还没发动，就接到金玉堂的电话，告诉他大理那边的景区没有谈好，暂时无法拍摄大理的戏份。现在已经带剧组赶往姑苏，要他到机场坐去姑苏的班机，机票已经由万邦影视公司的人订好了，叫他带着金玉芝直接去机场就行。

　　张铎虽然感到有些意外，但也没多说什么，在他看来大理和姑苏的戏份，先拍那个都成。只是没想到，在北方手眼通天的金大公子，到了南方竟然会出师不利，实在让他没有想到。

　　张铎先给秦兰打了个电话，告诉他要去姑苏拍戏，秦兰虽有万分不舍，却也不敢说挽留的话。张铎的脾气她很了解，外柔内刚，小事上怎么都行，显得很好说话；大事方面一旦决断那是谁也劝不了的。跟秦兰说了一些情话，也就把电话挂了。

　　张铎开车去接金玉芝，金玉芝对他倒是客气许多，却没了往日的亲近，客气中多了几分疏远，让他心中好一阵失落。一路上无话，两人到了滨城之后，张铎先送她回家。她家中只有一个保姆在家，父母都上班去了。张铎在客厅中坐着，金玉芝则去收拾行李。

　　中午吃过饭后，张铎接到了吴惟忠的电话。因为他的缘故，吴惟忠最近在报社的日子过的十分惬意。社长周明德对他非常看重，多次表示总编魏宗胜退了之后，便由他接替。至于国内国际版块的主编陈文正，早就没了当初的傲气，见到他十分地客气，估计是怕吴惟忠当了总编后给他小鞋穿吧！

　　吴惟忠在电话里笑地十分开心，说道：“阿铎啊，你可真是太了不起了，你知不知道昨天晚上的那个预告片，给我们带来了八万的销量，整整涨了八万份啊！”

　　任何事物都是有极限的，在到接近极限的情况下，每上涨一点都难如登天。《天龙八部》把《东北晚报》的发行量由当初的110万份，上涨到现在160万份左右的发行量上，本身就已经是个奇迹了。那里能想到，如今不过是出了一款预告片，瞬间就提高了八万份的销量，如果现在把电视剧播出来，报纸的销量估计还能提高二三十万份。当然那不过是想想罢了，由于发行审核等原因，在欧美和香港很流行的边拍边播模式，在内地是无法实行的，张铎现在这个速度，已经是很快了。

　　张铎闻听也很高兴，谦虚几句，吴惟忠恭维几句，两个人也就把电话挂了。

　　下午一点多时，两个人打车去了机场，从在机场等候的万邦影视公司员工的手上拿过飞机票后，登上了飞往姑苏的班机。坐了三个小时，才到姑苏。

　　下了飞机后，有金玉堂过来接二人，张铎没问大理的事，金玉堂也不说，金玉芝更是冷若冰霜。三个人全都无话，一路沉默回到酒店。

　　张铎虽然给剧组放了两天假，但那些人大部分都是跟随剧组行动，也没谁乱走。第二天，姑苏城外的一处山庄里，《天龙八部》剧组开拍段誉在曼陀罗山庄初见王语嫣的那场戏。

　　摄影机后面，副导演陈飞扬大喊一声：“Action！”

　　镜头中，张铎扮演的段誉一袭长衫，正是黄日华版《天龙八部》中陈浩民的那身打扮。他转过树丛，镜头里出现一个身穿藕色纱衫的姑娘。她脸朝着花树，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，正是金玉芝扮演的王语嫣。张铎望着金玉芝的背影，深深一揖，说道：“在下段誉，拜见姑娘。”

　　金玉芝扮演的王语嫣，左足在地下一顿，嗔道：“阿朱、阿碧，都是你们闹的，我不见外间不相干的男人。”说着便向前行，几个转折，身形便在山茶花丛中冉冉隐没。

　　陈飞扬喊了一声：“CUT，过！”然后对身边的金玉堂说：“太完美了，尤其是二小姐的表情，实在是太到位了，我之前还在担心培训的效果，现在看来，二小姐很有天赋啊！”

　　金玉堂“嗯”了一声，心中却疑惑道：“玉芝之前跟张铎一向过从甚密，我还怕她在张铎面前演不出王语嫣那淡漠的性子，怎么突然间这么自然了。”他又想起从机场到酒店的路上，两个人一句话都没有，跟平常完全不同，心说俩人不会闹什么矛盾了吧！不过倒刚好符合王语嫣对段誉的态度啊！


第46章 碾坊

　　太湖上，《天龙八部》剧组正在拍摄段誉与王朱碧三女逃离曼陀山庄的戏份。

　　镜头中，四个人泛舟太湖，夜色悄悄，烟雾朦胧，水声伴着清风传来，情境动人，意态更迷人。张铎扮演的段誉偷偷望着金玉芝扮演的王语嫣，脸上全是凄凉与痴情的神色。

　　在分镜头剧本中，这里有一句内心独白，段誉在心中想：“此生此世，只怕再无今晚之情，如此湖上泛舟，若能永远到不了灯火处，岂不是好？”段誉暗愿长留此情此境，两忘烟水里。他喃喃的内心独白，道尽每个少年暗恋的心声。

　　连久违了青春的陈飞扬，看到镜头里张铎和金玉芝的表演，想起分镜头剧本中此刻的那句内心独白，也不禁想起多年前一个夏天夜晚，与偷偷喜欢的女孩，和一大群年轻人郊野露营。在青青的草坪上围着谈天说地，互说志愿，倾吐人生的看法。她刚巧坐在自己身旁，说得倦了卧在自己的身旁。一切都是那么自然、无邪，彷佛世上最美好的事都在这空间发生，零距离的接触令他不敢转过头，只有仰望朗朗的星空，呼吸身边传来阵阵清香，心里祈愿时间在这刻停留。往后漫长的人生中他不曾再见到那个令他魂牵梦萦的女孩，但心底里埋藏的那份永远属于自己最珍贵甜蜜的回忆，又给痴情的段誉无意间牵引出来。

　　这组镜头很顺利的一条就过，陈飞扬甚至有些羡慕张铎，可以携美游湖。金玉芝的美貌自不用提，阿朱和阿碧的扮演者也是挑的美女，张铎却是好艳福，与三大美女泛舟太湖，着实羡煞旁人。

　　令众人意外的是，无论是张铎还是金玉芝，演的都十分出色，丝毫看不出没怎么经过培训的样子。

　　其实单论相貌，张铎与书中的段誉是有一定差距的。好在他气质出众，书生意气，自命不凡，更兼前世感情很不顺，眼神忧郁，也刚好符合段誉苦恋王语嫣的心态。

　　至于演技，张铎倒不认为自己欠缺，而且坚信自己是“体验派”。所谓“体验派”表演就是演员应该想人物所想，思人物所思，努力去进入人物，然后表现出人物的情感。

　　张铎从前最喜欢的话就是七匹狼的广告，男人不止一面，品格始终如一。他本身就是有多个面孔的人，或是谦恭有礼，或是豪放不羁，或是狂妄自大，或是打诨插科，或是对一切都表现的漫不经心……

　　前世的时候他身上有很重的艺术气息，用他不太喜欢的词说就是有点文艺小青年。坏处是不够现实，容易沉浸在自己或是影视小说的世界中。可在这里却变成了优点，让他极为容易就把自己当成段誉，他也很自然地痴迷起金玉芝扮演的王语嫣来。

　　金玉芝长的惊艳绝伦，本就美的摄人心魄，加上气质相似，扮演起来毫不费力。难得的是对张铎所演的段誉不假辞色，很好地把握住王语嫣的心态。

　　更令众人惊奇的是，那就是金玉芝从来不笑场。笑场是每个导演都深恶痛绝的事，灯光、音响、摄像等等剧组所有的准备工作都做好了，镜头中正说着台词呢，演员却被自己逗乐了，忍不住喷出笑来，就等于砸了场子，一切都得推倒重来。

　　可金玉芝却从来不笑场，永远是一副对除了慕容复之外的事情都漠不关心的样子。让张铎很是担心，她跟石天佑所扮演的慕容复演对手戏的时候，是否也是这种冰冷的表情。

　　剧组的进度很快，转眼间就在拍到了段誉负气离开慕容家，在无锡城松鹤楼中与丐帮帮主乔峰相遇，气味相投，义结金兰。杏子林中，丐帮叛乱，揭开乔峰离奇身世。转而又拍到段誉、王语嫣被西夏一品堂追杀，王语嫣衣不蔽体、狼狈不堪在碾坊中避难。

　　当要拍这个场景的时候，金玉芝才想起王语嫣还有这么狼狈不堪的时候，有心不拍，却是说什么也晚了。最后要求单独拍摄她在碾坊二楼的戏，之后再剪接在一起。

　　如果换做旁人，张铎肯定不能同意，可金玉芝的要求，他却不能不听了。虽然戏中的王语嫣衣不蔽体，可拍摄时金玉芝只是露出香肩，锁骨以下都是遮的严严实实的。即便如此，也令金玉芝羞愧难当，整个拍摄现场只有金玉堂坐在摄影机后面，连灯光都要自己搞定，可为了妹妹，他也只能忍了。拍摄现场加上金玉芝和张铎，也不过三人而已。

　　金玉堂坐在摄影机后面，喊了一声：“Action！”张铎扮演的段誉一边大声喊着王姑娘，不好了，坏人又追来了！一边跑到碾坊的二楼。金玉芝饰演的王语嫣手里拿着农家少女的衣服，被张铎吓得掉在地上，慌忙把手抱在胸前。那种女孩突然受到惊吓时的样子，表现的淋漓尽致。

　　张铎却不禁想起两个人第一次相遇时的场景，张铎冲进了金玉芝的浴室，被金玉芝打地抱头鼠窜，那时的她，也穿的这么少。金玉芝见张铎望着自己发呆，顿时恼怒不已，直接就是一个爆栗敲在张铎头上，疼地张铎揉了半天的脑袋。

　　张铎自知理亏，也不敢争辩，只得重新来过这场戏。冲到楼上之后，张铎对金玉芝说：“对不起，对不起，冒犯了姑娘，失礼，失礼！”

　　金玉芝娇羞地说：“你还不走？”

　　张铎忙说：“是是是！”

　　这一场戏拍过之后，是王语嫣躲在草垛后面，指点段誉的戏。拍摄的时候，只需要金玉芝躲在草垛后面，露出双肩及锁骨便可。金玉芝照着分镜头剧本上的台词，一句句地对着张铎说出来，倒也不难拍摄。而段誉帮王语嫣穿衣服这场戏，却有一定难度了。

　　金玉堂又喊了一声：“Action！”摄影机“沙沙沙”转动。镜头中，张铎冲到楼上，对金玉芝说：“王姑娘，我打不过他，咱们想法子逃走吧！”

　　金玉芝的近景镜头，她双手抱在胸前说道：“他守在下面，咱们逃不掉的，你先帮我把衣服穿好。”

　　张铎说：“哦！”

　　金玉芝又说：“闭上眼睛，我现在使不出一点力气，你先帮我把衣服穿上，但绝不可以睁开眼睛。”

　　张铎说好，他闭着眼睛，伸手摸到金玉芝的手臂处，感受到如凝脂一般光滑的肌肤，顿时心中激荡。他跟金玉芝相识以来，虽口头上花花不已，却从没动手动脚，轻薄于她。正是因为如此，金玉芝才相信张铎的为人。

　　如今有了肌肤上的亲近，却令张铎心中异样。为了能真实地表现出段誉的至诚，张铎是真的闭上眼睛的。因为人闭着眼睛和眯着眼睛细看是能够分辨出的，他可不想将来被细心的观众发现，说他演的段誉是伪君子，这点在写分镜头剧本的时候就标出来了。

　　张铎的另一只手伸出去摸另一边的衣裳，不想正碰到金玉芝的胸前，虽然隔着一层衣物，却依然能够感受到它的存在。张铎此时虽未经历男女之事，前世却不是初哥。如今再次体会到久违的感觉，想到金玉芝的美艳，心中飘飘然，竟忘了拍戏，居然把手一直停在那里不动了！

　　张铎闭着眼睛陶醉，忽然感到小腹一阵疼痛，却是金玉芝一拳打他肚子上。他佝偻着身体倒在楼板上，睁开眼睛再瞧，却见金玉芝杏眼圆睁，柳眉倒竖，目光中全是冰冷之意。

　　张铎忙说：“对不起，玉芝姐，我刚刚真的是不小心的。”

　　金玉堂坐在摄影机后面，因为张铎身子挡着，并没有看到张铎的动作。不过倒也能想到为什么，以为不过是无意间碰了一下，过来劝道：“算了，玉芝，阿铎也不是有意的！”

　　金玉芝却不知道哥哥看到多少，见金玉堂为张铎说话，心中气恼，恨恨地说：“起来拍戏，若是再敢乱动，看我不剁了你的爪子。”

　　张铎歇了一阵，总算能起来拍戏，心中却是怦怦直跳。金玉芝可是个说到做到人，如果自己再不小心，碰到什么地方，金玉芝虽不会说真的剁了自己，打自己一顿却极有可能。自己现在怎么说也是个大制作的导演，若是被金玉芝打了，可怎么见人啊！

　　张铎战战兢兢地闭着眼睛帮金玉芝把衣服穿好，一旦不小心碰到她的肌肤，则如同触电般地立刻缩回手说，对不起，对不起。

　　经过一番折腾，总算把这段穿衣服的戏拍完了。歪打正着的是，张铎的动作神态，很好地表现出段誉的至诚，对王语嫣的崇敬和不敢有丝毫违拗，效果竟出奇的好。

　　金玉堂“哈哈”大笑说：“不错，不错，阿铎，想不到你还这么有演戏的天赋，如今哥哥我是越来越佩服你了。写作、导演、演戏都如此出色，前途真是不可限量啊！”

　　张铎却想起闭着眼睛时那一握的感觉，心中回味不已，忽然瞧见金玉芝在冷眼旁观，顿时吓了一跳，才回答道：“哪里当的了玉堂哥如此夸奖，不过是运气罢了，运气罢了！”


第47章 婉兮清扬

　　经过十几天紧张的拍摄，终于把姑苏的戏份拍完，《天龙八部》剧组又辗转到了大理，准备拍摄大理的戏份。

　　段誉在大理的戏份中合作的有两位美女，一位是取自“钟灵毓秀”的钟灵，另一位则是取自“水木清华，婉兮清扬”的木婉清。

　　在选取这两个角色演员的时候，张铎可是花了大力气的。最后亲自定下两个演员，都是来自华夏戏剧学院的学生，一个叫程楠，另一个叫周晓，分别扮演钟灵和木婉清。

　　其中程楠是甜美可爱型，而周晓的性格张铎却不大清楚，因为两人也没怎么说过话。张铎选中她完全是出于周晓的美貌，《天龙八部》一书对于木婉清的容貌是下了大力气描写的，再加上她和段誉很快就定了夫妻的名分，让好多读者都误以为木婉清就是女主角，可惜后来两人变成了兄妹关系，木婉清的戏份也就戛然而止，再没什么发展了。

　　不过平心而论，《天龙八部》中，张铎最喜欢的女孩是木婉清。甜美可爱型的钟灵太过梦幻，王语嫣那种女孩又太过遥远，张铎是两辈子也达不到段誉那种痴情程度，去傻傻地爱一个人的。而真正能打动他的，正是木婉清这种女孩。

　　木婉清的美及不上王语嫣，但依然是万中无一，于是当她初揭面罩的时候，那个傻傻的少年就呆立当场，在那个悬崖边上，有个美丽的女子从最初的懵懂无知开始全心全意地只爱一个男人；笑容盈盈，眉目含情，巧兮嫣然。

　　在当初选定角色的时候，周晓一进屋就把评委们震住了。她下颏尖尖，脸色白腻，光滑晶莹，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿便如碎玉一般。她的容貌如新月清晕，如花树堆雪，秀丽绝俗，令人心醉。

　　当时便看地张铎心中一动，暗暗说道：“想不到竟是个绝色美女！”有人提议让周晓演王语嫣，只是那时宋思危已经定下邀请苏晓玉出演王语嫣，便由她扮演木婉清。

　　后来苏晓玉和郑泽成被戴安民挖到《后三国演义》剧组出演兰陵王和杨雪舞，急切之间也没想到剧组里还有这么一位美人，加上张铎力荐金玉芝，周晓也就失去出演王语嫣的机会。所以，有时想起这些，张铎还觉得有些愧对周晓。

　　周晓是刚刚毕业的学生，能获得这样的角色，已经心满意足了。她是剧组到了大理才来报道的，前几天没她的戏份就老老实实呆在宾馆里看剧本，偶尔跟张铎在走廊里碰到，也只是很正常地打个招呼，根本看不出什么性格。等开拍木婉清戏份的时候，张铎才知道，周晓根本就是个野蛮女友。他甚至都有种把韩剧《我的野蛮女友》的同名小说写出来的冲动了。《天龙八部》的稿子马上就要完结了，下一部小说写什么，他还没有想好。

　　拍到木婉清和段誉逃跑的戏时，张铎可是吃尽了苦头，不仅知道导演难当，也更知道演员不易。正所谓，台上一分钟，台下十年功。要想人前显贵，就得背后受罪。明星们西装礼服，珠光宝气地走在红地毯时固然风光无限，可拍戏的时候也确实遭了很多罪。

　　比如剧中有木婉清打段誉耳光的戏份，周晓出手如电，“啪”地就是一下，张铎立刻感到脸上火辣辣的，瞬间就红了。不过倒也不是没有好处，起码可以一条过，不用遭二遍罪。

　　戏外的时候，周晓也会过来跟张铎表示歉意，说道：“那个张导演，对不起啊！我刚刚是不是下手太狠了？”

　　张铎忍着疼，故作大方地说：“没事，没事，拍戏吗，就得有专业素养，不是嘛？好好演，我看好你！”

　　听张铎如此说，周晓也就心安理得的在戏里虐待张铎了。前面的戏份拍的十分顺畅，到了后面，却开始渐渐地出了问题。

　　段誉和木婉清被困在山崖之上，南海鳄神厉啸不止，木婉清发觉对方内力极高，劝段誉独自逃走。镜头中，周晓一双妙目向张铎凝视半晌，目光中竟流露不胜凄婉之情，柔声道：“‘名誉极坏’什么的，是我跟你闹着玩的，你别放在心上。你又是何苦要陪着我一起死，那……那又有什么用？你逃得性命，有时能想念我一刻，也就是了。”

　　陈飞扬在摄影机后面忽然大声喊道：“CUT，表情不对，再来。”

　　两个人又开始重新来过，结果一连NG十三次，才算过了这条。张铎在一旁揶揄周晓，笑着说：“哎，我说婉妹，你该不会是从来就不懂什么叫温柔吧！”

　　他刚说完就感到有种叫做杀气的东西油然而生，连忙又说：“那怎么可能呢！呵呵！”周晓“哼哼！”道，算你识相。

　　两个人演了几天对手戏之后，周晓发现张铎并不是那种高高在上的大导演，除了在摄影机后面时一脸威严，其余的时间都是很随和的。加上张铎才十六岁，周晓便以姐姐自居，不仅在戏里“欺负”张铎，在戏外也常常凶张铎，张铎也不以为意，总是乐呵呵的。

　　而这却让金玉芝有些看不下去，原本一直围绕着自己转的张铎，不仅在自己不知道的情况下找了女朋友，现在居然还围着别的女生转悠，实在让她痛恨不已。可自从来了剧组她就不怎么跟张铎说话，现在就更加冷漠了。

　　拍到段誉见到木婉清容貌的戏份时，镜头中，周晓所扮演的木婉清向张铎扮演的段誉招了招手，说道：“你过来。”张铎一跛一拐的走到她身前，凄然摇头。周晓转头向他，背脊向着扮演南海鳄神的演员，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了脸上的纱巾。

　　张铎登时全身一震，镜头中，是周晓的脸部特写，如新月清晕，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只是过于苍白，没半点血色，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡。此刻的周晓楚楚可怜，娇柔婉转，那里是一个杀人不眨眼的女魔头？

　　望着周晓的惊艳绝世的面容，张铎只觉得心中一颤，像是被什么揪了一下似地。那一刻，他仿佛真的成了段誉一般，瞬间喜欢上了木婉清。

　　水木清华，婉兮清扬，木婉清。如此美妙的名字，不能不让读者和观众对木婉清的容貌有所期待。而前世他更喜欢03版的木婉清，便是因为蒋欣的容貌更符合他对木婉清的想象。

　　周晓的性格野蛮有余，温柔不足。把木婉清未摘掉面纱前的神秘、冷漠、凶狠姿态演的入木三分，惟妙惟肖。而摘掉面纱后，对段誉的一往情深、天真率直就演的有些费力了，几乎每场戏都会NG几次，气地陈飞扬暴跳如雷，只是张铎这个正牌导演都没说什么，他这个副导演也不好张口骂周晓，只是偶尔训斥几句，跟对别的演员，完全是两种待遇。

　　休息的时候，周晓感激地对张铎说道：“谢谢你了，段郎，要不是你，我可就被陈导演骂惨了。”

　　张铎躺在椅子里，有气无力地说：“不用谢，只要你以后不要对我那么凶就好了。”

　　周晓却掐着张铎的胳膊说：“张铎，你给我说清楚，我对你很凶吗？”

　　张铎本性发作，笑嘻嘻地说：“哪有，你对我一向很好啊，特别是摘了面纱之后，简直温柔的不得了，啊！”

　　却是周晓想起在戏中，自己含情脉脉地叫着张铎段郎，更与他有些亲昵的动作，不禁有些害羞，为了掩饰窘态，竟掐起张铎来了。

　　其实作为演员，一些亲热戏应该是不在话下的。不过周晓从前却没演过这些，加上相处的日子以来，跟张铎的关系极好，感情急速升温，虽未产生什么情愫，可一想起自己和他搂搂抱抱的镜头，以及将要拍的那场石室亲热戏，就感到脸颊发烫。

　　这场戏因为没有什么暴露镜头，所以并没有像碾坊戏那样，把其他工作人员都赶走。可一想到自己要当着众人的面跟张铎亲热，搂搂抱抱，甚至追着张铎，表现出动情的样子，周晓还是有些害羞，还没化妆，脸就先红了。

　　见周晓如此，张铎还是把不相干的人赶走了，只留了几个工作人员。外加坐在摄影机后的陈飞扬，以及在一旁瞧热闹的金玉堂兄妹。金玉芝还是一副漫不经心的表情，叫张铎猜不出她内心在想什么。

　　陈飞扬喊了一声：“Action！”摄影机“沙沙沙”转动，镜头中，周晓饰演的木婉清在绝望中乍见情郎，欢喜得几乎一颗心停了跳动。扑将上去，投在张铎饰演的段誉怀里。石屋中光亮微弱，张铎隐约见她脸色惨白，两滴泪水夺眶而出，心下甚是怜惜，紧紧搂住了周晓，见她两片樱唇微颤，忍不住低头便吻了下去。两人四唇甫接，分镜头剧本中，这里是有一句两人同时想起的内心独白，“咱俩是兄妹，决不可这样。”镜头中，两人身子都是一震，立即放开缠接着的双臂，各自退后。两人背靠石室的一壁，怔怔对视。周晓“哇”的一声，哭了出来。


第48章 苍山洱海

　　大理城外，洱海之滨，张铎和周晓结伴而行，一起欣赏着苍山洱海的湖光山色。

　　这天是01年1月23日，农历为除夕。经过一段时间艰苦紧张的拍摄，大理的戏份终于在这天上午摄制完毕，剧组给大家放了一下午的假。有的人呆在宾馆里看电视，有的人则出来游玩，张铎却是被周晓硬拉出来的。

　　剧组在春节开工原因有很多，主要是为了赶进度，根本原因却是演职人员的档期和剧组成本。《天龙八部》是部大制作，整个剧组演职人员的吃喝住行是一笔相当庞大的开支，一旦停下来，对剧组会是一笔很大的损失。

　　像元旦的时候，张铎给剧组放了两天假，那是因为他那时刚刚当上导演，压力太大，恰好又刚刚拍完冬天的戏份，为了让张铎减压，放松放松，金玉堂才同意放假的。如今剧组拍摄已经走上正轨，为了赶工，《天龙八部》更是分AB两个导演组同时开工，要说放个几天假让大家回家过年那是想都不用想的事情。

　　大理的戏份拍完，周晓暂时也就没什么事了，西夏和雁门关的戏份还要等一阵才能拍摄，她其实是可以马上回家的。不过周晓却没走，反而在除夕的下午把张铎叫出来逛洱海。

　　金玉芝在大理呆了三天就走了，所以拍戏闲暇之余，张铎基本都是呆在房间里码字。虽说大理四季如春，风光如画，张铎没有机会欣赏。

　　二人在洱海边漫步，随意地说着话，望着烟波浩瀚的洱海，瞧着积雪终年不化的苍山，张铎偷眼观看身旁的美人，一时间竟想起段誉与王、朱、碧三女太湖泛舟的戏份。突然间，他也开始期盼，这一刻永远停留该有多好。

　　洱海西面有点苍山横列如屏，东面有玉案山环绕衬托，空间环境极为优美，“水光万顷开天镜，山色四时环翠屏”，为大理“风花雪月”四景之一。

　　这四景是“上关风”，“下关花”，“苍山雪”，“洱海月”。而其中经夏不消的“苍山雪”，更是苍山景色中的一绝。寒冬时节，百里点苍，白雪皑皑；阳春三月，雪线以上仍堆银垒玉。最高峰马龙峰的积雪更是终年不化，盛夏时节山腰以上苍翠欲滴，而峰巅仍萦云载雪。

　　洱海的水，碧波荡漾，每当风和日丽的夜晚，行近洱海之滨，仰望天空，玉镜高悬，俯视海面，地涌银涛，水光接天，万顷茫然，一轮明月在海中随波飘荡，洱海月色，令人惊叹。

　　遗憾的是今天是除夕之夜，两人只能看苍山雪景，却无法赏洱海月色。说起来，着实令人遗憾。而以后张铎忙于学习写书，周晓忙于四处拍戏。在想得此情此景，恐怕不知要到何年何月了。

　　两人走的累了，并排坐在洱海边的台阶上休息，瞧着远处的美景，心旷神怡，半晌无语。

　　过了好一阵，周晓才说：“我累了，借你个肩膀使使！”便把头靠在张铎的肩上。张铎感受到周晓的长发，以及少女特有的体香，心中激动，不能自已，顿时觉得人生无限美好。

　　虽说石室戏份的时候，两个人搂搂抱抱，亲亲我我，更是脱得只剩下一身白色的单衣，让张铎下身都有了反应，险些出丑。

　　可此时，只是结伴游湖，并排而坐，周晓把头靠在自己肩上，便让他激动不已。因为张铎是一个即追求肉体快感，也追求精神愉悦的人，此时的他却是没有半分的邪念。

　　“阿铎，你是大作家，肯定会讲故事，给我讲一个，好吗？”周晓低低的声音说，竟是说不出的温柔贤淑，小鸟依人。

　　此刻的张铎，把雄心壮志都抛到了脑后，什么大文豪、大导演、大老板，统统不及周晓的一句软语乞求。自古道，温柔乡便是英雄冢，男人一旦儿女情长，便会英雄气短。

　　张铎也是无比温柔地说：“好啊，晓晓，那我就给你讲一个故事。”

　　“她的外表清丽脱俗，是众男人一眼就会相中的理想女友。但她一开口却完全与外表是两回事，野蛮又霸道。”

　　第一次邂逅，牵牛一片好心救了因醉酒而差点掉下铁轨的她，还背着烂醉的她到宾馆投宿，而当牵牛正在洗澡时，警察突然冲入他的房间，一丝不挂的他被带往警署……

　　漂亮无比的她一旦发飙就粗暴得令人无法招架。第二天她约牵牛出来，盘问牵牛一番后，她又再度喝醉，牵牛只好再次带她回旅馆过夜。于是如此，两人就开始了奇妙的关系。

　　牵牛希望改变她的行为，但每次结果却都出乎意料！

　　当她想知道河水有多深时，就把牵牛推到河里去，直到他快要灭顶时才救。

　　在咖啡店时她问牵牛要喝什么，答了可乐后她却叫侍应来两杯咖啡……

　　深夜带她到游乐场想给她一个生日的惊喜时，却遇上逃兵而成为被挟持的人质……

　　两人在公园里散步，她的高跟鞋磨脚，便向牵牛提出换鞋子穿的要求，要牵牛穿上她的高跟鞋在公园里追着她跑……

　　而当牵牛知道她原来是在前次恋爱受到的打击后，决心要治疗她的伤痕。从此，他就在挨打受骂的日子中享受恋爱的快乐。

　　因为她的父母，两个人第一次分开，很久之后，她叫牵牛在两个人认识100天的纪念日里，送她一只玫瑰。并且问他觉得女孩什么时候最漂亮。牵牛说弹钢琴的时候，并且让她弹奏“卡农”……

　　两个人第二次分开后，牵牛跟别的女孩出去喝酒，结果不幸地碰到了人妖。她叫牵牛过来为她把关约会的对象，牵牛却在她上洗手间的空当走掉了……

　　约会的男人说了牵牛告诉他要遵守10条规则：第一、不要打算让她温柔；

　　第二、不要让她喝三杯以上的酒，否则她会逢人就打；

　　第三、在咖啡馆一定要喝咖啡、千万不要喝可乐或橙汁；

　　第四、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事；

　　第五、在你们认识的第一百天，一定要去她班上送一支玫瑰，她会非常喜欢；

　　第六、一定要学会击剑，打壁球；

　　第七、要随时做好蹲监狱的思想准备；

　　第八、如果她说她会杀了你，不要当真，这样你会好受些；

　　第九、如果她的鞋穿着不舒服，一定要和她换鞋穿；

　　第十、她喜欢写东西，要好好地鼓励她。

　　……

　　张铎声情并茂地讲述了《我的野蛮女友》的故事，周晓靠在张铎身上，静静地听着，不时地擦下眼泪。当故事结束的时候，周晓感慨道：“阿铎，你真是太有才了，竟能编出这样的故事。”

　　张铎嘴角微翘，笑着说：“不过是适逢其会，才想出这样的故事，算不了什么！”

　　周晓抱着张铎的胳膊，上一秒还笑靥如花，下一秒却猛掐张铎的胳膊。张铎疼地大叫：“哎，哎，疼、疼、疼，别掐，别掐！”

　　周晓放开手，轻轻地打了张铎肩膀一下说：“谁让你拿这样的故事编排我，我就该撕烂你的嘴。对了，我想知道这洱海的水有多深，不如把你推到水里吧！”

　　周晓说罢作势欲推，张铎虽然会游泳，却装作很害怕的样子。周晓更加得意，越发要推张铎下水，两人在岸边打闹起来，过了好久才罢休。

　　张铎和周晓都有些气喘吁吁，两个人互相凝视，突然间感觉此情此景有些相似，似乎在什么地方发生过一般。才想起段誉木婉清被困石室的那场戏中，两人也曾这样气喘吁吁的望着彼此。

　　这时天色已晚，星光闪烁，缀满夜空。群山隐于暮色之中，只能看到轮廓。苍茫的洱海之上，只有几只游湖的小舟还在飘荡。夜色中的苍山洱海，虽不能赏明月，却也有着它迷人之处。

　　张铎忽然把周晓抱在怀里，周晓先是一愣，眼神里透露出不可思议的神色，大大的眼睛，傻傻地望着张铎，再无半分刁蛮之色。张铎轻轻地把嘴唇靠过来，在周晓的嘴唇上吻了下去。周晓似乎还不敢相信一般，依旧睁大着眼睛望着张铎。

　　张铎被周晓瞧地发毛，便拿手去抹周晓的眼睛，不想她一把推开张铎，起身说道：“你那个动作像抹死不瞑目的人一般，干嘛用在我身上？”

　　张铎翘起嘴角，笑道：“谁叫你把眼睛睁的那么大，看地我心里发毛。”

　　周晓仿佛才想起来张铎吻她一般，跺着脚说：“张铎，你个混蛋，你、你、你竟然强吻我，我、我要杀了你！”说罢便向张铎冲了过来。

　　却吓地张铎掉头就跑，心说：“这怎么能叫强吻呢，明明是惺惺相惜，情不自禁啊！她刚才又没抗拒，怎么现在才反应过来，难道她脑神经反射弧太长了？”

　　夜色之中，洱海边上，一个少年在前面奔跑，一个美艳少女在后面追赶，不停地喊着：“张铎，你个混蛋，你给我停下来，我要杀了你！你个混蛋！”


第49章 少室山大战

　　大年初一这一天，《天龙八部》剧组又赶往嵩山少林寺，准备拍摄少室山大战。目前，小说连载已经超过百万字，单行本也已经发行了三本，每本的销量都在八九十万册左右，十分火爆。

　　剧组之所以要急着拍摄少室山大战，就是要在小说连载前，把这一段的预告片做出来。第一版的预告片反响非常好，事后统计出来的收视率，居然超过了影视剧场热播的电视剧，让松江台的领导大为惊讶，也让松江卫视投资方负责人沈清心情振奋，对《天龙八部》的未来的收视表现，有所期待了。

　　预告片在收视率上打败热播剧，虽然说起来令人难以致信，倒也不是不能理解。因为现在松江卫视每晚八点黄金剧场热播的是一部抗日题材的电视剧。

　　抗日题材的电视剧往往剧情狗血，俗不可耐，里面的小鬼子蠢笨如猪，凶恶如狼，可老百姓喜闻乐见，收视有保障。总局在这种题材上卡的又不严，很容易通过，所以造成了各大影视公司扎堆拍摄打鬼子的影视剧，据说横店影视城每年在戏里被打死的鬼子超过三亿，成为抗战史上击毙鬼子最多的地方。

　　这就如同装逼打脸，打怪升级的小白文一般，虽然俗不可耐，乱洒狗血，可起码看着爽，有趣味性。世界名著倒是格调高雅，可真正喜欢看的又有几人。

　　在当前影视剧投资风险极高的影视圈里，抗日题材的电视剧收视率稳定，风险小，容易收回投资。就如同装逼打脸的小白文容易签约一般。而那些玩高雅，玩人性的影视剧和小说，却往往容易扑街。况且抗日题材的影视剧有《亮剑》成为神剧，五年内重播三千次。至于装逼打脸的小白文成为神书的那就数不胜数了。可见狗血的不是题材种类，而是创造的人罢了！

　　松江卫视正在热播的这部抗日剧收视只是一般水准，可《天龙八部》凭借一部预告片就超过了它，可见天龙迷对这部书的喜爱和电视剧的期待了。

　　少室山大战是《天龙八部》的大高潮部分，各方英雄纷纷现身，武林高手悉数登场。几乎大部分的谜底在这里揭开，大部分的矛盾在这里解决，在全部的阴谋都公诸于世后，整部小说也就渐渐地进入收尾的阶段。

　　段誉成了大理国王，只能困住于宫廷；虚竹成为逍遥派的主人；昔日的四大恶人也烟消云散；慕容复的复国无望以致最后的疯癫；萧锋更是死于断崖之边。

　　前世张铎每当看到少室山大战之后，对于后面的剧情，总有一种不忍看下去的感觉。即舍不得故事结束，又对人物的命运感到感慨。

　　经过一番艰苦紧张的拍摄之后，张铎终于在萧峰带领燕云十八骑上少林的剧情连载前，剪出了预告片。

　　2月10日，晚上十九点五十分，正是松江卫视黄金剧场前的广告时间，坐在电视机前的观众惊喜地发现《天龙八部》的第二版预告片播出了。

　　荧幕上，巍峨的少室山下，宝相庄严的少林寺前，天下英雄诧异的目光之中，纪连城饰演的萧峰带领燕云十八骑，冲上少林。转眼间，镜头一转，萧峰一声长啸说道：“慕容公子，庄帮主，丁老怪，你们便是三位齐上，萧某何惧！”说罢掌击丁春秋，斜劈慕容复，拳打游坦之，三招之内逼退当世三大高手。萧峰豪气干云，大喊一声拿酒来。

　　少林群僧中突然走出一名灰衣僧人，朗声说道：“大哥，三弟，你们喝酒，怎么不来叫我？”正是虚竹。

　　萧峰、虚竹在天下英雄面前拜了八拜，义结金兰。随后虚竹恶斗丁春秋，俩人有如穿花蝴蝶，打的潇洒飘逸。段誉剑气纵横，慕容复剑来刀往，竟也打的难解难分。而萧峰却负手而立，游坦之坐在地上哀嚎不已。

　　电视中的背景音乐一转，由慷慨激昂变得雄浑悲壮。一个灰衣蒙面老僧质问披头散发的慕容复：“你高祖有儿子，你曾祖、祖父、父亲都有儿子，便是你没有儿子！嘿嘿，大燕国当年慕容恪、慕容垂、慕容德何等英雄，却不料都变成了绝种绝代的无后之人！”

　　叶二娘扑到露出脊背香疤的虚竹身上，痛哭流涕，“我的儿，你让为娘想的好苦啊！”

　　一个黑衣蒙面僧人指着虚竹说：“这孩子父亲是谁？”

　　叶二娘一脸凄苦地说道：“我不能说，不能说！”

　　黑衣僧朗声说：“你不肯说，我却知道，这孩子的父亲，乃是佛门子弟，大德高僧。”

　　黑衣僧又说道：“我抢了你的孩儿来，放在少林寺的菜园之中，让少林僧将他抚养长大，授他一身武艺。因为我自己的亲生孩儿，也是被人抢了去，抚养长大，由少林僧授了他一身武艺。你想不想瞧瞧我的真面目？”不等叶二娘意示可否，黑衣僧伸手便拉去了自己的面幕。

　　虚竹跪在地上，一个苍老的手轻抚虚竹的头顶，用慈爱的声音说：“你在寺中二十四年，我竟始终不知你就是我儿子。”

　　全景镜头，一个老和尚跪伏在地，遥遥对着少林寺大雄宝殿的佛像，自行捋起了僧袍，露出背脊。两名执法僧合十躬身，举起刑杖，一棍棍打将下去，啪啪有声，片刻间便将老和尚背上、股上打得满是杖痕，血溅僧袍。

　　全景镜头，虚竹跪在地上，旁边是一个坐着一个老和尚，两眼紧闭，双手合十。叶二娘伏在老和尚腿边，胸口插着一把匕首。虚竹痛苦地仰天哀嚎：“爹！娘！”

　　少林寺藏经阁中，灰袍僧的蒙面已摘，却是神清目秀，白眉长垂。他说道：“这里萧氏父子欲杀我而甘心，大师以为如何？”

　　鸠摩智双手合十道：“忝在知己，焉能袖手？”

　　全景镜头，藏经阁中五人，身材魁梧，相貌堂堂的乃是丐帮前任帮主，辽国南院大王萧峰。一个身材高大，身穿黑袍的僧人，与萧峰面容相似，同为纪连城扮演的老者，却正是萧峰之父，大辽三军总教头萧远山。神清目秀，白眉长垂的灰袍老僧，却是慕容博。长身玉立，面如冠玉的公子，是“南慕容”，慕容复。萧氏父子与慕容父子两两对峙，而站在中间的却是大雪山大轮明王、吐蕃国师、护国法王鸠摩智。

　　此刻场面凝重，大战一触即发。荧幕却突然一黯，几个白字淡出，天龙八部，敬请期待。

　　整个预告片长达两分半，在按秒收费的广告时段，松江台的投入不可谓不大，不过效果也是出奇的好。在事后的收视率统计中，《天龙八部》预告片收视率排在松江卫视历史收视排行榜第二名。让整个松江台的领导既惊又喜，更加坚定了对《天龙八部》进行资源倾斜的信心。

　　整个预告片在松江台进行为期一周的滚动播出。除了在黄金剧场前的广告时间播两次外，其余都在不是很重要的时段，甚至垃圾时段播出，播放密度却是大的惊人。

　　电视机前的观众却是兴奋不已，大呼过瘾。如今小说连载到少林寺英雄大会前夕，天下英雄齐赴少林，傻子都知道这是高潮要来了。现在电视台把预告片先行播出，如何不让他们爽快。

　　从小说连载中读者已经知道慕容复不敌丁春秋，化名庄聚贤的游坦之却能与丁春秋斗得旗鼓相当。可从预告片中看萧峰竟然力斗天下三大高手，观众们感慨萧峰的武功盖世，豪气逼人。

　　虚竹与丁春秋，段誉与慕容复都能打的旗鼓相当，而萧峰却几招击败游坦之，负手而立，意态闲逸，更显的英气勃勃，神威凛凛。

　　从慕容复的披头散发的样子看，似乎被段誉打败一般。段誉的六脉神剑总是时灵时不灵，让读者心里憋屈的紧。若是能打败慕容复，可着实让观众心中出口闷气。

　　看到结尾，观众已经明白黑灰两个老僧分别是萧峰跟慕容复的父亲，两个已经死去多年的人，竟然同时出现，而虚竹的父亲，现身后却又随即身死。让观众产生了无数个疑问，虚竹的父亲到底是谁，是少林寺的哪位高僧。萧氏父子对战慕容父子加大伦明王鸠摩智，究竟谁胜谁负。这场旷世大战又将如何收场，预告片看的一干天龙迷，抓心挠肝，急不可耐，恨不得马上拿到第二天的报纸，最好一次连载三万字才过瘾。

　　第二天，在《东北晚报》覆盖的城市中，中午十二点，报纸一出即被抢购一空，无数城市，无数的报刊亭，发生着极为相似的抢购潮。《天龙八部》的书迷自然无需赘言，期盼了好久的高潮来临，预告片的剧情提示与迷惑，让他们恨不得堵到印刷厂去等报纸。

　　而一些从前没有追看过《天龙八部》的观众，在看了精彩纷呈的预告片后，也产生了观看的欲望，反正不过是一块钱的事，加上见旁人抢购，更要凑这个热闹，以至于好多城市都发生了《东北晚报》一报难求的景象。

　　《东北晚报》不停加印，销量已经达到一百八十万份。而在之前，除了上版预告片时突破一百七十万份外，其余大部分时间销量都徘徊在一百七十万份以下。

　　而在连载少室山大战的十天里，《东北晚报》的销量更是一度达到了一百八十八万份，超过了《京城晚报》的历史最高纪录一百八十六万份，一跃成为国内发行量第三的报纸。


第50章 签售会

　　01年2月12日上午八点多，滨城新华书店门前排起了长龙。因为在今天，新派武侠小说作家孟南星将在这里举行签售活动。

　　这个活动是由松江人民出版社，松江卫视，万邦影视制作公司和《东北晚报》报社四家单位联合主办。目的只有一个，借着《天龙八部》连载“少室山大战”这个高潮阶段，以及第二版预告片带来的收视影响，把《天龙八部》的名气再向上推一个高度，为将来《天龙八部》小说全集发行、电视剧播出以及后续小说的连载铺平道路。

　　松江卫视除了在电视上播出“少室山大战”的预告片外，也加上了签售会活动的预告。《东北晚报》则在近期的连载中添加了活动公告。至于松江人民出版社，在《和空姐同居的日子》加印上市火爆销售的时候就有过签售的打算，只是那时张铎还不太想暴露身份，一直推脱，以至于让蒋先诚夹在报社和张铎中间，很是难做。如今小说已经连载超过三分之二，单行本也发行了三本。第四本发行在即的时候，出版社高层再次提及此事，张铎觉得时机成熟，便没有拒绝，才有了这次四家单位联合举办的盛举。

　　签售活动一共为期两天，将先后在滨城和京师举行。第一站，正是张铎的大本营，滨城。

　　上午九点的时候，新华书店准时开门，雇来的大量的保安在现场维持秩序，便是吸取《和空姐同居的日子》加印书上市时的教训。大约四五百人的“天龙迷”进入书店一楼大堂，外面依然有大量的书迷无法进场，却依然不舍离去。

　　书店内的签售现场已经人满为患，台前两排坐着十几名记者，更有松江卫视的记者在现场录像。张铎并没有让书迷们久等，九点十分的时候，便在松江卫视美女主持的陪同下来到主讲桌前。现场的气氛瞬间就起来了，掌声雷动，欢呼声一片。

　　若是在从前，看到这么多人，张铎虽不胆怯，肯定也得激动地直哆嗦。好在这几个月导演当下来，虽然其中的艰辛只能是打掉牙往肚里咽，平日里还要装出一气定神闲的模样，但总算是见过大场面的人，还是很有气场风度的。

　　现场的气氛更加热烈，不少女性书迷大声喊道：“星仔、星仔，我们爱你！”“星仔，你老霸道了！”让张铎突然间有种小沈阳开演唱会的感觉。

　　松江卫视的美女主持叫蓝心，平日里主持一档周末综艺节目，在滨城还是很有号召力的。刚刚在女性书迷的喊叫声就夹杂着几声男性书迷对她的示爱。

　　蓝心约莫二十八九岁，一头长发盘起，落落大方，美目四顾，轻启樱唇，做开场介绍，随即轮到张铎谈新书创作过程。

　　张铎虽然不知前世金大大是如何产生创作思路的，好在之前做了不少工作，加上他过目不忘的天赋，竟也忽悠的像模像样。

　　张铎侃侃而谈道：“‘天龙八部’出于佛经，有‘世间众生’的意思，寓意象征着大千世界的芸芸众生，背后笼罩着佛法的无边与超脱。”

　　“天龙八部都是‘非人’，包括八种神道怪物，因为‘天众’及‘龙众’最为重要，所以称为‘天龙八部’。八部包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽。许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨、比丘等说法时，常有天龙八部参与听法。如《法华经：提婆达多品》‘天龙八部、人与非人，皆遥见彼龙女成佛’。‘非人’是形貌似人，而实际不是人的众生。”

　　“大理国是佛教国家，皇帝都崇信佛教，往往放弃皇位，出家为僧，是我国历史上一个十分奇特的现象。据历史记载，大理国的皇帝中，秉义帝、圣德帝、孝德帝、宣仁帝段正严，又名段和誉，也就是段誉的原型，都避位为僧。‘天龙八部’的年代在发生于北宋哲宗元祐、绍圣年间，约公元一零九四年前后……”

　　张铎在四五百人的签售现场娓娓道来、侃侃而谈，丝毫没有半点怯场，反而有种《百家讲坛》上学者讲座的风范。一干书迷也是听的连连点头，不时地“哦”声四起，仿佛真的学到什么一般。

　　创作过程谈完则到了书迷提问的时间，台下无数人举起手臂，美女主持蓝心点了举着手还不停蹦的女孩。却正是周琯琯，她是和李青萍、张小婉一起来的。她们从《和空姐同居的日子》开始就是孟南星的书迷，加印上市的时候还曾经到书店门口跳健美操为孟南星加油助威，现在更是超迷《天龙八部》，签售这种好事，自然少不了她们。

　　周琯琯张口问道：“星仔，我想问你有女朋友了吗？”

　　张铎很自然地回答：“有了！”两个人你问的急，我答的快，竟然连给蓝心反应的时间都没有，恨地蓝心在旁狠狠地踩了张铎一脚。在签售活动前，主办方已经做好了筹划，活动主持蓝心更是跟张铎定好了说话的内容，哪些问题是能够回答的，哪些问题是要避开的，都有说明。像感情问题这种，不管有没有女朋友，都要回答单身，否则会流失部分女性读者。更何况张铎有培养成“偶像作家”的潜质，如今却是没有挽回余地了。

　　周琯琯果然有些失落，现场的好多女孩也哎声四起。周琯琯不死心地问道：“那你和女朋友感情很好吗？”

　　蓝心却打断道：“对不起，这位书友，你的问题与本次活动无关，下面请下一位书友提问！”说罢，还转过头狠狠地瞪了张铎一眼。张铎冲着蓝心微微一笑，毫不在意。

　　现场书迷的问题五花八门，千奇百怪，张铎笑着一一应付，总算全部过关。随着蓝心的一句：“星仔签名开始啦！大家自觉排好队啊！”书迷们排好队伍，一一上前等候签名。

　　第一个冲上台子的是一个体格瘦小、睡眼惺忪、头发蓬松的男孩，他拿着新出《天龙八部》单行本对张铎说：“星仔，你是我的粉丝，哦不对，我是你的粉丝，我看了你写的《天龙八部》，猴儿精彩了，星仔，你给我签个名吧！”

　　这个男孩却正是《和空姐同居的日子》加印上市时排在队伍第一的金水生，因为没能买到书而沮丧地坐在书店的台阶前，碰巧遇见张铎，得到了一本书。从那之后，他就成了张铎的脑残粉，得知今天签售后，居然又是五点就起床，早早地跑来排队了。

　　张铎笑着接过小说，翻开扉页，龙飞凤舞地写下孟南星三个字。金水生却不肯走，又说道：“星仔，你能不能再给我签个名啊！”

　　张铎过目不忘，自然记得这个有些悲催的男孩，笑着说道：“你排在第一位，我就给你多签一个，后面的却是不能了。你要我签在哪？”

　　金水生敞开羽绒服，揭开毛衣，露出里面的白色T恤说：“签这，这儿！您就写，水生同学，我看好你，总有一天，你一定会成功，祝你前程似锦，霸气外露……”

　　“呃……稍微长了点吧？”张铎心说这货不会是宝强穿过来的吧？“你认识曾小贤吗？”

　　“什么咸？”金水生一脸的迷茫。张铎笑的很开心，说道，“好！那我就签给你！”说罢在金水生的T恤上写下了他要求的那段话。

　　金水生见张铎居然真的写下那么长一段话，感动地说：“星仔，你真是太好了，太了不起了，我也想将来成为一个跟你一样厉害的人，你有什么秘诀吗？”

　　张铎望着身材瘦小、睡眼惺忪的金水生，拍着他的肩膀说：“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉！不过最重要的却是，好好学习吧！”

　　金水生还在思考张铎前几句话有什么深刻的含义，蓝心却看不下了，照张铎这么弄，这签售会弄到夜里也完不了啊。她拿着话筒大声喊道：“好的，感谢这位书友对星仔的支持，让我们用热烈的掌声欢送这位早早就来到书店门口排队的金水生同学。让我们有请下一位书友，那由于时间关系，每位书友只能获得一个签名。”

　　签售会继续正常进行下去，到周琯琯的时候，她居然鬼使神差地说了句：“星仔，我喜欢你？”

　　张铎一边签名一边笑着说：“谢谢，不过我真的有女朋友了！”

　　轮到张小婉的时候，她用非常萌的语气说：“星仔哥哥，你好帅啊！”

　　张铎签过名后微笑说：“你也很漂亮啊，小妹妹！”

　　“那你会不会喜欢我啊？”张小婉笑容甜美地说。

　　“会啊，不过是一种对美好的人或事物抱着欣赏态度的喜欢，与情感无关哦！”张铎说道。

　　张小婉却异常高兴说：“噢，星仔哥哥也喜欢我，星仔哥哥也喜欢我！”

　　到了李青萍的时候，她鬼鬼祟祟地说：“星仔，刚刚前面的两个女孩叫周琯琯和张小婉，她们都好喜欢你的！”

　　张铎平淡地说：“哦，我都知道了！谢谢你们！”


第51章 明朝那些事

　　滨城的小说签售会举行的十分圆满，签售的书籍超过一千册，张铎签地右手都麻了。活动在下午两点多结束后，张铎被直接送到酒店休息。

　　晚上和四个单位的活动负责人吃过饭后，《东北晚报》的主编吴惟忠却来到张铎休息的房间，表示有要事要跟他商谈。

　　进屋落座之后，吴惟忠要了一壶茶水，先和张铎随意地聊了几句，问了下《天龙八部》的拍摄情况之后，才放下茶杯，缓缓说道：“阿铎啊，《天龙八部》的连载已经接近尾声，再有不到一个月就结束了，这下一部小说不知道你构思的怎么样了啊？”

　　吴惟忠虽然刚过五十，可是前些年过的并不如意，脸上早就爬满了皱纹，显得有些未老先衰。如今靠上张铎这颗大树，在报社里好不风光，便更加珍惜这来之不易地位，对张铎下本小说的事十分在意。

　　张铎起身到书桌前打开电脑，找出一个Word文档，把电脑转到吴惟忠的方向。吴惟忠自然早就跟了过来，见状连忙拉过一把椅子坐下，聚精会神地瞧了起来。动作利落敏捷，丝毫不逊于年轻人。

　　吴惟忠满心欢喜地落座瞧电脑，可才一看到标题，瞳孔就是一缩，《明朝那些事》，竟然是这么怪的一个名字。再向下看去，他却如同数九寒天被兜头浇上一盆冷水一般，整个心全凉了。

　　“第1部：洪武大帝第一章童年。

　　朱元璋篇。

　　我们从一份档案开始。

　　姓名：朱元璋别名（外号）：朱重八、朱国瑞。

　　性别：男。

　　民族：汉。

　　血型：？

　　学历：无文凭，秀才举人进士统统的不是，后曾自学过。

　　职业：皇帝。

　　家庭出身：（至少三代）贫农。

　　生卒：1328-1398。

　　最喜欢的颜色：黄色（这个好像没得选）

　　父亲：朱五四，农民。

　　母亲：陈氏，农民（不好意思，史书中好像没有她的名字）

　　座右铭：你的就是我的，我还是我的。

　　主要经历：

　　1328年-1344年放牛。

　　1344年-1347年做和尚，主要工作是出去讨饭（这个……）

　　1347年-1352年做和尚主要工作是撞钟。

　　1352年-1368年造反（这个猛）

　　1368年-1398年主要工作是做皇帝。

　　一切的事情都从1328年的那个夜晚开始，农民朱五四的妻子陈氏生下了一个男婴，大家都知道了，这个男婴就是后来的朱元璋。

　　大凡皇帝出世，后来的史书上都会有一些类似的怪象记载。

　　比如刮风啊，下暴雨啊，冒香气啊，天上星星闪啊，到处放红光啊，反正就是要告诉你，这个人和别人不一样。朱元璋先生也不例外，他出生时，红光满地，夜间房屋中出现异光，以致于邻居以为失火了，跑来相救（明实录）。

　　然而当时农民朱五四的心情并不像今天我们在医院产房外看到的那些焦急中带着喜悦的父亲们，作为已经有了三个儿子、两个女儿的父亲而言，首先要考虑的是吃饭问题。

　　农民朱五四的工作由两部分构成，他有一个豆腐店，但主要还是要靠种地主家的土地讨生活，这就决定了作为这个劳动家庭的一员，要活下去只能不停的干活。

　　在小朱五四出生一个月后，父母为他取了一个名字（元时惯例）：朱重八，这个名字也可以叫做朱八八，我们这里再介绍一下，朱重八家族的名字，都很有特点。

　　朱重八高祖名字：朱百六；

　　朱重八曾祖名字：朱四九；

　　朱重八祖父名字：朱初一；

　　他的父亲我们介绍过了，叫朱五四。

　　取这样的名字不是因为朱家是搞数学的，而是因为在元朝，老百姓如果不能上学和当官就没有名字，只能以父母年龄相加或者出生的日期命名。（登记户口的人一定会眼花）”

　　……

　　张铎最近忙于拍摄电视剧，《天龙八部》的稿子直到二月份才写完。《明朝那些事》此刻仅仅写了不到十万字，吴惟忠耐着性子地看了下去，两个多小时也就看完了。

　　看完之后，吴惟忠从口袋里掏出一个手绢，擦了擦额头冒出的细汗，脸上的笑容有些难堪地说：“阿铎，你该不会是打算让这部书接替《天龙八部》的连载吧？”

　　张铎早已冷眼旁观多时，自然瞧得出吴惟忠什么心思，若是满意的话，此刻虽不是马屁如潮，肯定也是恭维有加。如今却是一副哭笑不得，尴尬不已的表情，显然是对这部作品很不看好。

　　张铎躺在椅子上，不咸不淡地说道：“哦，倒也不是啦，这只是我闲来无事写着玩的。你也看的出来，它小说不像小说，历史不像历史的。放在报纸上连载似乎不大合适啊！”

　　吴惟忠的脸有些发烫，却还是附和道：“对对对，阿铎，你这部小说写得不错。就是情节过于舒缓，剧情冲突不够，放在报纸上连载，不太合适啊！”

　　张铎望着吴惟忠，突然笑了，说道：“算了，吴大主编，刚才逗你呢！其实对于下部小说，我虽然还没下笔，心中却早有腹稿。这同样是一部武侠小说，而且是接着《天龙八部》的故事下来的。”

　　吴惟忠长长地出了口气，笑着说：“我猜也是，你现在新派武侠宗师的名头正响，不写武侠写随笔，岂不是浪费你大好的才华，却不知下部武侠小说是什么故事啊！”

　　张铎站起身来说：“大漠狂风吹，黄云起。苍茫不见，青天万里。一箭冲霄落双雕，赢得可汗金刀。我的这部小说，发生在南宋年间，靖康耻之后，名字叫《射雕英雄传》。”

　　张铎简要地把故事梗概说了一通，听的吴惟忠眼睛发亮，连连叫好，希望张铎多备些存稿，《射雕英雄传》也要每天万字连载才行。

　　张铎自然点头称是，然后把心满意得的吴惟忠送到门外。回到房间，心中却有些不快。因为王诚正在《京城晚报》连载《大明英烈全传》，张铎才想起这部掀起明史热的小说，哪知吴惟忠有眼不识金镶玉，竟然怀疑这部书的前景，让他十分不快。

　　《明朝那些事儿》在前世五年销量过千万册，为三十年来最畅销之史学读本，被译为日、韩、英等多国文字出版发行。

　　它以一种网络语言，向读者娓娓道出明朝三百多年的历史故事、人物。在他笔下，权谋之术、战争之策、诡计之术大饱人胃口。原本在历史中陌生、模糊的历史人物在书中一个个变得鲜活起来。

　　张铎虽然心有不快，倒也不沮丧。他还不相信这个世界会不认可《明朝那些事》，总会有识货的人。

　　第二天，张铎乘飞机赶到京城，去参加在京城举行的《天龙八部》签售会。在去往会场的路上，是金玉堂开车接他。《天龙八部》剧组此刻还在紧张的拍摄之中，由顾宗令和陈飞扬带领。而金玉堂则临时跑过来负责这次的京城方面的签售活动。

　　京城是华夏的文化中心，无数的大师名家聚集于此，这里面的水可是深的很，四个单位中，非万邦影视金玉堂出马不能搞定。

　　金玉堂开的依旧是一辆宝马，他一边开着车，一边一副十分八卦的表情说：“我听说昨晚吴惟忠找你谈下部小说的事，你给他看了一部通俗历史小说，把他吓得够呛？”

　　张铎坐在副驾上，脸上表情很平淡，说道：“想不到老吴嘴巴还挺大的啊！”

　　金玉堂解释说：“那倒不是，他们报社昨晚开会开到半夜。一直在讨论这个事，消息倒不是他泄露的。”吴惟忠这些年给他泄露了不少好消息，他自然不希望张铎对吴惟忠产生不好的看法。

　　张铎眼睛瞧着窗外，漫不经心地说：“哦，不过是闲来无事，写了点通俗的历史读物，想把历史写的更好看而已。”

　　金玉堂心中说，咱们都忙成什么样了，你还说闲来无事，这理由也太胡扯了。脸上却是凝重之色，说道：“阿铎，你那部书什么质量我不知道，但历史类的书，恐怕不是现在的你能碰的。你抢其他通俗小说作者的饭碗没什么事，他们不能把你怎么样。可你要是惹恼了那些研究经史子集的大师，麻烦可就大了！”

　　张铎“呵呵”冷笑：“总不会因为他们是学者教授，我只是个高中生，便打压我吧！”

　　金玉堂很严肃地说：“正是如此，他们那群人，最注重师承传承，你一个写白话言情，白话武侠小说的人，跑去写历史，对他们而言就是最大的亵渎！”

　　张铎闻听，心中动了气，语气不善地说：“他们写出来的东西，沉闷刻板，读之索然寡味，令人望而生厌。有哪些读者会喜欢，我不过是想把历史写的好看一点，让全民都能愉快地读史明智罢了！”

　　金玉堂见张铎主意已定，却也不好再说什么，只是开车不语，两人一路无话，前往签售会场。


第52章 情人节

　　京城乃是首善之地，天子脚下，文风鼎盛，非滨城边陲首府可比。张铎在京城的签售会异常火爆，当天签售近两千册，令无数文人墨客，大师学者侧目。

　　《天龙八部》第四册单行本在全国的销量也已经达到了九万册的骇人高度，在两天内取得如此成绩，却是多种原因导致的。

　　首先这个世界的华夏由于传统文化得到传承和保留，导致白话文文学的孱弱。武侠小说更是停留在宫白羽时代，新派武侠小说一出现便获得了绝大多数武侠书迷的认可。

　　而《天龙八部》的预告片也出现的恰到好处，刚好在整部书的高潮环节上映，两者相互影响，为单行本的热销创下了良好的环境。

　　签售会现场售出的书籍虽然不多，但影响却很大。好多书友就喜欢这种跟作者互动的感觉，即便无法亲自参与，也会用各种方式支持自己喜欢的作者。

　　另外这个世界法律完善，盗版情况并不严重，所以正版书籍的销量比前世是要好很多的。

　　在京城的签售会结束之后，金玉堂要直接坐飞机返回剧组，张铎则要跟金玉堂请一天假，理由是回去给女朋友过情人节。金玉堂听了气的哭笑不得说：“我说阿铎，咱们剧组现在为了赶进度，过年都不放假的，你现在要请假回去过情人节，未免说不过去吧！”

　　张铎笑嘻嘻地说：“玉堂哥，就我一个人，没什么事的，陈飞扬本来就是个好导演，让他领着先拍别的戏份好了！”

　　金玉堂被张铎软磨硬泡，没了办法，只得答应，还把留在滨城的那辆宝马借给张铎。张铎先坐飞机回滨城，休息一夜之后，到金家取了车，开车直奔兴山。

　　张铎的观点是，对于女人，你平时可以对她不好，不怎么关心呵护，可像情人节、生日、纪念日，有关她们所有的重要日子和信息无论如何也是不能忘的。女人多数都是感性动物，你平日里待她们再好，她们会觉得理所应当，熟视无睹。可这些重要的日子一旦忘记，她们就会觉得你不够浪漫，不会制造惊喜，对她不够用心。

　　如果你平日里待她们不够好，不用心，可只要在这些重要的日子里有所表示，她们就会觉得无比欣慰。原来这个男人还是爱自己的，你看他平时那么忙，居然还能记得自己的生日，记得各种各样的纪念日，起码怨念是大大下降的！

　　当然，这只是取巧的方法，当今社会恋爱的王道还是“朝朝暮暮”。特别是随着网络时代的到来，出轨也许只是一个转身的距离。你隔了好久才想起自己还有个女朋友，兴冲冲地跑去给她制造惊喜，可结果往往是你才是那个得到最大惊喜的人。

　　2月14号这天上午，秦兰和李菲在街上茫无目的的逛着。她之前给张铎打了一个电话，张铎接电话的时候语气很急，表示马上要上飞机赶回剧组，说了句，喜欢你，宝贝，就挂掉了，气得秦兰直想摔手机。

　　虽然此时还是01年，可2月14日这个舶来的“情人节”，还是被商家们各种活动炒了起来。华夏一线城市的大街上鲜花、珠宝、巧克力、西餐厅等和情人节经济有关的广告随处可见。花店、商场、超市、餐厅、歌厅、电影院等被带动起来，情人节经济越炒越热。

　　兴山市只是边陲小城，可“情人节”概念还是被广大的年轻人迅速接受。这一天，市一中不少谈了恋爱的学生买礼物，逛商场，去录像厅看碟，吃一顿奢侈的晚餐。秦兰此刻自然也是无比想念张铎，哪知打了电话之后，得到了张铎要赶回剧组拍戏的结果，让她突然想起“悔教夫婿觅封侯”的诗句。

　　百无聊赖的秦兰在家呆不住，叫李菲陪她出来逛街，谁知瞧见大街上到处都是一对对的情侣，也不知从哪冒出来的。似乎总要在她面前秀恩爱一般，让她恨不得跑到网吧玩连连看，消灭一对是一对。

　　李菲见秦兰心情不好，安慰道：“算了，秦兰，谁让你找了那么厉害的男朋友，忙过这一阵就好了。”

　　秦兰饱含怨念地说：“可他也太忙了吧，就期末考试回来一次，我都一个多月没见到他了！”

　　李菲却感慨地说：“他请假那么久，居然还能考第一，真是了不起。咱们学校不知道有多少女孩心里惦记他呢！”

　　秦兰却恨恨地说：“我看他早把我和学校里的人忘了，整天就想着剧组里那些漂亮的女演员吧！”

　　张铎虽然在签售会的时候坦然承认自己有女朋友，但松江卫视报道的时候，却把这段掐了。现场请来的其他媒体记者，一来请的都是关系好的，二来主办方有所表示，也就没人肯透露这段信息。

　　秦兰自然不能知道张铎在媒体前坦然承认自己有女朋友的事，不然肯定感到的一塌糊涂，那里还会对张铎有如此怨念。

　　俩人路过兴山市中心的正阳商场时，对面走过一个男孩，相貌周正，外表斯文，拦住二人的去路，对秦兰说：“你好，请问兴山白酒厂怎么走啊？”

　　李菲热情地说：“哦，你往前走，过两个路口，向右转，走到二道街，再往前走一百米就到了。”

　　男孩很客气地说：“哦，真是太谢谢你们了，可我还是不太清楚，能请你们帮我带下路吗？”

　　李菲却一下警惕起来，说道：“对不起，我们没空。”拉着秦兰便要离开。

　　那男孩却不肯离去，拦住二人去路说：“对不起，我知道刚刚的要求有些冒昧，其实我也没有恶意，只是想认识一下两位而已。”

　　李菲厌恶地说道：“无赖，真不害臊！”

　　那男孩却突然换了一种面孔，很诚恳地说：“我说两位女同学，你们都是受过教育的人，应该懂得礼貌，一般来说，一位彬彬有礼的男同学在大街上企图和某位女同学相识，这无论如何不是男同学的过错吧？”那男孩站在两人面前，似笑非笑地看着她俩。

　　李菲脱口而出道：“那总不会是我们的过错吧！”至于秦兰，依旧一言不发，仿佛是一种无声的蔑视。

　　那男孩也是在街上闲逛，瞧见秦兰貌美如花，跟李菲走在一起，以为没有男朋友，便跑过来搭讪。哪知秦兰根本就不搭理他，心里已经凉了半截，不过他也是好强的人，到了此时也不肯露怯。

　　那男孩话来得很快：“当然是你们的过错，你想呀，要是哪个女孩子长得猪不叼狗不啃的，还老在我眼前晃悠，这不是招我烦么？可是一看见你们，我的感觉就不一样了，我纳闷呀，你们是怎么长的？也太漂亮了，让我们这些丑人很惭愧。我心说得，今天豁出去了，我也高攀一回，才想认识二位的。”

　　李菲“扑哧”一声笑了出来，秦兰虽然没笑，却也抿着嘴。那男孩见秦兰有了反应，心中大喜，继续充满真诚地说道：“我说两位女同学，我说句话你们可别生气，不是我恭维你们，看你们两位往这儿一站，这相貌，这身材，就连我这最不爱恭维人的人都忍不住要说几句，你们长得太漂亮啦！比我手中的玫瑰还要漂亮！”却是那男孩在说话的功夫，从怀里掏出一支玫瑰来。

　　他拿在手中，还不曾递出，却听见一声车响，抬头看时，见一辆白色的宝马停在路边。车上下来一个穿着黑色羽绒服，手捧一大束玫瑰的人，正是从兴山赶回来的张铎。

　　正阳商场位于兴山市中心，交通要道，张铎从这里经过，瞧见秦兰、李菲和一个男孩在商场门前说话，便停车走了过来。

　　秦兰瞧见张铎，再也无法保持矜持，几步走到张铎跟前，嗔怒道：“你个坏蛋，干嘛骗我说回剧组！”

　　张铎发自内心地笑着说：“想你了，情人节当然说什么也要回来陪你，给你惊喜！喏，送你的玫瑰！”张铎说罢，把手中的九十九朵玫瑰递给秦兰。

　　秦兰瞬间感动的泪眼蹒跚，接过玫瑰说：“谢谢你，阿铎！”

　　张铎见李菲和那个男生站在一旁，男生依然保持拿花的动作，笑着说道：“行啊，李菲，都有人跟你当街表白了。那我们就不打扰了，你们保持情绪，继续进行啊！”说罢拉着秦兰上了宝马，呼啸而去。

　　那男孩依旧傻傻地愣在那里，显然还没从打击中恢复过来。李菲知道张铎什么情况，震撼还少点，见男生手拿玫瑰站在自己面前，任谁看都是要表白的架势，怪不得张铎会误会。

　　她对这个男生印象倒是不坏，想想自己还没收到过玫瑰，过过情人节，当下笑着说道：“我说这位同学，你叫什么名字啊！”

　　那男孩失魂落魄地说：“我叫周岳敏！”

　　李菲狡黠地笑着说：“好吧，周岳敏，看在你诚意十足的份上，我就勉为其难，接受你的玫瑰。”说罢把鲜花从周岳敏的手中拿过来。

　　她随即笑着说：“岳敏，中午打算请我吃什么啊？”

　　周岳敏这才反应过来，顾左右而言他地说：“那个下次，下次吧，你看时间也不早了，我妈还喊我回家吃饭呢！要是明年情人节你还是单身的话，我一定再来找你！”说罢转身就走。

　　气得李菲把玫瑰扔在地上大声说：“周岳敏，你这个无赖，我诅咒你喜欢上的女孩，都是你失散多年的姐妹！”


第53章 求稿

　　张铎开着车，载着秦兰去吃饭。路上的时候，秦兰问张铎签售的成果如何，拍戏辛不辛苦等，张铎笑着一一解答。

　　吃过饭后，张铎带着秦兰去录像厅看了几张碟片，都是港式武打片，虽然比不了前世的水准，但总算聊胜于无。到了晚上吃过晚饭后，两个人则驱车到了沿江公园。

　　兴山沿江公园自然不能与苍山洱海的美景相比，但和秦兰在一起的感觉，却是旁人无法代替的。张铎一直觉的，想知道自己是否喜欢一个人，陪她逛街就知道了。如果和你喜欢的人在一起，你只会觉得时间过的好快，一眨眼的功夫就要分别了。只有没了感觉时，才会觉得逛街是那么的乏味跟疲惫。

　　这时天色已晚，华灯初放，沿江公园里人也就渐渐散了。张铎停下车来，秦兰疑惑地问：“阿铎，我们来这干嘛啊？”2月份的天气依然十分寒冷，这里白天还有些游人，到了夜晚便行人稀少。

　　张铎笑着说：“现在是五点五十五分，你等五分钟就知道了！”

　　秦兰不知道张铎带她到这做什么，只得耐心地等下去。六点时刻一到，就见不远处的江堤下，升起数道烟花，在漆黑的天空中炸开，绽放出鲜艳夺目、五彩缤纷的图案来。

　　秦兰是女孩，又是少年心性，见此情景忍不住欢呼雀跃。她惊奇地问：“阿铎，你怎么知道这里六点的时候有礼花放？”

　　张铎微笑说：“因为这些烟花都是我买了请人放的啊！都说了要给你惊喜的。”

　　此刻的秦兰心花怒放，往日里对张铎的些许不满早已抛到九霄云外，她握着张铎的手，动情地说：“阿铎，你真好！”

　　张铎把秦兰搂在怀里，陪着她看天上的礼花，心中却想，总算没白费心思，情人节这关算是过了，等到《天龙八部》拍摄完毕，自己可要好好歇一阵，多陪陪她，这段时间真是太辛苦了。

　　两人看了礼花，张铎驱车送秦兰回家，之后便连夜驱车赶往滨城。找了一家中等档次的宾馆睡了一夜，第二天醒来，刚刚吃过早饭，便接到一个陌生的电话。对方自称是《松江晨报》的总编唐天豪，想跟张铎见一面谈谈。

　　张铎脑筋略一转，便想起当初自己提出日更万字的时候，正是这家报纸头版头条地抨击自己。只是那时自己消息闭塞，了解情况时，他们已经认栽了。现在总编上门，却不知是什么缘故。

　　反正下午一点多的飞机，张铎索性见见这个唐天豪，看看他葫芦里卖的什么药。半小时之后，门外响起敲门声，张铎起身开门，见一个四十多岁的中年人，眼神深邃，目光坚定，正是不请自来的唐天豪。张铎心中暗想，这人看起来不是等闲之辈，我可要小心应对。

　　张铎把唐天豪迎进屋内，落座后说：“不知唐总编大驾光临，有何贵干啊？”

　　唐天豪微笑说：“我听说张导在滨城、京师两地签售，反响好的出奇。今日前来，是为了祝贺，也是为了一睹新派武侠宗师的风采。”

　　张铎却不吃唐天豪的“迷魂汤”，说道：“如此却谢过唐总编了，只是我一会还有飞机，不能久留贵客，还请见谅。”

　　唐天豪吃了一惊，想不到张铎根本不听那些恭维话。原以为他少年得志，肯定会志得意满，自己吹捧几句，套下近乎，获取书稿也就不费吹灰之力了。如今知道此路不通，只得实话说道：“其实我今日到访，还有一事相求。”

　　张铎似笑非笑说：“哦，不知唐总编除了前来祝贺和一睹我的风采，还有什么目的啊？”

　　唐天豪说道：“我听说张大导演那里有一份书稿，希望能到我们报社连载。”

　　张铎讥笑道：“想不到唐总编的消息还满灵通的！”

　　唐天豪叹气说：“职责所在，不得不如此！我听说张导有一份历史类的书稿，《东北晚报》没要，不知可有此事？”

　　张铎坦然说：“确实有过这事！”他写了书稿，自然是要发表，《东北晚报》不收，他还要找其他的报社，《松江晨报》虽然得罪过他，却也遭受了挫折。况且在商言商，并非不能合作。

　　唐天豪大喜过望，说道：“不知能否让我看看书稿。”

　　张铎说：“看看稿子倒不妨事。”说罢打开电脑，找出文档给唐天豪看。

　　唐天豪深知机会难得，坐到电脑前认真地看起稿子。他今日来此，实在是因为《松江晨报》已经到了危急存亡的时刻，之前在报纸上诋毁孟南星而被广大小说迷抵制，让《松江晨报》的发行量已不足十万份，虽经他及时调整，却依旧没能挽回流失的人气。

　　此时网络文学还没有兴起，直接出版又风险过大，所以这个世界小说面世的第一渠道就报纸。一部好的小说是绝对可撑起一份报纸的，就如同前世《神雕侠侣》撑起刚刚创立的《明报》一般。其实金庸先生除了武侠小说，社论写的也很好，高峰期每日一篇，纵论天下大事，尤以大陆和香港问题为主，数十年间从无间断，累计数千万字，影响深远。可时至今日，人们能够记住的却还是“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这十几部小说而已。

　　唐天豪一生阅稿无数，一目十行，不到两个小时就把稿子看完，当他放下鼠标时，张铎问道：“唐总编，不知拙作可入的了法眼？”

　　唐天豪眉头微皱，出声问道：“张导，我冒昧问一句，这部书里的史料来源何处？”

　　张铎笑着说：“书中内容主要源自《明史》和《明实录》。”

　　唐天豪的眉头越发皱了起来，他国学功底深厚，学识渊博，阅读时便已经发现，这部书虽然语言幽默风趣，可涉及的史实史料却均出自正史，并无信口开河，虚假演绎的成分。

　　可问题就出这里，如果张铎写的是历史演义，倒也没什么，这类小说本就很多，王诚就是写历史演义的大家。可写正史那就另当别论了，那可是大师学者们的自留地，如何肯让张铎这颗野庄稼长起来。那些大师学者们的书籍销量固然比不上通俗小说作家，可论社会地位，文化政治上的话语权却是通俗小说作家望尘莫及的。这本《明朝那些事》不出则已，一旦出世，定会把现在的文学界、史学界搅得天翻地覆，他现在终于知道《东北晚报》为何不肯连载这部小说了。

　　他们的发行量经过这几个月的暴涨，如今已经到了一个极限，一时半会没有向上发展的可能。听说下部要连载的《射雕英雄传》也是一部不弱于《天龙八部》的武侠传奇，《东北晚报》自然不肯弄险。可《松江晨报》已经到了步履维艰，难以为继的地步，好不容易有机会拿到张铎的连载，哪怕明知《明朝那些事》会给报社带来磨难与非议，却也顾不了那些了。

　　唐天豪闭了下眼睛，随即睁开狠心说道：“张导，我们《松江晨报》对你这部《明朝那些事》非常看好，想要连载不知你意下如何？”

　　张铎笑着说：“稿酬千字四百，如果唐总编同意，可以去找我父亲签合同，我这边一会还要赶飞机。”提到签合同张铎就有些无奈，谁让他还不够十八岁呢！

　　唐天豪觉得千字四百的价格还算公道，毕竟《天龙八部》连载前，张铎的稿酬就已经是千字三百了，凭借张铎现在的名气，千字四百倒也说的过去。不过如果能够选择的话，他更愿要那部只听过名字的《射雕英雄传》。毕竟张铎新派武侠小说宗师的地位已经确立，书迷群体已经固定，新书即便比不了《天龙八部》，也不会差到哪去。《明朝那些事》书虽然不错，就是风险太大，读者能否接受这种风格的正史还在两说，若是大师学者跳出来非议的话，就更加艰难了。

　　唐天豪答应下来，表示会尽快找张铎的父亲签合同，就赶回报社了。张铎先去金家还了车，又打车前往机场，准备飞往西北，拍摄“西夏”和“灵鹫宫”的戏份。

　　如今《天龙八部》剧组一切都走上正轨，除了张铎导演功力日深外，演员们因为对角色的理解越发透彻，演起来更加得心应手。像纪连城的萧峰，石天佑的慕容复，金玉芝的王语嫣，周晓的木婉清等，都深得原著精髓。加上这部戏场面宏大，制作精良，武打效果出众，张铎对于未来的收视表现，还是很有信心的。

　　内地武侠片的武打效果一直是被广大观众所诟病的，这一世的香港影坛成就虽然不及前世，但是在武侠片、动作片上依然有不小成就。《天龙八部》剧组更是花重金从香港请来一位武术指导，这在内地电视剧制作中还属首次。


第54章 杀青

　　张铎乘飞机去了长安影视城，每天除了继续拍戏，还要抽出两个多个小时的时间来写稿。因为只是把脑海里记得的小说打出来，完全不需要思考，两个多小时足矣敲出一万四千字，其中《射雕英雄传》一万，《明朝那些事儿》四千。

　　张铎对于《松江晨报》倒没什么太多恶感，否则也不会把《明朝那些事儿》交给他们连载。虽然《松江晨报》实力弱了些，但他也知道这部书面世将会遭受怎样的阻力。在这个推崇文言文的世界里，一部白话历史通俗读物天知道会招来多少仇视的目光，此刻能有报社愿意连载已经很不错了，还能苛求什么。

　　这一世碰到编辑们也并非等闲之辈，吴惟忠、唐天豪又怎么可能看不出这些，两人不过是一个有的选，一个没的选罢了。《松江晨报》若非步履维艰，唐天豪又怎么可能冒这等风险。

　　回到报社后，唐天豪向江芷兰汇报了商谈的结果。《松江晨报》只是家三流小报，自然不能像《东北晚报》那样设立什么常委会、经委会、编委会的。日常工作都由总编唐天豪负责，再有几个主编和部门经理配合也就够了，只有重大决策才会由江芷兰拍板。

　　江芷兰不过三十多岁的年纪，能够当上社长完全是家里运作的结果，在业务上的事基本都是听唐天豪的。在征得江芷兰同意后，唐天豪又前往兴山找张振兴签合同。

　　合同签过之后，张铎才把书稿用邮件的方式发过去，在经历了几天的筹备之后，在2月20日这天，《明朝那些事儿》终于开始在《松江晨报》上连载了。

　　《东北晚报》这时雄霸北方，覆盖江淮，窥视全国，自然不会把一个小小的《松江晨报》放在眼里。在唐天豪亲自上门协商，加上张铎的电话要求之后，《东北晚报》连续三天在连载后加了新书预告，告知广大读者，孟南星的新书《明朝那些事儿》将在20号这天开始连载。

　　2月20号这天早上，原本无人问津的《松江晨报》忽然变得畅销起来，那些喜欢看晨报、日报的读者在选购报纸的时候往往加上一份《松江晨报》，让众多卖报的大爷大妈喜上眉梢。

　　李君豪是张铎的脑残粉，原本是只喜欢看晚报的，今天却是特意早起买了份《松江晨报》，来到公司之后，连早饭都来不及吃，便打开报纸，找到小说连载看了起来。

　　《松江晨报》连载的第一章大约四千多字，是由前世的第一第二两个章节合并来的。李君豪用了不到十分钟就看完了，看过之后却有些奇怪，因为这实在不像小说，又不是历史演义，说它是正史吧，又有些不像，好在趣味性倒不差，细品起来还有些滋味。

　　此刻在《松江晨报》覆盖的几个城市里，到处都是一些看过之后颇感疑惑的人，好些人甚至怀疑这究竟是不是孟南星写的。

　　而此刻的媒体舆论则安静的过分，大概是嗅出了什么味道，竟没有一家媒体对《明朝那些事儿》做出评论，仿佛这本书从未发表过一般。

　　当然，目前发表的字数太少也是媒体不评论的一个原因。按照这个世界小说连载约定成俗的规则是，报社在文言文小说连载到两万字，白话文小说连载到六万字的时候，做一个读者问卷调查，媒体也是在调查结果公布后进行评价。

　　《天龙八部》是因为万字更新才提前引发舆论风暴，可按照张铎此时的人气，《明朝那些事儿》的争议，一点评论都没有，却显得有些诡异了。

　　张铎每天继续写稿，拍戏，连载《天龙八部》和《明朝那些事儿》。其中《天龙八部》电视剧经过两个多月的紧张拍摄，马上就要杀青了，小说已经可以确定在三月五号连载完毕，六号的时候就要连载新书《射雕英雄传》。

　　3月3号这天，姑苏城外，《天龙八部》剧组正在补拍一些镜头。却是张铎在导演水平日益提升后，对从前的一些镜头不满，提议少部分重拍或补拍的。金玉堂和顾宗令原本并不赞同，在他们看来这已经是一部超水准的武侠巨制，根本没必要重拍，只是耐不过张铎一再要求。整个摄制过程中，由于金玉堂的人脉关系，剧组的花费大大少于预期，还有许多经费结余，张铎才能够有资金重拍。

　　华夏是一个神奇的国度，对于一些人难如登天的事，可对于某些人来说却是轻而易举，不费吹灰之力。最简单的像服装，剧组中除了主演和众配角的衣服是订做的外，其余全金玉堂凭关系借来的，至于各种道具就更不用提了。

　　摄影机前，张铎坦然安坐，大声喊道：“各部门准备，三、二、一，Action！”

　　摄影机“沙沙沙”转动，全景镜头中，本该为张铎扮演的段誉，此刻却是由替身装扮，双手双脚都以牛筋捆绑，口中塞了麻核，眼睛以黑布蒙住，旁人瞧来，也不知他是死是活。王夫人伸足便向段誉身处乱踢，骂道：“你这禽兽不如的色鬼，丧尽天良的浪子，连自己亲妹子也放不过，我……我恨不得将你这禽兽千刀万剐，斩成肉酱。”

　　中景镜头，南海鳄神眼见地下躺着的正是师父，当下伸手在王夫人肩头一推，喝道：“喂，他是我的师父。你踢我师父，等如是踢我。你骂我师父是禽兽，岂不是我也成了禽兽？你这泼妇，我喀喇一声，扭断了你雪白粉嫩的脖子。”

　　先是段延庆的一个中景镜头，随即转为特写，段延庆说：“岳老三，不得对王夫人无礼！这个姓段的小子是个无耻之徒，花言巧语，骗得你叫他师父，今日正好将他除去，免得你在江湖上没面目见人。”

　　南海鳄神说：“他是我师父，那是货真价实之事，又不是骗我的，怎么可以伤他？”说着便伸手去解段誉的捆缚。

　　段延庆道：“老三，你听我说，快取鳄鱼剪出来，将这小子的头剪去了。”

　　南海鳄神连连摇头，说道：“不成！老大，今日岳老三可不听你的话了，我非救师父不可。”说着用力一扯，登时将绑缚段誉的牛筋扯断了一根。

　　中景镜头，段延庆大吃一惊，一脸的惊慌之色，显然是怕了段誉的六脉神剑。全景中，段延庆情急之下，呼的一仗刺出，直指南海鳄神的后背，内力到处，钢仗贯胸而出。

　　南海鳄神脸色突然一变，一根钢杖已从胸口突了出来。他一时愕然难明，回过头来瞧着段延庆，特写镜头，南海鳄神的眼神中满是疑问之色，不懂何以段老大竟会向自己忽施杀手。

　　特写镜头，段延庆的眼神中全是悔意，却随即变的决绝，他右手一抖，将钢杖从他身中抽出，喝道：“老四，将他去葬了。这是不听老大之言的榜样。”

　　南海鳄神大叫一声，倒在地下，胸背两处伤口鲜血泉涌，一双眼泪睁得圆圆的，当真是死不瞑目。云中鹤抓住他尸身，拖了出去。

　　张铎叫道：“CUT，过！”然后拍了拍一身污秽的扮演南海鳄神的演员说：“不错，非常好，终于把我想要的效果演出来了。”

　　扮演南海鳄神的是个不入流的小演员，叫赵天南，长的又高又膀，此刻却是满脸堆笑，对张铎说：“还是张导导演的水平好，导演水平好。”

　　张铎笑了笑，却没说什么，赵天南则识趣地退到一边。张铎要重拍这段，一方面是因为之前拍的有瑕疵，但更主要的却是他很喜欢南海鳄神这个人物。他像老顽童一样可爱，为人极讲信用，说到做到，武功高强脑筋单纯，而且对自己声誉极为重视。

　　更令人惊奇的是他还《天龙八部》第一预言家。首先，南海鳄神笑着说段誉，这小子真像我，学我南海一派武功，多半能青出于蓝。事实证明南海鳄神很有眼光，段誉最终成为被众金迷推崇的天龙绝顶高手之一。

　　第二，南海鳄神瞧瞧段誉，又瞧瞧镇南王段正淳，说道：“老的武功倒很强，小的却是一点不会，我就不信你们是爷儿俩。段正淳，咱们马马虎虎，就算他是你的儿子好了。”后来证明，段誉真的只能马马虎虎算段正淳的儿子。

　　第三，南海鳄神歪着头向他父女瞧了一会，说道：“你当然是‘自称’。我师娘这么美丽，你却丑得像个妖怪，怎么会是她老子？我师娘定然是旁人生的，不是你生的。你是假老子，不是真老子！”钟万仇一听，气得脸也黑了，提刀向南海鳄神便砍。

　　南海鳄神在书中一共就杀过3个人，万劫谷的进喜儿，大理皇宫的士兵甲，大理四大护卫的古笃诚。而他为救师傅一战慕容复，二回不惜身死，实在让人感触颇深。

　　之后又拍摄了揭开段誉身世的那段戏，当最后一组镜头拍完之后，陈飞扬用力的挥手下斩说：“CUT！”伴随这声沉重而有力的声音，整个剧组的人都长出了一口气。历时八十多天，辗转祖国大江南北，经历了各种辛苦艰难的拍摄，这部投资三千万的武侠巨制《天龙八部》终于杀青了。


第55章 酒会

　　杀青的当天晚上，《天龙八部》剧组在姑苏的万安酒店举行了盛大的杀青酒会，以感谢剧组所有工作人员的辛勤汗水与付出，同时带有一定的庆功意味。

　　金玉堂、顾宗令、陈飞扬等都是众人灌酒的对象，作为集导演、编剧、新派武侠小说作家于一身的张铎更是受大家追捧，剧组成员纷纷上前敬酒，张铎疲于应付，苦不堪言。

　　幸亏有周晓在旁，为他挡了不少酒，让张铎好过很多。去了洗手间后，张铎并没有立刻回去，而是呆在楼道里透透气，同时也在回想这几个月来的事情。从11月1日与金玉堂协商《天龙八部》的改编权，到现在新剧杀青，历时四个多月。回想这四个多月经历是事情与磨难，以及现在取得的成就，就好像是大梦一场。

　　正在感慨的张铎发觉背后有人走来，转过身看，却是金玉芝。作为一个看着张铎由一名普通的高中生，成长到现在程度的见证者，金玉芝心中的感慨并不比张铎少。

　　她见张铎一个人孤零零地站在楼道里，忍不住走了过来问：“在想什么，阿铎？”

　　张铎望着窗外，幽幽地说：“想不到姑苏的夜景，也这么美！”

　　金玉芝却想起张铎讲的那个名叫《英雄本色》的故事，里面的小马哥也是这样感慨。她在张铎身边站了，望着窗外霓虹闪烁、流光溢彩的姑苏夜景说：“是啊，确实很美！”

　　张铎转过头，瞧着金玉芝，忽然笑了下说：“你怎么学起我，胡乱感慨起了？”

　　金玉芝视线不转地说：“想起你讲的故事，有感而发罢了！”

　　张铎这才想起自己曾讲过《英雄本色》的故事，金玉芝继续说道：“这么美的东西，一下子没了，真不甘心！”张铎觉得金玉芝的话似乎另有深意，却不好再接。两人就这样并排站着，瞧着窗外，默默不语。

　　过了好一阵，却是周晓过来拉着张铎说：“你怎么躲到这了，大伙都等着你呢！”

　　张铎转头对金玉芝说：“我们进去吧！”金玉芝说好，三人一起回了酒会区。一进屋，众人就埋怨道，说张铎故意躲着不进来，理应罚酒。

　　此时已经是剧组成员表演节目的时间了，目前是程楠在跳街舞，有人却提议张铎表演节目，众人一致欢呼张铎：“来一个，来一个，来一个！”

　　程楠见状提前结束了动作，来到张铎的身边说：“张大导演，你就给我们表演个节目吧！”张铎见推脱不过，走到台前，接过话筒，试了试音后说：“非常感谢大家在这三个月来对剧组的支持，《天龙八部》在未来取得的每一分成就都包含着你们的辛勤与汗水！我在这里谢谢诸位！同时也要为大家献上一曲粤语歌——《难念的经》。”

　　“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽。

　　怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷。

　　责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷。”

　　张铎的歌声一出，却让在场的剧组成员心中一震。虽然是清唱，没了伴奏韵味差了一下，但众人却还是能丛中感受到“好听”二字。

　　“啊，舍不得璀璨俗世。

　　啊，躲不开痴恋的欣慰。

　　啊，找不到色相代替。

　　啊，参一生参不透这条难题。

　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨。

　　欺山赶海践雪径也未绝望。

　　拈花把酒偏折煞世人情狂。

　　凭这两眼与百臂或千手不能防。

　　天阔阔雪漫漫共谁同航。

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。

　　贪欢一晌偏教那女儿情长，埋葬。

　　……

　　笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽。

　　怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷。

　　责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷。

　　啊，舍不得璀璨俗世。

　　啊，躲不开痴恋的欣慰。

　　啊，找不到色相代替。

　　啊，参一生参不透这条难题。

　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨。

　　欺山赶海践雪径也未绝望。

　　拈花把酒偏折煞世人情狂。

　　凭这两眼与百臂或千手不能防。

　　天阔阔雪漫漫共谁同航。

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。

　　贪欢一晌偏教那女儿情长，埋葬。”

　　……

　　张铎一曲经典的《难念的经》唱完，现场顿时掌声雷动。没听懂的瞧在张铎是导演的份上鼓掌，更有许多人虽然听不懂，但觉得《难念的经》实在好听。而能听懂粤语歌词的少数几人，心中却震撼不已，因为这首歌的歌词与《天龙八部》实在是太匹配了，难道这是他写的主题曲。

　　他们却不知道，这首歌本来就是《天龙八部》的主题曲，表达了“树欲静而风不止”，命运总是冥冥之中已注定的感觉，追求那完美的世界似乎只是一步之遥，现实却是遥不可及的思想感情。

　　金玉堂便是能听懂粤语的人，他一把抓过想躲到角落里的张铎说：“好小子，你该不会是想拿《难念的经》，当主题曲吧！”

　　张铎憨厚地一笑，说道：“有什么不妥吗？”

　　金玉堂松开手说：“那倒没有，只是用粤语歌感觉有点怪怪的，不过无论是旋律还是内容，跟《天龙八部》都很搭。”

　　张铎笑着说：“这本就是我给《天龙八部》写的歌好不好！”

　　金玉堂却没有奇怪，很平淡地说：“阿铎，你是越来越让我刮目相看了，怎么连写歌都会啊？”

　　张铎谦虚地笑着说：“艺多不压身，艺多不压身嘛！”

　　金玉堂喝了口酒说：“可这样一来，我们就得找港台的歌手了，你总不会打算自己唱吧？”

　　张铎摆手说：“那怎么可能，我唱歌的水准，自娱自乐还成，录歌可不成，还是玉堂哥你看着找吧！”

　　金玉堂点头答应，两个人开始随意地喝酒聊天。这时金玉芝走了过来，后面跟着一个服务生，端着一壶茶水，两个杯子。金玉芝对张铎说：“来，喝点茶，解解酒。”说罢亲自给张铎斟了一杯茶，递到他面前。张铎受宠若惊，诚惶诚恐地接过茶水说：“谢谢你，玉芝姐！”

　　金玉芝嫣然一笑，笑靥如花。金玉堂心里却不平衡了，在一旁嚷道：“玉芝，你太偏心了，怎么连亲生哥哥都忘了。”

　　金玉芝拿过另一个杯子，白了他一眼说：“瞧你说的，我怎么可能把你忘在一边呢！”说罢又给金玉堂递过一杯茶水。

　　金玉堂喝过之后，三个人说了会话，酒会也就散了。一些感情丰富的女孩子还哭了起来。第二天，剧组赶回滨城，准备进行后期制作。

　　就在万邦影视公司进行紧张的后期制作时，一场针对《明朝那些事儿》舆论风波，终于来临了。

　　3月6日，《松江晨报》上连载的《明朝那些事儿》已经刊登了6万字，讲到朱棣为争夺皇位而发起了“靖难之役”，与朱允炆争夺天下。要说朱棣确实是一个了不起的人物，因为他是大一统王朝中，以藩王身份起兵对抗中央唯一成功的那个。

　　3月6号这天的报纸中比平时多了一份读者调查表，跟其他报刊的连载小说调查表相比，并没有什么特别的地方，可就是这一张小小的调查表，却掀起了“惊天骇浪。”

　　因为要考虑到全国读者的寄送时间快慢问题，像大报纸往往把调查表的统计截止时间定为一周，而像仅仅覆盖东北地区的《松江晨报》，三天时间就可以了，也就是说统计截止时间到9号下午五点。

　　而《松江晨报》开始统计3月9号5点前的调查表时，却惊骇地发现，他们收到的读者来信超过十万份。这是一个超级逆天的数据，因为这个世界的小说读者调查，正常情况是十个当中有一个会寄回就不错了。像《东北晚报》发行量维持在110万份的时候，收到的读者调查表也未必能到十万份，而《松江晨报》现在的发行量刚刚由不到十万份涨到二十五份罢了，也就是说，回复率达到了惊人的二比一。

　　唐天豪在接到统计出的信件数目后，震惊地手直哆嗦，就像得了帕金森症一样，因为那是一个令他无法相信的数字，109862份。

　　唐天豪心中暗想：“我的天啊，有没有搞错，《松江晨报》之前的发行量都达不到10万份，现在居然收到11万份的读者来信，而这期间不过只有不到二十天的时间，让他如何能淡定。”

　　这个时候再去统计具体的调查选项结果就没有意义了，这个来信数已经能说明一切。况且，《松江晨报》只是一家不到五十人的小报社，不比员工达好几百人的《东北晚报》。实在没有能力解决这十一万回信，最多是丛中挑出几篇刊登到报纸上。

　　3月12日这天，《松江晨报》发布了《明朝那些事儿》的调查结果：“在报纸连载期间，《松江晨报》的发行量由过去的不到十万份，上涨到如今的二十六万份，而且广大书迷对此书积极回复，截止到3月9日下午五点，一共收到109826，封读者调查表。”

　　这段新闻一出，当真有如石破天惊，全国各大媒体纷纷转载，并撰稿对此事作出评论。


第56章 舆论

　　《松江晨报》统计出来的结果漫说旁人不信，便是唐天豪、江芷兰，乃至整个报社的员工都是不怎么敢信的，可事实却又实实在在地摆在了众人面前，让他们不得不信。

　　二十六万份的销量，近十一万份的读者回信，不敢说后无来者，但也绝对是前无古人的。唐天豪虽然对《明朝那些事儿》很看好，可就是做梦也想不到会引起如此热烈的反响。可这种现象之所以能出现，也是有一定原因的。

　　华夏文明源远流长，不曾断绝，史书在文化领域，或者说国民心中一直有着崇高的地位。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”古人常说“开卷有益，读史明智。”“以铜为镜，可正衣冠，以史为镜，可知兴替。”关公月夜读《春秋》，李密牛角挂《汉书》。本朝太祖更是精研《二十四史》，其中尤为擅长《资治通鉴》。

　　王侯将相喜好读史书，在意自己留在青史中的位置评价，普通的市民百姓其实也是有读史书需求的。虽然这个世界华夏人们的国学素养高于前世，可对于大多数人来说，《二十四史》还是太过深奥枯燥。而当代的历史类学者写出的历史读物同样沉闷刻板，读之索然寡味，望之令人生厌。

　　市民百姓只能去关注一些野史戏说，看看一些胡编乱造的历史类电视剧作为寄托。可就在这个时候，《明朝那些事儿》出现了，它以一种朴实无华的语言向读者娓娓道出明朝三百多年的历史故事、人物。其中原本在历史中陌生、模糊的历史人物在书中一个个变得鲜活起来。为普通的市民百姓解读历史中的另一面，让历史变成一部活生生的生活故事。

　　这让普通的市民百姓如何不兴奋，我们也可以看史书了，不再是那些道听途说的稗官野史，不再是那些不着边际的历史戏说，而是一部史料源于《明史》和《明实录》的正史通俗读物。

　　可这却让一些历史类学者出离的愤怒了，一个刚刚高一的学生，写了一部白话言情小说，一部白话武侠的通俗文学作家，在他们眼里最多不过是个卖文为生的破落书生，竟然也敢大言不惭地妄谈历史，真是是可忍孰不可忍！

　　《燕京早报》头版头条刊登了国内著名历史学者，燕京大学魏晋南北朝史学研究中心研究员，华夏魏晋南北朝史学会副会长冯玄清的评论员文章。

　　按说一个是讲明朝的事儿，一个是研究魏晋南北朝历史的，就是出头也轮不到他。可老头实在是太郁闷了，年轻的时候专业方向没选好，不幸研究了魏晋南北朝历史。这段历史在华夏史学中是属于冷门的，简单的说就是官方不重视，民间不关注，高考中不考，就连前世网络小说都很少有人写这段。但这些都罢了，最主要的是前段时间老头新书签售的时间跟张铎撞了车，本来估计大概能来两百人的签售现场只来了二三十名读者，实在让雄心勃勃的冯玄清挨了不小的打击。

　　再者说，自古文人多相轻，哪怕孟南星是著名历史学者，老头要是瞧着不顺眼也会说两句怪话。现在他不过是个高中生，骂他还是抬举他呢！

　　抱着这种心理，冯玄清在《燕京早报》上引经据典，洋洋洒洒近千言，痛批孟南星的《明朝那些事儿》结构松散，语言直白，文笔轻浮，主观臆断。而《松江晨报》伪造数据，哗众取宠，实乃跳梁小丑行径。

　　《京城晚报》则刊登该报文体娱乐版块主编的评论员文章说：“《明朝那些事儿》并不是严谨史学著作，带有作者的个人观点和偏好，有些细节处理的很主观。历史形象不等于历史真相，不能当做史实去看。而《松江晨报》的读者调查表回复数实在令人惊讶地难以置信，我只能说这家小报为了造成轰动，已经到了无视读者智商与常识的地步，却恰恰暴露了他们的愚蠢……”

　　《楚天日报》刊登了楚天大学历史系教授，华夏明清史学会研究员郑世恩的文章：“《明朝那些事儿》不是历史教科书，而作者也只是一个普通三流白话小说作家，还在读书的高中生。书中个人色彩比较浓厚，提出的一些历史观点也不是很严谨。这本书仅适合作为有一定历史观的成年人在茶余饭后的消遣读物，而不适合大众尤其是青少年阅读。《明朝那些事儿》因为带有演义彩色，所以读者不一定能看懂从而产生误解，并且书上一些不太严谨的观点会读者对历史产生模糊的判断。

　　至于《松江晨报》所说的近十一万份的读者回信，并不是没有可能，可当中有多少好评那就只有《松江晨报》自己知道了，也许这正是他们只刊登回复数，却不肯报道具体的调查结果的原因……”

　　此外像《南方新晚报》、《东南都市报》等都纷纷撰稿表示怀疑。张铎的大本营《东北晚报》只是客观的不带任何感情色彩地评论了一下《明朝那些事儿》，对于近十一万份读者回信的事只字不提，显然是害怕得罪那些文化名流，史学大家。而《松江人民日报》则未发表任何评论，一副置身事外的样子。

　　《松江晨报》报社内，唐天豪看着一份份讨伐的报纸，看着那些大有来头的学者们对《明朝那些事儿》的质疑和批判，心中即喜且忧。欢喜的是《明朝那些事儿》不负众望，让报社的发行量暴涨，使得这家已经摇摇欲坠的小报社不仅稳住了局面，而且振兴有望。二十多天前报社里还人心浮动，多数员工心生去意。正所谓人心散了，队伍就不好带了，那时真的是让唐天豪和江芷兰束手无策。如今多数的员工们不仅没了离开的想法，而且干劲十足，每个人的脸上都洋溢着热情自信的微笑。做人最怕没希望，没有人愿意呆在一家毫无前途随时都会倒闭的公司，可如果公司有了壮大的希望，即便一时还有些弱小，只要它处于急速发展上升的通道内，就足以令多数员工跟它休戚与共。

　　从这个角度上想，唐天豪真的很感激张铎，他并没有对以往的过节耿耿于怀，睚眦必报，反而大度的把稿子交给自己连载。虽然说可能出于千字四百的稿酬和愿意连载的报社难找的缘故，可唐天豪还是忍不住心生感激，因为不管张铎出于什么心理，摆在他面前的结果是《松江晨报》振兴有望了。

　　可他也同样忧虑不已，目前跳出来的专家学者对于整个华夏文化界只是九牛一毛，那些还没跳出来的才是真正令他恐惧的。那些人虽然书不见得能卖多少，却掌握着文化界的话语权，普通百姓还是比较相信他们说的话的，比起前世的砖家叫兽的公信力不知高出多少。

　　唐天豪正在思考的时候，外面响起了敲门声，他喊了声进，却是报社主编韩正，一个四十出头的男子拿着报表进来了。他忧心忡忡地对唐天豪说：“总编，情况有些不妙啊，现在报纸的销量已经停滞不前了。”

　　唐天豪心中一颤，面无表情地接过报表一看，发现报纸销量在经过前些天的飞速暴涨之后，这几天已经基本稳定在26万份上下。他心中暗恨那些专家多事，嘴上却说：“哎，不妨事，咱们的报纸销量上涨总归要有个度，早晚会停一下的。等小说连载再多一些，还会有上涨的时候，大明十七帝，现在才讲到第三个，不要太心急。”

　　韩正见唐天豪胸有成竹，心也就安稳下来，笑着说道：“还是总编气度非凡，泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，这才是领导者的风范啊！”

　　唐天豪微笑着说：“老韩，你就别恭维我了！去给下属们打打气，让他们别灰心，这点小磨难不算什么，再大的我们都挺过来了！”

　　韩正一拍脑袋说：“还是您说的对，我得回去给他们鼓鼓劲，好不容易提上了的士气可不能就这么泄了！”说罢转身出了办公室。

　　见韩正出去，唐天豪却没了刚才的自信，眉头紧锁，忧心忡忡地给张铎打了一个电话，向张铎述说了一下《明朝那些事儿》取得的成就和遇到的困难。

　　张铎现在已经没有那么忙了，《天龙八部》进入了后期制作，在这方面顾宗令、陈飞扬都比他专业的多，他现在是平均三天去一次滨城，看一下后期制作的进展，大方向上把把关而已。当然，如何剪辑的权力他肯定是要握在手里的。

　　回到学校的张铎受到了英雄一般的待遇，从校长老师再到校友同学们，每天来瞧他，找他签名的人络绎不绝，令他不胜其烦。就连赵宇、韩广、李成都来看过他，却有种一笑泯恩仇的意味。

　　人就是这样，大家一个起跑线出来的，你比我强一点半点，我心生嫉妒；可你要是强地需要我来仰视，那就什么嫉妒的心都没有了。就像人们可以嫉妒同学同事每月比他多拿三五百块，却不会嫉妒比尔盖茨、李嘉诚的亿万资产那样。


第57章 梦想人生

　　听了唐天豪的述说，张铎一时也没有太好的办法。正所谓“人力有时尽，天意命难为”。就算他才学出众，过目不忘，对于未来的大势可以做出预判，可在那些掌握话语权的学术权威面前，终究太过弱小。他也知道如果请一些文化名家在报纸上给与一些正面的评价形势会好很多，可无论是他还是唐天豪都没有这个能力请名家出面。

　　俩人说了一阵也就挂了，虽然《明朝那些事儿》的连载遇到一些挫折，但张铎也没太放在心上。人红是非多，谁都避免不了。再者他对《明朝那些事儿》信心十足，跟前世的挫折相比，现在只是毛毛雨，终有拨开乌云见红日的那天。

　　另外也是张铎太忙了，回到学校之后校长江治平亲自接见，勉励张铎一番，对他在这个年纪里取得的成就十分赞赏，并安排一些老师给他补课。对方盛情难却，张铎也不好拒绝。

　　给他补习英语的是高一一班的新英语老师，一个三十多岁的男子。金玉芝在剧组杀青之后就回到滨城待业在家，要休息一阵，以她的家世，找个钱多事少离家近的工作轻而易举，自然不会在意兴山一中英语老师的职位，年前就办了离职。

　　张铎现在除了忙于后期制作、补课，同时还连载两本书，《明朝那些事儿》已经引起了轰动，《射雕英雄传》却还是不温不火地连载着。

　　前世有人论述说，金庸的书像一杯茶，入口虽平淡，越品却越有滋味。随着故事情节铺垫的展开，枝繁叶茂脉络清晰，让人沉浸其中，感受到精彩与震撼。《射雕英雄传》便是如此，开篇很平常，可让读者不知不觉就被故事感染了。

　　梁羽生的书像杯热牛奶，开始很好喝，可随着牛奶渐渐变凉，再喝就有点腻了。梁羽生的书开头给人的感觉是惊艳，可到了后期就有种才气不足，无法驾驭剧情的感觉。

　　而古龙的书则像一壶烈酒，从头到尾都跳动着激烈的字符。善于营造气氛，情节、人物行为描写精短简练，如雕石般铿锵有力，常给人惊艳之感觉，隐含哲理，引人入胜。

　　《射雕英雄传》目前虽然表现的不温不火，但《天龙八部》的书迷基本都对这部书表示认可，依旧在报纸上追看。《东北晚报》的销量虽然没能上涨，但好多书友为了表示对“星仔”的支持，直接订阅了一年的报纸，让《东北晚报》的根基越来越稳固。

　　3月21日这天傍晚，张铎跟秦兰在校外吃饭的时候，忽然接到一个陌生的号码，对方自称是京城卫视的制片主任于学仁，目前卫视有一档现场直播的访谈类节目《梦想人生》，想邀请他担任周六这期的嘉宾。

　　张铎现在每天会抽出时间看看新闻，但对于电视剧和娱乐节目却是兴趣缺乏。经过于学仁的介绍，他大概明白了这档《梦想人生》的访谈节目是京城卫视新进推出的，目的是为了跟《芒果台》的《说出你的故事》相抗衡。

　　《说出你的故事》是国内收视率最高的访谈节目，《梦想人生》为了超越对方造成轰动，一改此类节目的录播模式，直接推出直播版。前两期的几位嘉宾找的是一些话题人物，如今找到张铎头上，想必是看到他以一个高中生的身份成为武侠小说宗师，当导演，拍电视剧，《明朝那些事儿》又引来专家学者的非议，找他来会造成收视轰动。而《明朝那些事儿》被学者批判，张铎也肯定想向广大的观众读者述说一番，一定不会拒绝京城卫视的要求。

　　其实张铎还真有这个心思，《天龙八部》剧组杀青后，松江卫视的沈清就跟他提过，等后期制作完成，电视剧快播出的时候，请剧组的主要成员参加卫视的综艺节目，为电视剧的播出造势。《明朝那些事儿》受到打压后，他曾联系过沈清，沈清表示没有适合他的访谈节目，张铎只得作罢。如今京城卫视找上门来，正中他的下怀。

　　张铎当即表示同意，于学仁希望他能在周五那天到京城卫视报道。虽然节目是直播，但还是要进行彩排的，以防现场出错。

　　挂了电话后，秦兰兴奋地说：“阿铎，你要上电视了？”

　　张铎笑着说道：“是啊，你老公我要上电视了，开心不？”

　　秦兰甜甜地笑着说：“开心啊，不过你可不是我老公，我都没答应嫁你呢！”

　　张铎捏着秦兰下巴说：“要是我拿出钻戒向你求婚呢？”

　　秦兰打掉张铎的手，幽幽地说：“你现在这么厉害，将来不知会有多少漂亮女生盯着你，等你下定决心想要结婚的时候，又该下不了决心向谁求婚了。”

　　张铎闻听，一时间语塞，不知该说什么。他没想到秦兰会把事情想的这么透彻，倒也是，等他二十七八，三十多岁下定决心想结婚的时候，也许真的下不了决心向谁求婚了。这个世界就是这样，男人盯着漂亮的女人，漂亮的女人盯着成功的男人。高中生毕竟脸嫩些，虽然有几个女生、学姐偷着给他写信，向他表白，但谁也没当面行动。也许等他上大学的时候，就该有女生主动追他了。

　　张铎愣了一下，随即笑着说道：“当然是你了，老婆！”

　　秦兰用手指着张铎，一副抓狂的表情说：“不行，你刚刚犹豫了一秒多！”

　　张铎无奈地说：“我刚刚是在想，将来向你求婚的时候，是买多大的钻戒好！”

　　秦兰依旧是刚才的表情说：“我不管，你犹豫了。那你重说，等你下定决心的时候向谁求婚。”

　　张铎脱口而出说：“你啊，老婆！”

　　结果秦兰还是抓狂地说：“可你第一次还是犹豫了，哎……”张铎彻底崩溃。

　　3月23号这天，张铎乘飞机到了京城。在滨城临出发前，他曾跟金玉堂交谈了一番。金玉堂对他去做访谈很赞成，但也表示了一些忧虑。京城是国内历史学者、文化名流、砖家叫兽的大本营，张铎此去，只怕会磨难重重。

　　对于金玉堂的说法，张铎虽然认同，但还没放在心上，只是做个访谈节目而已，就算话题尖锐一些，难不成还能像西天取经一般，要经历九九八十一难不成。

　　虽然说这个节目是现场直播，如果被主持人难住的话会非常尴尬。但他艺高人胆大，还真不觉得畏惧。

　　到了首都机场后，有京城卫视的工作人员来接他，是个二十多岁的小伙子，自称是他的书迷，先请张铎给他带的《天龙八部》签了名，然后才开车带他去京城卫视。

　　此时的京城已经初现“赌城”的风范，从滨城到京城不过飞了两个小时。可从机场到京城卫视却足足用了三个小时，到卫视大厦的时候已经是下午两点了。

　　到了卫视大厦后，于学仁亲自出来迎接张铎，请他到办公室歇了一阵，然后领他到了演播大厅。大厅中间的沙发上坐着一位穿着白色裙子美女，长长的头发盘在脑后，脸上略施粉黛，脚下一双白色高跟鞋，面前的桌上放着一个白色的苹果电脑，给他的感觉就是两个字，优雅。

　　于学仁走上前介绍道：“这是我们《梦想人生》的主持人，李静香。静香，这就是著名作家、导演张铎。”

　　李静香站起身来，张铎立刻感觉到她好高，起码有一米七二。李静香高高在上地伸出手来说：“你好，很高兴认识你！”

　　张铎捏了对方的指肚说：“同样很高兴认识你！”

　　李静香坐下后，递给张铎一沓文稿说：“这里面是我准备的一些问题，你看有没有什么禁忌是不能问的，可以事先说出来。”

　　张铎翻开文稿瞧了瞧，发现问题还算好，不是特别尖锐，看了一遍也就把文稿递了回去。

　　李静香捋了下额前刘海说：“当然这里的问题只是一部分，明天在直播的时候，随着访谈的进行，我也会即兴问一些问题。节目后期除了观众会提问外，还会请到一些嘉宾来做些互动，这些都没问题吧？”

　　张铎觉得情况似乎不太妙，但到了这个时候，总不能中途退缩，只好笑着说道：“没问题。”

　　李静香很开心地笑了，笑容里甚至有些促狭的味道，说：“好，那我们现在准备彩排吧！”

　　有工作人员上来给张铎戴好麦克风，如果是正式直播还要先去化妆的，不过彩排就省略了。李静兰捏着麦克风说1234，1234地进行试麦，张铎也照样学着。试过之后，于学仁在旁喊道：“灯光、摄影都准备好，3，2，1开始！”

　　李静兰原本面无表情的脸上立刻堆满微笑地说：“人生成就梦想，梦想改变人生，欢迎大家收看本期的梦想人生。我们今天邀请到的嘉宾是一位了不起的人物。他年纪不大，本事却不小。一本言情小说，掀起‘纯爱’狂潮。一部武侠经典，铸就不朽传奇。明明是个高中生，却扛起摄影机当了导演，他就传奇作家——孟南星。”


第58章 阴谋

　　第二天晚上十九点三十多，张铎呆在京城卫视的休息室内，已经化好妆的他等待着一会的直播节目。昨天只排练了一遍，整个过程还算顺利。跟李静香的谈话基本就是回顾过去，畅说现在，展望未来。中间是现场观众提问的环节，最后则是请了两位特邀嘉宾，跟他探讨了一些文学历史类的问题，虽然有些争议，不过并不激烈。

　　还在休息的张铎并不知道，离他休息室不远的房间里，坐着两个人，正是昨天跟他一起彩排的两位嘉宾。其貌不扬带着眼镜的叫秦时月，是一名作家，主要写一些半文半白的历史演义。而另一个长的则相对较帅，叫齐思远，是冯玄清的学生，目前在燕京大学历史系读研。

　　秦时月有些担忧地说：“思远，咱们这么干能行吗？这可是直播啊！要是不成，咱们名声可就毁了啊？”

　　齐思远嘿嘿笑道：“老秦，别担心，咱们研究一周多，已经分析的很透彻了。他既要制作电视剧，更新《射雕英雄传》，还要上学，怎么可能有时间读《明史》跟《明实录》？他的那部《明朝那些事儿》肯定是抄的，或者说有人代笔也说不定。那孟南星不过是浪得虚名之辈，今天我们就要在天下人面前揭开他的真面目。世人一定会记得你我的壮举，到时你我二人名动天下，岂不是胜过今日的默默无闻？”

　　闻听齐思远的话，秦时月想到自己一举成名之后，他的书卖地洛阳纸贵，一册难求。众多书迷围着他疯狂要签名，到时候名满天下，誉满天下。脸上顿时显现出一种满足的神色，刚刚的那些犹豫顿时抛到九霄云外去了。

　　看着秦时月的情绪又稳定下来，齐思远心中鄙夷，脸上却没有半分显露。他是一个野心极大，为了目的不择手段的人。时时刻刻想着出人头地，前段时间《明朝那些事儿》引发争议，冯玄清撰文抨击的时候他就注意到了孟南星，经过一番计算和推测，他觉得怎么算孟南星都不可能在制作《天龙八部》和连载《射雕英雄传》的同时，写出《明朝那些事儿》。

　　他曾对照过《明史》和《明实录》，发现《明朝那些事儿》的史料没有任何差错，这就更让他起疑了。《明史》两百多万字，《明实录》一千六百多万字，孟南星能不能看懂文言文先搁一边，从字数上讲他也没时间看啊！这让齐思远得出一个结论，那就是《明朝那些事儿》是别人写的，最大的可能是《松江晨报》的编辑们集体编写出来，借孟南星的名头罢了！

　　而这种推断却更让他痛恨不已，自己身为燕京大学的高材生，一表人才，风流倜傥，才高八斗，学富五车，机智无双，深谋远虑，如今却还只是个默默无闻的学生。那孟南星不过是个不学无术的高中生，却著作等身，名满天下，简直让他嫉妒的发狂。果然是满腹经纶，白发不第；才疏学浅，少年登科。

　　如果换成旁人，也许会把自己的推断写成稿子发表在报纸上。但齐思远却不同，好不容易找到的机会，他可不想这么轻易就浪费了。他要以一种震撼的方式把孟南星击倒在地，踩着他的脑袋上位。过去在江湖上，想要出名的最好办法就是干掉那些已经成名的人物。特别是那些想要退出，已经没有了雄心和斗志的老江湖。所以电影《笑傲江湖之东方不败》中任我行对令狐冲说，有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎么退出？

　　齐思远和孟南星往日无怨，近日无仇，如此行径只是为了出名。自古道名利、名利，先有名，后有利。古代读书人出名，可做官，可得财，可留名千古，可美人相伴。今天人出名，可商演，可代言，可财源滚滚，可富甲一方。而古今人物为了出名用的各种手段，那就各有高下了。

　　秦时月只是一个二流作家，跟齐思远是一个县的老乡。不过他的舅舅可了不起，是京城卫视的台长。齐思远想到这层关系之后，先找到秦时月把自己的研究成果说了一遍，又讲道弄臭孟南星的好处。听的秦时月心怦怦直跳，问齐思远怎么操作。齐思远幽幽说道，京城卫视不是有档直播的访谈节目《梦想人生》吗？你可以建议你舅舅他们请孟南星，然后咱们也上节目，到时候直播当中，千万人注视之下，他抵赖不了，名声自然就完了，我们成了主持正义的英雄人物，自然声名鹊起啊！

　　秦时月闻听大喜过望，跑去跟舅舅晋文和说了一通。晋文和对齐思远的分析很认可，对他们的做法却不大赞同。如果《梦想人生》真的揭穿了孟南星抄袭的真相，固然能造成轰动，收视暴涨，可《梦想人生》这档很有前途节目也就毁了，以后那个嘉宾还敢来参加，谁知道他们是访谈还是打假啊？

　　秦时月跟晋文和哭诉了三天，要死要活，一定要舅舅帮他，晋文和的心也就软了。他无儿无女，把外甥当成亲儿子一般看待。他有心让外甥到电视台工作，可秦时月执意要当作家，也就由他了。如今外甥想要以个轰动的方式出名，自然也由他去。一档很有前途的新节目，一个人气作家的未来，终究比不过自己外甥的一个小小心愿。

　　对这一切茫然无知的张铎，悠闲地呆在休息室里，等待着节目的开始。他忽然发现李静香不知什么时候出现在门口，目光幽幽地看着他，眼神之中似乎带有一丝可怜。

　　张铎起身笑着说：“你好啊，大主持人！”

　　李静香浅浅地笑了下说：“你好啊，大作家！”

　　张铎谦虚地说：“当不得如此夸奖，叫我阿铎或是星仔就好！”

　　李静香笑了下，没接张铎的话茬，而是说道：“节目要开始了，我们过去吧！”

　　两个人进了演播大厅，现场已经坐满了观众，三台摄像机后都坐上了摄影师。两个人走到沙发上的既定位置坐下，有工作人员为张铎带上耳机，两人试过音后，坐了不到十分钟，制片主任于学仁在一旁喊：“各部门注意，各部门注意，灯光、摄影都准备好，直播马上开始，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开始！”

　　李静兰原本淡漠的脸上瞬间洋溢起热情的微笑，她用极富情感的声音说道：“人生成就梦想，梦想改变人生，欢迎大家收看本期的梦想人生。我们今天邀请到的嘉宾是一位了不起的人物。他年纪不大，本事却不小。一本言情小说，掀起‘纯爱’狂潮。一部武侠经典，铸就不朽传奇。明明是个高中生，却扛起摄影机当了导演，他就传奇作家，国内年龄最小的导演——孟南星。”

　　张铎立刻向前方挥手说道：“电视机前的观众大家好，我是孟南星。”

　　李静香就像个老朋友一样，很自然地说：“哎，南星，你知道我最初看到你名字的那一刻想到的是什么吗？”

　　张铎说：“什么呢？”

　　李静香一副非常好奇的表情说：“我就在想孟南星这个笔名有什么寓意，是怎么想到的呢？”

　　张铎笑着说：“这个笔名源于我之前偶然想到了几句词，叫‘千年帝王师，一枕黄粱梦，水湄有佳人，等我已三生。谁见那春与秋凋尽了世间花，任凭这功和罪冷落了枕边情。’可惜我才能有限，只想到这几句。却坚信人生如梦，只愿噩梦不再，好梦难醒。”那几句词出自前世慕容雪村所著的《原谅我红尘颠倒》，是张铎很喜欢的一本书。这个世界却不曾出现，他便把几句词窃为己有了。

　　李静香很夸张地说：“哇，好凄凉，好悲伤的诗句啊！那为什么没能写完呢？”

　　张铎有些不好意思地笑着说：“文章本天成，妙手偶得之。我不过是一时伤感，偶然想到，如今却很难体会到那种意境了。”

　　李静香心中可怜他，暗想估计以后这种词你想写多少就能写出多少！嘴上却讲：“那倒是，南星，你现在可以说是绝对的少年得志，那我想问你，你从前是一个很悲观的人吗？从我们得到的资料看，你虽出自农村，家庭条件却是相当不错的！”

　　张铎笑着说：“我从前确实是一个非常悲观的人物，不过后来就变得积极乐观了！”

　　李静香问：“是因为成为作家的缘故吗？”

　　张铎说：“并不是，而是久病成良医，我把自己给治好了！”

　　李静香会心一笑，现场的观众也发出一阵轻轻的笑声。她继续问：“那为什么那么悲观呢？从我们得到的资料上看，你有一个非常和睦的家庭，无比幸福的童年。你没有像其他名人那样小时候过得非常苦，放牛啊，捡煤球啊，没吃没穿什么的！那你的悲观来自那里，这样的童年对你的一生有怎样的影响呢？”

　　张铎表情变得严肃说：“我的悲观，源于内心，而非外在。所谓幸福就是内心欲望得到满足时的一种状态，也就是说幸福不在于你有什么，而是你想要的东西，通过努力就能得到。在得到的那瞬间，回顾你为之奋斗的过程，幸福感便油然而生了！”

　　这个世界的华夏国学氛围浓厚，前世从西方传来大行其道的“成功学”、“励志学”之类的“心灵鸡汤”，这个世界华夏的观众大都还没接触过。其实张铎的说法在前世不说烂大街也差不多，可此时的观众听了，却觉得极富哲理。现场瞬间掌声雷动，电视机前的观众也纷纷叫好。

　　张铎的父母在电视机前激动的热泪盈眶，朋友们为他自豪不已，秦兰幸福地坐在家里的沙发上看着心上人在电视中，千万观众面前侃侃而谈。金玉芝蜷在沙发上，望着电视里的张铎出神，便是此刻的李静香，也有过一瞬间的心动和无比的惋惜。


第59章 访谈

　　李静香问道：“你是觉得从前过的不幸福吗？”

　　张铎眨眨眼，笑了下说：“是有过那么一段时间，挺悲观的。”

　　李静香问：“哦，能说说源于什么吗？”

　　张铎说道：“佛家说人有七苦，生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。生老病死无可避免，讨厌的人或事总在眼前，心爱的人离你而去，想要的怎么得都得不到。”

　　李静香若有所思地说：“困扰你的是后三苦吧？”

　　张铎坦诚地说：“是！”

　　李静香追问：“能说是那一种吗？”

　　张铎笑着摇头说：“这个就不能讲了！”

　　李静香又问：“现在还困扰你吗？”

　　张铎微笑着说：“不复存在！”

　　李静香问道：“我读《天龙八部》的时候，发觉里面有很深的佛教寓意，你信佛教吗？我想观众们心里也会有这个疑问！”

　　张铎说：“我本人是不信佛教的，但我信因果，天理循环，报应不爽。”

　　李静香若有所思地点点头，说道：“因为这样，书里的人物才会‘无人不冤，有情皆孽’是吧？”

　　“无人不冤，有情皆孽”前世出自陈世骧先生1966年致金庸的一封书信，这一世却是张铎自己评价《天龙八部》时的话，被记者引用到报纸上，才被世人熟知。

　　张铎点点头说：“对，《天龙八部》中的人物每个人都逃不过贪、嗔、痴三毒，所以才会饱受‘七苦’折磨。”

　　李静香感慨说：“我觉得你对佛教的感悟真的很深！你该不会是那种生具慧根的人吧？”

　　张铎笑着说：“可能是我前世太穷，过奈何桥的时候，连喝碗孟婆汤的钱都没有吧！”

　　李静香捂着嘴“咯咯”笑着说：“你好有幽默感啊！”台下的观众也“呵呵”地笑成一片。

　　张铎说道：“幽默是一种人生态度，我在过去的十六年中，无论碰到多糟糕的事，都能从中找到一丝喜剧色彩，来到达自我嘲解的目的。”

　　李静香问：“能具体举下例子吗？”

　　张铎仰着头想了下说：“我小学的时候，在河里玩水，一脚踩到深坑里，当时一下就沉下去了，是被我同学一把拽上来的；在沙坑里玩沙子，被片下来的沙子砸过，差点就给埋了；初中住校的时候经历过火灾，大冬天的时候，一帮孩子穿着秋衣秋裤站在外面；在学校玩双杠的时候从上面掉下来，把胳膊摔骨裂了。”

　　“然后我就跟我爸爸讲，我说爸，你看我从小到大经历过水劫，土劫，火劫，金劫！看来我还得有次木劫啊！我以后走路得离电线杆子远点，因为我们那的电线杆子是木头的。我说哪天我别被它砸了，应劫而亡。”

　　李静香忍不住笑，问道：“你爸爸听了是不是特震惊？”

　　张铎感慨说：“老震惊了，拽过去揍我两回呢！”

　　演播大厅里顿时笑声一片，电视机前的观众也笑的不行。张铎的母亲王淑英说：“他跟你说过这话？”张振兴笑道：“这混小子，胆子真大，上了电视也敢胡说八道！”

　　张铎继续说：“我爸虽然揍我，可心里面也犯嘀咕，心说不会真犯什么说道吧，就领我找我们乡里一个算命的‘半仙’。‘半仙’问了我的生辰八字后说，哎呀，这孩子五行全缺啊！不破将来肯定难逃‘木劫’。我爸就问他怎么破，‘半仙’说这么的，我给他起一个五行全有的名字，就叫金灶沐吧！”

　　李静香捂着嘴问：“是火土灶，沐浴的沐吗？”

　　张铎说：“对，就是那个。”

　　电视机前好多观众都笑地不行，讨论着此刻的话题。

　　“那半仙也太逗了吧，还五行全缺！”

　　“金灶沐，太有才了，这样的名字都能想出来。”

　　“五行全缺，那星仔岂不是缺大发了！”

　　“星仔干嘛不起金灶沐这个笔名啊？起这个名早就火了！”

　　“星仔现在就很火好不好！”

　　李静香笑着问：“那当初为什么没用这个名字！”

　　张铎一副诧异的表情，“我怎么可能相信这种话，如果改名那才真叫五行全缺呢！”

　　李静香说：“跟你谈话感觉你好睿智，一点都不像一个十六岁的少年。”

　　张铎说：“我从小就想的多，好多事也比较看的开。”

　　李静香问：“比如说呢！”

　　“比如说，卖萌！”

　　李静香疑惑地说：“你说卖萌的意思是？”

　　“就是我们常说耍贱，跟父母啊，长辈啊！我长这么大没跟父母、爷爷奶奶他们撒过娇！”张铎说。

　　李静香感觉特惊奇：“像你这样的人好少啊，因为大家小的时候多多少少都会跟父母、长辈撒娇！”

　　张铎表情严肃地说：“我不会，因为我的父母非常爱我，我不需要去表现自己来获得他们的关注。不用我说，他们自然就会买我需要的东西。我想要的他们一般都会买给我，如果不买，肯定有他们的理由。我出门的时候，他们就会拿钱给我，告诉我该花的钱别小气，但也不要浪费。我从小到大没跟他们要过钱。”

　　李静香震惊道：“好幸福啊！你想过将来要好好报答他们吧！”

　　张铎说：“那是肯定的，我现在就在报答。我得到的稿费几乎都在他们那！”

　　李静香眼睛一亮，瞳孔瞬间扩大说：“那有好多钱吧！能透露具体的数字吗？”

　　张铎把身子往后靠了靠，微笑说：“男人的钱包，女人的年龄，这都是不能提及的！”

　　此刻，电视机前的观众又讨论起来。“你们说星仔到底赚了多少钱？”“怎么也得有一两百万吧！”“《和空姐同居的日子》就得赚一两百万好不好！”“估计有三四百万！”“靠，年少多金啊！长的又帅，不愧是我的偶像！”

　　李静香心中暗自觉得可惜，年少多金，长的又帅，就是年龄太小了，否则倒是个不错的选择对象，一会自己或许可以帮帮他。

　　李静香笑着说道：“我不介意透露我的年龄！”

　　张铎微笑说：“我介意透露我的收入！”

　　“你拿到第一笔稿费的时候特别兴奋吧！”

　　张铎说：“还好，因为当时是跟我父亲一起拿的，只是卡里的几个数字，不如现金来的震撼……！”

　　张铎跟李静香谈了做人，家庭，写书的辛苦等。到了观众提问的环节，有现场观众起身问道：“星仔，你好，我是你的书迷。你现在同时连载《射雕英雄传》和《明朝那些事儿》每天更新一万四千字，你是怎么做到的呢？”

　　张铎说：“我差不多一有空闲时间，就在脑子里构思情节，然后每天晚上打出来，差不多每天都要夜里一两点才睡。”

　　那观众又问：“你的《明朝那些事儿》号称史料来自《明史》跟《明实录》，请问你之前就读过这两部书吗？”

　　张铎说：“是的，我在初中时就读过《明史》和《明实录》。”

　　现场和电视机前的观众都是一片震惊，“哇，初中的时候就开始看这类书，‘星仔’真乃神人也！”张振兴却气得不行说：“这混小子，到底没管住，一天天地就知道看课外书！”王淑英却心疼说：“这孩子，天天熬那么晚，也太苦了！”

　　一个女孩子接到话筒，没有提问，却带着一束花上了台上献给张铎。张铎起身接过说：“谢谢！”

　　女孩子跟张铎抱了一下说：“我想问星仔，你心目中的那个她是什么样的？”

　　张铎想了下说：“我这人有点大男子主义，我喜欢那种楚楚动人，我见犹怜的女孩。能激发我保护她的欲望，让我在心里忍不住想要对她好。”

　　张铎回答了几个观众的问题后，李静香走到台前说：“星仔的小说自现世以来，除了受到书友们的大力追捧，也曾引发过广泛的争议。那现在我们请到两位特邀嘉宾，请他们上来，跟孟南星探讨一下关于小说创作的话题！现在让我们用热烈的掌声有请著名作家——秦时月，燕京大学历史系研究生，齐思远，有请二位！”

　　现场的音乐顿时变得激昂起来，跟前世发哥演的“赌神”出场时的音乐很像！张铎突然间感觉有些奇怪，自己进来的时候没有这些，坐在沙发上就等开始了。怎么感觉这两位特邀嘉宾的排场比自己还大呢？没道理啊！

　　秦时月和齐思远衣冠楚楚地走进演播大厅，有工作人员推过一个长沙发，让二人坐在李静香的旁边。坐在中间的李静香介绍到：“坐在我左手边的是国内著名作家，出版过小说《大秦帝国》的秦时月。”

　　秦时月挥手向前说：“电视机前的各位观众大家好，我是秦时月。”

　　李静香继续介绍：“旁边的这一位是燕京大学历史系的研究生齐思远，对于思远大家可能并不熟悉，不过思远却是名家弟子，他的老师是国内著名的历史学者，燕京大学魏晋南北朝史学研究中心研究员，华夏魏晋南北朝史学会副会长，冯玄清教授。”

　　张铎闻听，心中却是一个激灵，暗想道：“居然是冯玄清的弟子，昨天竟然没告诉我，看他们是来者不善啊！”


第60章 激辩

　　李静香继续介绍道：“思远不仅出自名门，本身也是一个非常有才华的人。他当年高考的时候，是我们北方两市十三省的文状元。”

　　现场观众瞬间“哇”地一声，开始议论纷纷。一名男观众说：“这齐思远好厉害啊，普通人能考上大学就不错了，他居然能成为两市十三省的文状元，真了不起！”

　　他旁边的女观众则一脸花痴地说：“他不光厉害，长的也好帅啊，特别是他的脸，比一般的女孩子还白，简直就是我心中的白马王子啊！”

　　男观众的脸瞬间拉成苦瓜型：“低声说道，我恨齐思远。”

　　女观众转头问：“你刚才说什么？”

　　男观众忙说：“没，没说什么！”

　　此刻京城一家星级酒店的包房内，冯玄清和几位好友一边喝酒一边看着直播。一位留着胡子的白须老者捻须说道：“玄清，你这位弟子可称的上是人中龙凤，跟你也学的差不多了，让过来帮我吧！最近又发现了几座魏晋时代的陵墓，我这边人手不够啊！”白须老者是燕京大学考古学系副主任关万里，跟冯玄清一向关系密切。

　　冯玄清皱着眉说道：“等节目弄完，我跟他说说吧！只是思远脾胃不好，恐怕受不得那份辛劳啊！”

　　关万里说：“唉，不妨事！只要他多调理调理，平日里不可生气，也就没事了！”

　　演播大厅内，齐思远谦虚说道：“其实没有静香姐讲的那么厉害，我当初是我们省高考的文科状元，而在北方两市十三省中分数也是最高的，所以大家才会这么称呼我。但因为各省的试卷内容不同，其实是没有可比性的，只是媒体抬爱，才给了我这么一个称号！”

　　李静香“恍然大悟”道：“哦，原来是这样！不过思远你真的是太谦虚了！那现在两位特邀嘉宾已经请到，让我们将话题转移回‘星仔’的小说上。看看他们对于文学和历史又有着怎样的见解！在面对分歧的时候又有着怎样的争论！现在让我们进入最后一个环节——唇枪舌剑！友情提示一下，后面的节目更加精彩！”

　　秦时月率先说道：“星仔，你好，看了你写的《明朝那些事儿》，我的心里一直有个疑问，不吐不快，还请你不吝赐教！”

　　张铎忙说：“不敢谈赐教二字，有什么疑问，但说无妨！”

　　秦时月嘿嘿一笑：“我读了你的书，发现里面的史料没有半点差错，实在让我敬佩不已啊！”

　　张铎说：“我曾反复翻阅《明史》和《明实录》，不敢有半点懈怠！”

　　秦时月诧异说：“这么说‘星仔’小小年纪就已经熟读这两部书？”

　　张铎谦虚道：“不敢说熟读，不过是略懂而已！”

　　秦时月嘿嘿冷笑说：“如此我便要请教一番了！”

　　张铎把身子靠进沙发里，坦然说道：“但说无妨！”

　　秦时月说：“既然是说明朝的那些事儿，咱们就先说说明朝的国号是如何来的吧！”

　　张铎说道：“明太祖朱元璋最初参加红巾军，红巾军奉的主是小明王韩林儿，所以这‘大明’的国号是来源与小明王的‘明’。”

　　秦时月摇头冷笑道：“太肤浅了！”

　　张铎反问：“那秦兄的见解呢！”

　　秦时月虽然不太了解明朝的历史，事先却做好了准备，对于明太祖这段历史还是下了几天功夫的，有心算无心，不信难不倒张铎。

　　秦时月当下说道：“小明王的‘明’源于明教，也就是‘摩尼教’，是公元三世纪的一个波斯人创建的，明教在唐武则天年间传入中国，却一直神神秘秘，因为他们宣扬‘弥勒降生，明王下世’，一些反抗朝廷的人常借此号召群众，所以明教常常遭到禁止。而为了保护自己，他们又与佛教拉上关系，最后形成了白莲教。韩林儿被刘福通拥立，号称宋徽宗八世孙，提了两句口号叫，‘山河奄有中华地，日月重开大宋天。’宣称小明王是‘弥勒降生，明王出世。’以后会给大家带来幸福生活，因此红巾军才奉小明王为主。”

　　秦时月说完，洋洋得意。因为他读《明朝那些事儿》，发现孟南星关于明朝国号的来历写的非常少，只有短短的一段话：“很多人认为，这是因为朱元璋出身于明教，所以才有此名，而另一些人认为，元是北方政权，按照风水来说，是水，属阴，而朱元璋定都南方，要用南方之火明来镇住北方之水阴。当然了，情况到底是怎样，只能去问朱元璋了。”

　　秦时月认为孟南星在这个问题上并没有进行深入的研究，或者说那个抄袭团队没有进行深入细致的研究。那他就从明朝国号的问题上入手，先把孟南星难倒，只要孟南星答不上来，他便可以撕破脸来说，你连明朝的国号是怎么来的都弄不明白，还敢写明朝那些事儿？进而就可以用出一些羞辱的手段，比如说背上一段太祖本纪，然后问孟南星知道什么意思吗？不知道啊？太祖本纪都听不懂，还敢说熟读《明史》，我大嘴巴子扇死你！

　　哪知张铎不等秦时月继续卖弄，便嘿嘿笑道：“1367年，朱元璋派部将廖永忠接小明王韩林儿到自己的大本营，在来时的水路上，小明王却神秘地淹死了。朱元璋在这里的嫌疑不用多说，但他却还是沿用了‘小明王’的称呼，定国号为‘大明’，秦兄又是怎么看呢？”

　　“这！”秦时月卡壳了，他毕竟不是专门研究明史的学者，背背事先准备过的稿子还行，让他具体分析就傻眼了。齐思远也没精研过明史，对秦时月求救的目光视而不见。况且他对秦时月也有几分不满，其实按照专业分工，应该是他在历史方面揭露孟南星，秦时月从文学方面批判《明朝那些事儿》的浅显粗俗。可秦时月那肯啊，怎么愿意把揭开孟南星欺世盗名的功劳拱手让人，在不配合就不让上节目的威胁下，总算搞定齐思远。现在齐思远恨他出丑还来不及，那里肯去帮他。

　　秦时月“这”、“这”了两声后说：“朱元璋定是为了掩人耳目，避免被人怀疑是他杀了‘小明王’。”

　　张铎冷笑道：“荒唐，他这样就掩了天下人的耳目了吗？那个不怀疑是他杀了小明王。”

　　秦时月额头开始冒出细汗，窘迫地说：“那你说为什么？”

　　张铎得意一笑，说道：“那么多人跟着朱元璋打天下，为了明王出世，改变自己的生活命运。朱元璋要是把‘明’抛开，岂不是寒了手下将士们的心，所以小明王死后，他要把‘明’这个位置占着，因为很多人是奔着‘明王出世’来的。‘小明王’宣传‘明王出世’推翻了元朝，那将来是不是还有人宣传‘明王出世’推翻他的王朝呢！肯定还有这个问题，但不能让别人再利用明王反对他，所以朱元璋自己就是明王，他的天下就是大明。”

　　“而且，我们说古代造反起事都说大，大唐、大齐、大宋，怎么偏偏‘小明王’这就成了‘小’呢？其实‘小明王’的这个‘小’是朱元璋给加上去的。朱元璋是明王，是大明的皇帝，他自然不能让‘小明王’比他大。如果‘小明王’称‘大明王’，朱元璋总不能叫自己的国家为‘老明帝国’吧！”

　　现场和电视机前的观众顿时笑了起来。有的说“真是太长知识了，想不到孟南星这么有学问！”有的则说“果然是唇枪舌剑，好精彩刺激啊！”

　　酒店包房里，冯玄清和关万里等人却面色凝重，想不到这孟南星竟然不是浪得虚名，这下事情可不好办了！

　　秦时月却有些傻眼，齐思远言之凿凿地说孟南星根本不可能有时间读《明史》和《明实录》，哪知现在说的头头是道，自己都快被绕晕了。可他却不甘心自己这么就失败了，他一定要揭开孟南星欺世盗名的真面目。

　　秦时月用手插了下额头细汗，面容有些狰狞说：“你说的都是一面之词，其实是因为五行之说，北方是水德，南方是火德，蒙古人以水德取胜，南方的朱元璋便以火德取胜，火就是明，就是光明。《太祖本纪》说朱元璋伴火而生，得了火德。本纪上说；母陈氏，方娠，梦神授药一丸，置掌中有光，吞之，寤，口余香气。及产，红光满室。自是夜数有光起，邻里望见，惊以为火，惊以为火，惊……”

　　秦时月却是惊不下去了，他本来准备好这一段，就是想在孟南星答不出的时候背出，然后问他知道什么意思吗？不知道啊，这是说朱元璋伴火而生，得了火德的意思！哪知他惊怒交加，后面竟怎么也想不起来了。

　　张铎嘴角微翘，笑着张口说道：“辄奔救，至则无有。比长，姿貌雄杰，奇骨贯顶。志意廓然，人莫能测。至正四年，旱蝗，大饥疫。太祖时年十七，父母兄相继殁，贫不克葬……”

　　秦时月哪知孟南星过目不忘，但见张铎抑扬顿挫，朗声背诵起太祖本纪来了。

　　秦时月、齐思远、李静香，乃至现场和电视机前的观众都惊得目瞪口呆，要说高中课本里的古文背出来不稀奇，可有几个人能背出史书的啊！

　　酒店包房里，关万里捻着胡子说：“咱们燕京大学古文专业的学生要说背诵四书五经不成问题，可要说背史书的人却是一个也没有，这小子是个人才啊！”

　　冯玄清气地面皮变色说：“哼，他不过是偶尔背了下《明史》开篇而已，我就不信他能背下整部明史。”

　　秦时月也是同样说法，气急败坏地说：“你不过是偶尔背了一下《明史》开篇，却在我面前卖弄，我就不信你能背下整部书？”

　　张铎靠在沙发里，气定神闲地说：“我要是背的出来，又怎么说呢？”

　　秦时月咬牙切齿说：“你若能背出，以后凡是你在的地方，我对你执弟子礼，然后退避三舍。”

　　张铎大声说：“好，我若输了，也是同样，你随便考就是。”

　　秦时月说：“建文帝本纪。”

　　张铎轻蔑地笑了下说：“史书上叫恭闵帝，恭闵惠皇帝讳允炆。太祖孙，懿文太子第二子也。母妃吕氏。帝生颍慧好学，性至孝。年十四，待懿文太子疾，昼夜不暂离……”

　　秦时月脸色就是一变，不甘心地说：“成祖本纪。”

　　张铎朗声诵道：“成祖启天弘道高明肇运圣武神功纯仁至孝文皇帝讳棣，太祖第四子也。母孝慈高皇后。洪武三年，封燕王。十三年，之籓北平……”

　　秦时月听的心惊肉跳，此刻已经是面无人色，张铎每段都背的字正腔圆，声音洪亮。而京城卫视的工作人员拿《明史》对照，竟无半点差错。

　　秦时月不敢在考下去了，他怕一会怎么都难不倒张铎，无法收场。自己一个三十多岁的人，如果对一个十六岁的少年执弟子礼，名声岂不是全毁了。

　　秦时月起身装傻道：“不可能，你肯定在作弊，你们节目组在作弊，这节目我不录了。”秦时月边说边往台下走。

　　张铎在后面幽幽说道：“其实，你离真相已经很近了！”

　　秦时月停下脚步，想转身问什么真相，却怎么也不敢转过来。

　　在一旁看热闹的李静香早就按耐不住了，张口问道：“什么真相啊！”

　　张铎笑着说：“真相就是我只会背到成祖本纪，这个傻瓜竟然不考了！”

　　秦时月闻听，眼前一黑，一个踉跄就扑到台下了。


第61章 对决

　　电视节目的播出分为直播和录播两种方式，而现场直播又分同期直播和延时直播。

　　通俗地讲，延时直播就是节目播出的时间，要比节目开始的时间有一定的延迟。目的是为监播人员提供一定的监播时间，以防止不利于社会稳定和安全的画面及语言播出。

　　国家广电总局规定，有群众参与的电视节目必须延时播出20秒以上。而导播前面有一个删除键，拍一下删除五秒，两下就是十秒。如果节目直播过程中有不法人员混入，喊出一些破坏社会安定团结的反动话语时，导播人员必须在第一时间按下删除键，一旦不及时就算播出事故，有些事故是台长也担不起的。所以除了全民读秒的春晚外，大部分的现场直播其实都是有三十秒技术延时的。

　　导播一看秦时月栽到台下，来不及细想，伸手“啪啪啪啪”就拍了四下删除键，拍完之后，后背上的汗都下来了！他自然是知道秦时月的背景，要是台长外甥耍赖逃走，被气地栽到台下的镜头播出去，他这导播也就不用干了！可如今四下拍完，他心中更慌，暗暗祈求一会可不要再出事了！因为现在只剩十秒延时，再出事故真的只能听天由命了。

　　李静香见秦时月栽到台下，心中暗叫不好。她虽厌恶台长和秦时月等人的做法，更不愿势头不错的《梦想人生》折戟沉沙，可她深受台长器重，大请大受，怎敢恶了晋台长。虽然心中不愿，也只能忍着做节目。

　　秦时月被张铎戏弄固然让她心中畅快，可栽到台下的镜头要是播出可就是事故了。她瞧着摄影机旁的直播显示屏上已经变成她的画面，忙微笑着说：“哇，果然是唇枪舌剑，气氛好激烈啊！只是秦老师突然有急事，要先离开一下，让我们把镜头转向思远，看看他又有什么见解！”

　　现场的观众见到这个场面，却是一片哗然，他们眼睁睁地瞧见秦时月被气地栽到台下，又迅速被工作人员抬走，一个个兴奋的不得了，更加期待齐思远的表现了。

　　电视机前的观众则有些茫然，他们只看到孟南星《明史》背的正顺溜，突然见秦时月站了起来，然后镜头就转到李静香身上，说秦时月有事先走了，谁胜谁负竟然没个结果。不少电视机前的观众破口大骂京城卫视做假，说是直播节目，其实还是录播，要不然怎么只给秦时月一个起身的镜头就说他走了呢，里面肯定有情况。

　　电视机前的观众不解、气愤，而此刻坐在现场的齐思远的心情则极为复杂。他心中暗恨秦时月贪婪如蛇，愚蠢如猪，胆小如鼠。被孟南星吓走了不说，居然还被气地掉到台下，真是丢人至极。

　　《明史》两百多万字，里面的人物不胜枚举，随便说那个不好，他居然按照本纪的顺序从头提问，真是没见过这么笨的。

　　齐思远对秦时月失望至极，心中却也暗自兴奋，跃跃欲试。他在心中暗暗说道：“终于轮到我出场了，孟南星，我就不信你有什么真本事，今天碰到我，算你倒霉了。”

　　齐思远微微一笑说：“秦老师那边临时出了一点状况，我代他向各位观众说声抱歉。我本人是学历史专业的，不过对文学创作也是有那么一点点的研究，看了‘星仔’的《明朝那些事儿》，心中有些想法不吐不快，不知‘星仔’能否听的了在下的一点建议呢？”

　　张铎心中冷笑，又是这个套路，我倒要看看你有什么伎俩。嘴上说道：“哦，但说无妨。”

　　齐思远说：“历史是一门很严谨的学问，容不得半点虚构和演绎，可我看《明朝那些事儿》语言粗俗，文笔不堪，结构散乱，毫无文采可言，不知‘星仔’作何解释呢？”

　　张铎冷笑道：“思远兄这话可就说错了，而且是大错特错。”

　　齐思远不屑地笑了：“哦，不知‘星仔’有何高见啊？”

　　张铎正色说道：“我认为历史有三种，第一种叫历史真相，已经淹埋在历史的长河中，无人知晓。第二种叫历史记录，虽然是官方记载，但其实各有偏颇。第三种叫历史读物，是后人根据历史记录有选择地编写出来，供大众百姓阅读了解的。”

　　“因为没有多少人愿意去看，或者说有时间、能力去看那些浩如烟海，晦涩难懂的历史资料。可既然是写给普通的大众百姓，就该用通俗易懂的语言，生动有趣的叙述。而不是卖弄文字，惟务雕虫，专工翰墨，皓首穷经，写出来的东西沉闷刻板，读之索然寡味，望之令人生厌。这样的作品，即使它的文采再好，史料再真实，对于普通百姓而言，也是毫无意义的。”

　　张铎说的‘惟务雕虫，专工翰墨，皓首穷经’几个词出自《三国演义》诸葛亮舌战群儒那段，骂‘小人之儒’的词。齐思远熟读三国，哪能忍受这个，当下勃然大怒道：“荒谬，你高中都没念过几天，又不曾读过什么史书，也敢妄谈历史创作。真是井底之蛙，不知天下之大；池中之鱼，不知海洋之深。蚂蚁缘槐，夜郎自大，实在是可笑可笑！”

　　齐思远一番话说得韵味十足，抑扬顿挫，虽然是骂人的话，却不带一个脏字，显得他才子本色。无论是现场还是电视机前的观众，竟有不少人为他叫好！酒店包厢里，冯玄清一帮人更是对齐思远称赞不已。

　　张铎却反驳道：“非也，非也！像思远兄这样，大学读到考研，读书也破万卷。跳出枯井，跃出浅池，当知天下之大，海洋之深，更该守正恶邪，忠于祖国，泽及当时，名留后世。可你妄自菲薄，惟务雕虫，专工翰墨，皓首穷经，笔下虽有千言，胸中实无一策，真是可悲可悲！”

　　齐思远的腿有些轻微地哆嗦，他内心一激动，腿就忍不住。此刻的他即生气又兴奋，哈哈笑道：“好，果然是牙尖嘴利，我看你也有几分学问，不如你我二人斗上一场，一展才学如何？”

　　张铎此刻被逼到份上，退无可退，自然不肯示弱，轻轻笑了下：“正合我意，不知思远兄要比什么呢？”

　　齐思远得意一笑，说道：“本人除了号称北方两市一十三省文状元，其实还有一个绰号！那就是对王之王——对穿肠！”

　　张铎惊呼道：“对——穿——肠？”

　　“不错，想必你也听过我的名声，若是怕了，此刻认输还来及。若是一会比试中输了，名声顷刻皆休，可惜了你从前一番心血。”

　　齐思远不过是说些场面话，他巴不得张铎应战，经过一番言语交锋之后，感觉到张铎并非不学无术之人。便要退而求其次，即便不能踩着张铎出名，也要在天下人面前一展才学。

　　张铎心中说，我怕你不吐血！“呵呵”笑道：“穿肠兄出对即可，无需顾虑太多！”

　　齐思远张口说道：“一乡二里，共三夫子不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆。”

　　张铎心说，他是老天送给我打脸的吧！我以后是不是该学《西游记》中的镇元子，供奉天地呢！要不我早晚一炷香，晨昏三叩首？嗯，可以考虑！

　　张铎笑着说道：“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且又三心二意，一等下流。”

　　李静香在旁边说：“哇，对的好工整啊！”秦时月被抬下去之后，她对这个节目就已经不怎么报希望了。虽说栽倒的画面没播出去，可现场上百位观众，有一个爆料，这件事就会成为电视圈的笑柄。到时候晋文和恼羞成怒，肯定会迁怒这档节目，她现在尽人事，听天命，居然安心看起热闹来，若非两人实在对的精彩，还不会说话呢！

　　齐思远又说：“图画里，龙不吟，虎不啸，小小学生，可笑可笑。”

　　张铎说：“棋盘里，车无轮，马无蹄，叫声将军，提防提防。”

　　台下观众纷纷叫道：“好好，对的好！”

　　齐思远却说：“哼，学生对将军，什么天才作家，原来也不过如此！”

　　张铎心中暗叫遗憾，急切之间，他实在想不到合适的替代句子，只得用前世的原句，确实对的不工整。

　　齐思远沉思了一下说道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。”

　　张铎闭了眼睛，似乎在闻什么一般，样子十分陶醉地说：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”

　　齐思远的额头上开始冒出一些细汗，没了最初的从容，绞尽脑汁地想一些复杂的对子，想要难倒张铎。

　　现场观众则十分兴奋，今天这期节目算是来着了，这么刺激的才子对决可实在不多见啊！有支持‘星仔’的大声喊，“‘星仔’对的漂亮！”支持齐思远的则喊，“思远，快出对子对死他！”

　　齐思远灵机一动，想到一个对子，兴奋地说：“十口心思，思君思国思社稷。”

　　张铎用食指向左右上方虚点，最后指向李静香说：“八目共赏，赏花赏月赏静香。”

　　李静香听了，脸上就是一红，见惯大场面的她竟突然害羞起来，说不出的妩媚风流。她原以为张铎真是秦时月等人说的欺世盗名之辈，如今看来却是货真价实的才子。

　　齐思远却有些惊慌失措，这张铎除了一个对子对的不算太工整外，其余都可说天衣无缝，而且又快又急。哪有像他这样对对子的，以往跟其他学者对对子，哪个不是想了又想！难道他是真才实学，难道我全错了？

　　齐思远心中不服气，心说我堂堂北方两市一十三省文状元，会输给你一个高中生？顾不得自己的才子风度，一脸凶恶地说：“汝家坟头来种树。”

　　张铎笑嘻嘻地说：“汝家澡盆杂配鱼！”

　　齐思远心中一惊，随即又说：“鱼肥果熟入我肚。”

　　张铎用戏谑的语气说道：“你老娘来亲下厨！”

　　齐思远脾胃不好，经常面无血色，最怕生气。想他北方两市一十三省文状元，对王之王对穿肠，一番苦心谋划，竟然当着天下人的面，输在张铎一个小小的高中生手里，实在让他心有不甘。他用手指着张铎，不等再说什么，便觉得喉头一咸，一口血就吐了出来。


第62章 反三俗

　　“啊！”现场的观众齐声惊呼，发觉今晚这期直播实在是太刺激了，请来的两个特邀嘉宾，一个气得掉到台下，一个气得吐血，这比看大片还爽啊！

　　有上了年纪持重的人痛心疾首地说：“工作人员呢，都死哪去了，人都吐血了，还录啥啊，赶紧把人弄台下去，叫120啊！”

　　有妇女捂着孩子的眼睛说：“哎呀妈啊，孩儿，别看，可别看啊！要不回去该做噩梦了！”

　　有看热闹不怕事儿大的兴高采烈地说：“妈呀，吐三口血！这孩子气性也太大了！”

　　“今儿这算那出啊？舌战群儒，骂死王朗，还是三气周瑜？”

　　一个小姑娘小声说道：“靠，一个个地怎么一点爱心都没有啊，人都吐血了还说风凉话！”

　　整个直播现场乱成了一锅粥，更有好多观众从座位上起来向齐思远看去。此刻的齐思远虽不像《唐伯虎点秋香》中的对穿肠那样喷血不止！却也足足吐了三口。他的脸色瞬间变得惨白惨白，在工作人员的搀扶下，离开了直播现场。却连句场面话都说不出，只能用仇恨的目光望着张铎。

　　李静香一脸的惊慌之色，之前的镇定从容已经荡然无存，毕竟是女孩子，不晕血就不错了。她望着摄影机旁的直播显示屏，发现里面出现了齐思远吐第三口血和被工作人员搀扶下去的画面。

　　导播把删除键都快拍碎了，可只剩十秒延时的事实却无法改变。无数的观众瞧见电视中跟张铎对对子的齐思远突然吐了一口血，然后被上台的工作人员搀了下去，镜头就又转到李静香这了。

　　李静香强堆笑脸说：“各位观众，刚刚发了一件非常遗憾的事情，齐思远在对对子的时候突然旧疾发作，现在已经被送往医院了。关于他具体的病情，我们京城卫视会做后续的跟踪报道。那这一期的《梦想人生》到这里就要跟大家说再见了，让我们下期再见！”

　　此刻的李静香无比慌乱，连让张铎说两句结束语的事都忘了，张铎心说这样更好，省的我犹豫说不说那句：“对对子本为消遣娱乐，今日穿肠兄对到呕吐几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服！”

　　《梦想人生》结束之后，京城卫视这边立刻换上了录好的广告片。李静香向坦然安坐的张铎说：“很抱歉，星仔，现在卫视这个状况，不能安排你去酒店了，我送你出大门吧！”

　　张铎笑了，说道：“还是算了吧，我自己走就好了！再见！”

　　说罢起身向外走，在演播大厅门口，碰到了满头大汗的于学仁。他除了要安排齐思远去医院，安排《梦想人生》后面播出的广告，还指挥工作人员安抚现场观众，让这些人散场。

　　见张铎出来，于学仁很尴尬地笑了笑说：“今天实在太抱歉了，星仔，要不你等一下，我安排人送你去酒店，房间都订好的！”

　　张铎冷笑道：“还是算了吧，于大主任，今天的这期节目我可是录的心惊肉跳，你们京城卫视的盛情，我是承受不起啊，咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”说罢不等于学仁答话，便出了京城卫视的大厦。

　　这时电视机前的一些地方，慌乱程度丝毫不比京城卫视的演播大厅差。酒店包房里的冯玄清气得须发皆张，他把手中的杯子摔在地上说：“黄口小儿，真是牙尖嘴利，焉敢如此欺心，我定不与你善罢甘休！”

　　冯玄清本就是个火爆脾气，否则也不会是他第一个跳出来批判《明朝那些事儿》。如今见得意弟子被气地口吐鲜血，顿时三尸暴跳，七窍生烟，恨不得现在就去找张铎算账。

　　关万里却是个慢性子，依旧用手捻着他的白胡子说：“玄清兄稍安勿躁，要找那孟南星算账，却不急于这一时，当务之急还是先看看思远病情如何！”

　　冯玄清一拍脑门说：“万里兄所言甚是，我这就打电话给于学仁。”说罢掏出手机，拨了过去。问清送到那个医院后，几个老头出门开车直奔医院而去。

　　张铎出了京城卫视的大厦，掏出手机开机后，一个电话便打了进来，正是好久没联系的金玉芝。张铎接通后说：“喂，玉芝姐，你找我？”

　　金玉芝的声音有些低沉说：“嗯，我看电视了，有些担心你！”

　　张铎笑呵呵地说：“没事，就是把两个试图踩着我出名的家伙，一个气地栽到台下，一个气地吐两口血而已。”

　　金玉芝说：“我这才担心呢，那两个人的来历都不简单，以后恐怕不会善罢甘休的！”

　　张铎冷笑说：“那又怎么样，他们不肯罢休，我还不肯罢休呢！我这个人一般不惹事，可出了事我也不怕事！”

　　金玉芝担忧地说：“事情没那么简单，他们那群人，关系盘根错节，在文化界有很大的话语权，你今天羞辱了他们的弟子，他们不会轻易罢休的，只可惜我现在帮不了你什么！”

　　金玉芝家族势力虽然不小，可她却只是一个无权无势的衙内，想要帮张铎，要么求老爸，要么求别的长辈。可老爸对她现在还不找对象很是不满，对她和张铎的关系也有过怀疑，如果不两人年龄差的太大，金怀中早就干涉了。可即便如此，金怀中也曾告诫过她，不要跟男学生关系太过密切。如果她去求老爸，整不好还会弄巧成拙。至于求其他长辈，却也跟求老爸没有区别。

　　张铎对齐思远等人越发不屑，冷笑说：“难不成，打了小的，便会引出老的？只有他们踩人的份，别人连反抗都不许吗？”

　　金玉芝见张铎语气不善，劝说道：“我只是给你提个醒，也许只是我想多了，你有个心理准备就行，你一会去那啊？”

　　张铎说：“找个宾馆先睡一觉，明天回滨城。”

　　金玉芝柔声说道：“那你找宾馆休息吧，明天快到了打我电话，我去车站接你。”

　　张铎说：“好的，拜拜，玉芝姐！”

　　挂了电话后，张铎随便找了个旅店睡下。

　　冯玄清等人急冲冲地赶到了离京城卫视很近的一家医院，进了高档病房后，见齐思远靠坐在床上，脸色虽然还有些白，却已经没了大碍。

　　见老师和一干教授进来，齐思远就要起身，关万里拦住说：“思远，坐坐，你身体不好，还是安心躺着吧！”

　　齐思远望着冯玄清，羞愧难当地说：“老师，我给你丢脸了，我……我现在真是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。”

　　冯玄清听了，气不打一处地说：“你还知道你丢脸了啊？你说你竟然输给一个高中生，亏你还号称对王之王，你让我怎么说你好？”

　　关万里拦着说：“哎，老冯，思远只是身体不好，不是才学不济，若是继续比下去，两个人谁高谁低还很难说，你就别太责怪他了。”

　　冯玄清一拳砸在墙上说：“我只是看着这等小辈猖獗，心中愤恨难平！虽有心整治，却无力施行，痛心疾首啊！”

　　这时一个老者站了出来，他一头黑发焗的锃亮，向后梳得十分整齐，不像学者，反倒更像官员。朗声说道：“不错，这等小辈猖狂至极，现在的报纸、杂志上充斥的那些白话文小说，恶俗的狗血言情、庸俗的暴力武侠、低俗的淫秽色情，此‘三俗’之风愈演愈烈，败坏社会风气，扭曲价值观念，导致世风日下、人心不古，天下苦‘三俗’之风久矣，今日我们何不借此机会，向上联名反映，为文化界除残去秽，还天下一个朗朗乾坤呢？”

　　冯玄清转过头来，欣喜若狂地说：“文昭兄所言甚是！正合我意，万里兄，你觉得如何？”

　　提出建议的老者叫卫文昭，刚刚评上中文系的副教授，跟冯玄清、关万里相比，资历却是浅了许多，所以吃饭的时候话语不多，想不到一开口却是惊人之言。

　　关万里捻着白须说：“不错，就依文昭兄之言，这文化界也是时候好好整顿了，如今乌烟瘴气，实在不成样子！”

　　冯玄清哈哈大笑，只觉得胸中郁闷尽去，大声说道：“就是，我们要是不发出点声音，那群黄口小儿还以为我们真的老糊涂，不中用了呢！依我看，事不宜迟，今晚就开始准备，大家各自去联络。文昭兄，这里以你的文采最好，议案由你来提笔，明日一早，大家联名上书如何？”

　　关万里说：“哎，明日太过急切，再说周日也不会有什么领导在，我们就以三日为限，让道远的同仁也能及时赶来，大家周二那天，联名上书，共襄盛举如何？”

　　冯玄清沉思了下说：“唉，好吧，就依万里兄之言。文昭兄意下如何？”

　　卫文昭心中早有腹稿，当下拱手作揖道：“定不辱使命！”

　　冯玄清、关万里和其他的人见状，也都肃然拱手说道：“就让我等一起为文化界除残去秽，荡涤尘埃！”说罢纷纷起身，哈哈大笑，出门而去。


第63章 表演

　　翌日，张铎乘坐早上的飞机赶回滨城。下了飞机，出了大厅，便见金玉芝穿着一件长款的灰色呢子大衣，背着一款精致的女包，站在出口处，微笑着望着他。在微风的吹拂下，她散着的长发轻轻飘起，看的张铎心中一动。

　　见张铎出来，金玉芝踩着高跟鞋走过来说：“走吧，咱们先去取车！”

　　张铎跟在金玉芝身旁，笑着说道：“玉芝姐今天穿的好漂亮啊！”

　　金玉芝嗔怒道：“姐姐那天不漂亮？”

　　“呃！”张铎愣了下说：“咱们一会去哪啊？”

　　“陪我相亲！”金玉芝头也没回地说。

　　张铎大吃一惊，夸张地说：“大姐，你没吃药吧，陪你相亲，你疯了还是我疯了？”

　　金玉芝转过头，瞪着张铎说：“你不愿意去？”

　　张铎不悦地说：“废话，是你相亲，我跟着算怎么回事啊？不是你们约地下室里啦？怎么还自带灯泡啊！”

　　金玉芝原本是一副要发怒的表情，却突然变成沮丧地样子说：“可我没相过亲啊，你想，素不相识的两个人，突然间坐到一起，自我介绍，小心翼翼地试探，想想就觉得好别扭！你在身边，我心里还能有些底，你也可以帮我把把关啊！”

　　张铎无奈地说：“那我也没相过亲啊？”随即又疑惑道：“我说玉芝姐，你年龄又不大，至于这么早相亲吗？”

　　金玉芝则很温柔地说：“那你就说到底陪不陪我去吧？”

　　张铎小心翼翼地问道：“陪你去如何，不陪你去又怎么样呢？”

　　金玉芝说道：“陪呢，就你好我好大家好；不陪呢，什么后果你自己想。”

　　张铎想了下后，一副大义凛然的样子地说：“那我当然是陪你去了，咱们什么关系，斩过鸡头，烧过黄纸的兄弟，哪怕是刀山火海我都跟你闯了！”

　　金玉芝却气地抬脚作势踢他说：“滚蛋，谁跟你是兄弟。”

　　二人去停车场取了车，还是金玉堂的那辆宝马，张铎上了副驾驶说：“玉堂哥这车真不错，我哪天高低弄一辆。”

　　金玉芝系好安全带，发动汽车说：“你手里那点钱还是攒着吧，小小年纪就琢磨着开好车！”

　　张铎笑着说道：“香车美人，那个男人不想啊？”

　　金玉芝白了张铎一眼，没搭理他，张铎也就没再说话。驱车到了滨城市的沿江广场，在星巴克楼下停好车，上楼之后，见二楼靠窗的位置坐着一个穿着西装的男人。

　　那是一个十分英俊的男人，穿着非常合身的灰色条纹西装，没打领带，浓眉大眼，鼻子高挺，五官端正，脸庞棱角分明。是那种张铎一瞧就想毁他容，哪怕看他非常不爽，也会忍不住在心里说，靠，这孙子长的也太帅了吧？

　　金玉芝直奔那人过去，张铎也在后面跟着。到了近前，那人起身说：“您是金玉芝小姐吧？我是顾展铭。”金玉芝伸出手说：“我是金玉芝！”

　　两人轻轻握手之后，顾展铭疑惑道：“这位是？”张铎不等金玉芝回答，便说道：“我是玉芝姐的弟弟，我叫张铎，你们聊你的，不用管我。”

　　顾展铭眉头只是微皱，便舒展开来，笑着对张铎说道：“你想吃什么，喝什么随便叫，不用客气。玉芝你要些什么？”

　　金玉芝说：“咖啡吧！”

　　顾展铭叫了三杯咖啡，张铎捧着喝地津津有味，仿佛在喝琼浆玉液一般，眼睛就盯着手里的咖啡杯，要不就偶尔看一下窗外。

　　金玉芝和顾展铭则有一搭没一搭地聊着，有张铎这个大灯泡在，自然不会聊的很顺畅。两人说了将近一个小时，顾展铭就起身告辞了。

　　金玉芝和张铎也随后出了咖啡厅，到了车上，金玉芝问张铎对顾展铭的印象怎么样。张铎说：“马马虎虎，不怎么样啊？”

　　金玉芝问：“为什么啊？”

　　张铎说道：“他是那种既有城府，又很虚伪的人。明明恨我在旁恨地要死，还死撑着装出一副很大度的样子。我瞧见他几次用仇视的目光瞧我，可我一看他，他的眼神就变了。说起话来比我肾都虚，这人不适合你！”

　　“哦”金玉芝应道，随即又说：“可他真挺帅的！”

　　张铎说道：“拜托，你们女人能不能不那么花痴？帅能当饭吃吗？”

　　金玉芝说：“可他家也挺有钱的？他爸爸是华城地产的老总。”

　　张铎不爽道：“那都是他老爸赚的，又不是他赚的，他能靠他爸一辈子吗？”

　　金玉芝说：“可他们家的钱真能花一辈子哎？”

　　张铎气急败坏地说：“你很喜欢钱吗？你想要花钱可以跟我说啊，凭咱们的关系，我……我借你个百八十万没问题啊！什么时候有就什么时候还，又不会算你利息！”

　　金玉芝笑着说：“想不到你还挺大方的，借我那么多钱都不要利息！”

　　张铎说：“那是，凭咱们的关系，你缺什么跟我说就好了！”

　　金玉芝下定决心地说：“好吧，就听你的，那他我就不考虑了！你说他真有那么虚伪吗？”

　　张铎说：“当然了，这世界上谁像我这么真诚啊？我几乎拥有男人所有的缺点，可我从来都不掩饰。”

　　金玉芝“咯咯”笑道：“你说的还真对！”

　　张铎大喜过望说：“你也认为他很虚伪？”

　　金玉芝笑道：“我也觉得你拥有男人所有的缺点。”

　　张铎讪讪一笑说：“可我这个人好真诚的，我也是有着一颗鲜红火热至诚的心的，要不我掏出来给你看看？”

　　金玉芝忙说：“别，你赶紧放回去吧，我一会瞅着别扭再吐了。”

　　两人开车到了市中心的商业步行街，把车开到停车场后，两人下了车边走边说。金玉芝关心道：“对了，阿铎，昨天的事我替你问了，齐思远的老师冯玄清似乎在联系一些人，恐怕会有些大动作，你小心一些吧！”

　　张铎笑着说道：“嗨，那能怎么样，兵来我挡，水来你掩呗！”

　　金玉芝却没有笑，十分严肃地说：“阿铎，我跟你说正经的呢！”

　　张铎一副满不在乎的表情说：“好吧，从现在开始，咱们唠正经的！”

　　金玉芝气地差点没发飙，心说，好吗，合着之前说的都是不正经的呗！她语气不善到：“阿铎，我知道你现在是著名作家，钱赚地也很多，眼界开阔，开始心高气傲，但那些学者不是你想的那么简单的！”

　　张铎见金玉芝有些发火，才认真地说道：“玉芝姐，我知道你是真正关心我的人，你说的道理，我也都懂。我并没有心高气傲，瞧不起对方。只是现在他们会有什么动作，我还不知道，既然不知道，就没有必要担那个心。太祖当年说过，从战略上要藐视敌人，从战术上要重视敌人。我不会小看任何一个对手，狮子搏兔，亦要全力以赴，我不会大意的！”

　　金玉芝幽幽说道：“你心里有数就好，我只怕你大意之下会吃亏。”

　　张铎笑着说：“放心吧，玉芝姐，我不会有事的。”

　　金玉芝依旧忧虑的点点头，俩人又开始逛了起来。

　　京城，无数大学里的教授，各种学术组织里的成员，三五人一伙地奔向各大酒店，吃过山珍海味，痛饮美酒之后，便开始批判社会上的“三俗”之风。

　　从官员腐败包二奶到虚假广告的电视购物，从充斥着拜金、美色、性话题的娱乐节目到影视剧的胡编乱造，从到充斥着暴力色情狗血的白话文小说到社会公德的沦丧。这些学者无所不谈，无所不骂。说道激动处，痛心疾首，声泪俱下。似乎这个貌似还算安定和谐的国家已经处在一个十分危险的边缘，不听他们的建议，便有亡国之祸一般。

　　仅周日这一天，冯玄清等人就召集到近百名学者。周一这天，陆续有外地的学者进京，响应冯玄清等人的“反三俗”号召。

　　周二这天上午，在冯玄清、关万里、卫文昭等人的带领下，近两百名教授、学者、国学大师、曲艺名家等齐聚文化部门前，向文化部的领导请愿，要求国家各部委联合发动“反三俗”运动，反对“低俗、庸俗、恶俗。”

　　卫文昭所做的《讨“三俗”檄》中，深刻地抨击了当前社会的各种丑恶现象，指出当前在国民经济建设高速发展的今天，精神文明建设同样需要受到重视。

　　檄文后面的文化名家签名超过三百名，文化部的大佬见学界发生如此大的地震，自然不敢等闲视之，直接把请愿书送到政务院。政务院的批示也很快，在周五这天，便开始发文，由文化部牵头，宣传部、广电总局、国家新闻出版总署、曲艺协会等部门联合执行，一场声势浩大的“反三俗”运动就此展开，矛头直指白话文小说。在此期间，多家报纸被停刊整顿，无数的白话文小说被腰斩，多部影视剧被广电剪得支离破碎，一些草根曲艺演员则受到了打压。

　　而张铎作为冯玄清等人欲处之而后快的人，更是受到了重点“照顾”。


第64章 形势

　　“为传檄事：毒瘤‘三俗’肆虐以来，于今十年有余。荼毒民众数千万，覆盖市县万余里。所浸之处，民风败坏，纲常沦丧、世风日下、人心不古。老人无仁慈之心，伏地讹诈；少年无恻隐之意，袖手旁观；文人无行，做淫秽暴虐之文，导人向恶；媒体无良，寻刺激劲爆话题，窥人隐私；艺人无德，唯名是图，甘愿献身以博权贵欢心；官员无节，公器私用，从无半点爱民之意。此其种种恶果，凡有血气者未有闻之而不痛憾者也。

　　自唐虞三代以来，历世圣人扶持名教，使天下士子正心诚意，虽贩夫走卒，亦得教化。今有‘三俗’者，恶俗狗血言情、庸俗暴力武侠、低俗淫秽色情，以浅显白话诱导大众，名为精神食粮，实为害人毒草。毁人三观，混淆是非，使天下百姓不知善之为善，不知恶之为恶。民不知善恶，国虽大，必亡矣！

　　士不能诵孔子之经，民思‘三俗’之乐，则举中国数千年礼义人伦诗书典则，一旦扫地荡尽。此岂独我中华之变，乃开辟以来名教之奇变，我孔子孟子之所痛哭于九原，凡读圣贤之书者，又乌可袖手安坐，不思一为之所也……”

　　01年3月30日这天，国内发行量第二的报纸《华夏日报》头版头条刊登了燕京大学中文系副教授卫文昭撰写的《讨“三俗”檄》。此文一出，可谓石破天惊。《华夏日报》的影响力无需赘言，可以说上面随便一条新闻拿出来都是了不得的大事。头版头条刊登的内容，绝对是一段时期内的政治风向标。

　　而在国内发行量第一的《今日参考》则刊登了由文化部牵头，宣传部、广电总局、国家新闻出版总署、曲艺协会等部门联合执行的“反三俗”运动通知。

　　一时间，国内各大报纸纷纷转载，文化界风声鹤唳，人心浮动。第二天，各部委开始下文，国家新闻出版总署公布了最新的“出版物扫黄打非”方针，将在全国范围内开展打击黄色淫秽低俗暴力书刊运动。宣传部则展开新一轮的爱国教育运动。广电总局最狠，一连颁布了七条限娱令，对于送检的影视作品，更是严加审核。曲艺协会虽然权利不大，却下达了一些抵制低俗演员的通知。

　　所谓山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。文化界、影视圈里逍遥惯了的人物，一时间都快被这一连串的运动通知吓得傻掉，这风也来的太快太急，云压的也太黑太低。之前还是晴天白日，突然间就有种灭顶之灾的感觉。

　　更令人心惊的是，国家扫黄打非办公室没有公开下达通知，却在4月1日愚人节这天开展了一场波及全国的扫黄打非运动。

　　国家反应之快，力度之重，执行之严均出人意料，一些胆小的人还以为“严打”又来了呢！

　　4月1日这天是星期日，张铎却呆在兴山的家里辛勤码字。他深知自己并不是什么不世出的天才，只不过是前世书看的多，今生又恰巧过目不忘而已。这一世想要有所作为，还要努力学习各种知识，辛勤写书才行。

　　张铎用的是五笔，每分钟的速度不到120个字，只见他在键盘上运指如飞，“啪啪”的敲击声在房间里回荡，竟也有一种特别的韵律。

　　这时放在一旁的手机响了起来，张铎拿过一看，是《东北晚报》的主编吴惟忠打来的。张铎接了电话，便听到吴惟忠用哀怨的声音说：“阿铎，大事不好了！”

　　“什么事啊？”

　　“阿铎，你没看报纸吗？现在出了个‘反三俗’的通知，省里现在在查黄色淫秽低俗暴力书刊，调查组已经在审核《射雕英雄传》了！”吴惟忠忧心忡忡地说。

　　张铎已经不是之前不看报纸的时候了，“反三俗”的檄文通知都有看过，当时心里还说，这老头怨气挺大，社会上的各个阶层，就没有他不敢骂的，老头挺愤青啊！

　　可他不觉得自己跟“三俗”有什么关系，无论是他本人还是作品，那个也不三俗啊！《和空姐同居的日子》名字三俗，却没有低俗内容。《天龙八部》意境恢弘，前世被倪匡先生评为武侠第一。《射雕英雄传》中的郭靖提出“侠之大者，为国为民！”一下就把武侠的档次上升到国家民族的层次。《明朝那些事儿》语言是通俗了些，可通俗易懂怎么也不能算到三俗里吧！

　　张铎十分淡定地说：“哎，吴叔叔，你就把心放回肚子里吧，《射雕英雄传》不会有事的。”

　　吴惟忠却还是不放心地说：“不怕一万，就怕万一啊，阿铎，你后面的稿子还是注意一下吧，若是踩到红线，别看我们偌大的报社，虽不说倾覆就在眼前，若是让我们停刊一个月，损失可是不可估量的啊！”

　　张铎安慰道：“你就放心吧，吴叔叔，我的稿子不会有问题的。”

　　跟吴惟忠结束了通话，张铎想了想，拨通了金玉堂的电话，金大少手眼通天，应该知道一些内幕。金玉堂接电话的时候，语气十分冷淡，跟从前的热情判若两人。

　　“大才子怎么有闲心给我打电话啊！”金玉堂说。

　　张铎说：“哟，怎么了，玉堂哥，我怎么听你这情绪不对啊！”

　　金玉堂大声说道：“废话，你知道你闯了多大祸吗？你知不知道我们都要被你害惨了！”

　　张铎用疑问的语气说道：“你是说‘反三俗’？这对你们也有很大影响吗？”张铎心说难道这就是我重生带来的“蝴蝶效应”。前世的“反三俗”也没什么影响啊！还被老郭拿来调侃，创作了一个《我要反三俗》的段子，塑造了一个“人前反三俗、被窝看毛片”的虚伪小人形象。

　　金玉堂没好气说：“影响大了去了，你看广电总局下发的限娱令了吗？”

　　张铎略一回想，便记起这次广电总局下发的七条限娱令全文：规定黄金时间不得播放“凶杀暴力涉案剧。”

　　规定卫视黄金档只能播放主旋律影视作品。

　　严格禁止各级广播电视播出机构制作播出低俗、下流和涉及性生活、性药功能内容的节目。

　　抵制过度娱乐，防止雷同浪费，对过多过滥的婚恋交友类、才艺竞秀类、情感故事类、游戏竞技类、综艺娱乐类、访谈脱口秀、真人秀等类型节目实行播出总量控制等。

　　张铎脱口而出说：“你是说《天龙八部》不能上黄金档？”

　　金玉堂语气不善说：“你觉得武侠剧算主旋律影片吗？”

　　“当然不算啊！”

　　金玉堂痛心疾首地说：“这还不算，我跟广电总局那打听过了，现在审核非常严，等《天龙八部》制作完送过去，不知要剪多少刀呢！”

　　“不能让他们剪，我制作出来的每一个镜头都有它的意义的，被剪掉任何一个都是巨大的损失啊！”张铎焦急道。

　　金玉堂说：“我也不想，可如果不想被剪，就只有一个办法！”

　　“什么办法？”张铎问。

　　“等！”金玉堂说。

　　“等？你是说等‘反三俗’风头过了，再找关系疏通？”张铎说道。他知道国内好多运动都是阶段性的，把风头避过去就会好办很多。

　　金玉堂叹气说：“哎，跟聪明人讲话就是省事。你说你这么聪明的人，为什么要办糊涂事呢！如果不想剪，就只能等，可问题是我们等不起啊！”

　　张铎此刻的大脑高速转动，仔细分析着此刻的形式和金玉堂话语里的信息。“你们拍戏的钱该不会是从银行里贷出来的吧？”

　　金玉堂苦笑道：“想不到什么都瞒不过你，不错，拍戏的钱大部分都是从银行里贷出来的。如果这部戏不能及时回收成本的话，我们就要拖欠银行的贷款了。”

　　张铎心中却感慨道：“靠，这两位衙内也太牛了，合着弄了半天整个一空手套白狼。他们出的大头是从银行里贷出来的，又拉松江卫视分担风险。就是不知道赔钱的话有没有顶缸的，要是连这都算计好就太奸诈了。”

　　张铎觉得一时半会不能轻易给金玉堂什么承诺，谁知道他此刻的窘迫是不是装出来的，虽然两人平日里私交还算不错，可在商言商，金玉堂未必没有算计他的打算。

　　张铎笑着安慰道：“哎，玉堂哥，反正还有大约两个月才能完成后期制作，两个月后什么形式还不知道呢，依我看咱们还是静观其变，这转机不定什么时候就出现了呢！”

　　金玉堂见状，只得说：“好吧，不过你明后天来下滨城！有些事还的听你的意见。”

　　张铎说好，挂了电话还不到一分钟，竟然又有一个电话打进来，是《松江晨报》的主编唐天豪，一张嘴就是号丧一般的声音：“星仔，大事不好了，《松江晨报》被停刊了！”

　　张铎惊呼：“你说什么？”

　　唐天豪依旧是悲痛欲绝的语气说：“星仔，省里调查组刚刚来过，认定《明朝那些事儿》行文松散、论点陈旧、低俗浅薄，主观臆断。对广大历史知识浅薄的人民群众造成误导，在社会上引起极为不好的影响，现决定对其禁止连载。《松江晨报》这里犯有严重的失察之罪，现责成停刊整顿一个月。”

　　张铎闻听，气得怒火中烧，火冒三丈。过了好一阵才咬牙说道：“好了，这事我知道了！”

　　唐天豪可怜巴巴地说：“星仔，你可不能不管我们啊，报刊界竞争激烈，一个星期不上市就会流失大量读者，停刊一个月，这是要我们的命啊，星仔！”

　　张铎明知唐天豪的语气中有做作的成分，可想他好歹也是一家正规报社的总编，却在自己面前如此低三下四，心中不忍。加上因为自己的缘故，导致他们报社停刊，心中过意不去，当下说道：“唐叔叔，你先按照他们说的停刊整顿吧，《明朝那些事儿》现在连载不了就停一阵。大不了等复刊的时候，我在你们这连载一部武侠小说。”

　　唐天豪大喜过望：“如此最好，如此最好，星仔，那我们将来复刊，可就全指望你了？”

　　平心而论，唐天豪更喜欢连载张铎的武侠，《明朝那些事儿》虽然不错，可在这个推崇文言文的时代出现，面临的压力和挑战太多了，即便没有这次的“反三俗”，也可能在其他的文化活动中被禁掉。如今能连载张铎的武侠小说，却是再好不过，只是不知道他会给自己什么小说，跟《天龙八部》和《射雕英雄传》比，又当如何呢？


第65章 采访

　　第二天是周一，张铎请假去了滨城。他的基业尽在于此，如今“反三俗”之风席卷全国，势不可挡，他虽不能逆大势而为，可出了这样的事，总要过去看看。

　　乘长途汽车到滨城后，张铎自己打车到万邦影视公司，敲门进了宋思危的办公室时，见宋思危正坐在办公桌后讲电话，又说了一阵才挂掉电话说：“你来了，阿铎，怎么没叫我们去接你？”

　　张铎靠坐在沙发上说：“我想你们现在肯定很忙，就没麻烦你们！”

　　有秘书敲门进来给两人倒上茶水，宋思危喝了口水说道：“影响是肯定有的，但还没显现出来，毕竟咱们这部戏再有两个月就完成后期制作了，估计到时候这运动的风头也就过了。可要是过不了，麻烦可就大了！”

　　张铎喝过茶水，把杯子放到茶几上，双手拄着膝盖说：“因为贷款的问题吗？”

　　宋思危扶了下眼镜，哈哈笑道：“这只是小麻烦，我们能把钱贷出来，还怕逾期这点小事吗？”

　　张铎疑惑道：“那你担心什么？”

　　宋思危瞳孔微收说：“你忘了我们还有一个对手了吗？”

　　张铎说：“你是说圣心影视公司的戴安民和他们的《后三国演义》？”

　　宋思危面色凝重地说：“不错，我担心的就是他们！本来我们的制作周期是比他们短的，原计划六一上映。可如今‘反三俗’运动如火如荼，按照原计划送审，能不能通过都成问题。可如果上映时间后延，我们很可能他们档期撞在一起。”

　　张铎对圣心影视公司的讯息了解较少，不解问道：“《后三国演义》投资一个亿，长达七十集，应该拍的没有那么快吧！”

　　宋思危耐心解释说：“他们的新闻发布会开的晚，实际上在此之前已经筹备半年了，开机之后更是效仿94版《三国演义》的故技，五路人马分头拍摄，前后出动了三个师的兵力协助，加上现在的特效好过94年那阵，进度是非常快的。”

　　张铎在心中想了下说：“即便如此，他们从开拍到上映，便是快也要八九个月的时间，大概是七八月份的时候能上映？你是怕我们会等到那个时候？”

　　宋思危说：“不错，如果到六月份这场运动风头还不过的话，我们肯定要延期上映，到时推迟一两个月太正常不过了。”

　　张铎笑着说道：“宋总，如果我剪出来的片子送审的时候不被剪掉镜头的话，我们并不需要畏惧《后三国演义》，到时荧幕上收视大战，鹿死谁手，还说不定呢！”

　　宋思危却苦笑道：“阿铎，你可真是初生牛犊不怕虎啊，但愿如你所说吧！”宋思危对张铎的能力已经再无怀疑，虽然不希望跟《后三国演义》的档期撞在一起，可即便真撞在一起，他也不会害怕，甚至还有点跃跃欲试。

　　这时金玉堂推门进来，瞧见张铎坐在沙发上，吃了一惊说：“嘿，我昨天说叫你这两天过来瞧瞧，你还真来了，怎么没叫我去接你啊？”

　　张铎笑着说：“玉堂哥好歹也是万邦的副总，怎么好劳您大驾啊？”

　　金玉堂笑骂道：“臭小子，你支使我的时候还少了！对了，我听说《松江晨报》被停刊了，你有什么想法没？”

　　张铎苦笑说：“我能有什么办法，我就是一个小小的高中生，难不成还能对抗国家的政策法规吗？”

　　金玉堂说：“呦，这时候想起你高中生了，我还以为你会跟他们斗争到底呢！”

　　“切！”张铎说道：“你以为我傻啊，提着脑袋跟政府做对，我可没那么二！在咱们国家想要有所发展，一定要顺应大势潮流，所谓顺大势者赚大钱。大势是什么，大势就是天时，做人要上应天时，下顺民心，才能有所作为。否则只能逞一时之威，像《伶官传序》中的后唐庄宗，‘故方其盛也，举天下豪杰，莫能与之争；及其衰也，数十伶人困之，而身死国灭，为天下笑’，就是再好不过的例子。”

　　张铎说罢，宋思危鼓掌说道：“高见，果然是高见啊！说实话，我们一直觉得你少年得志，恐怕会志得意满，想不到能有这么清醒的认识，真是让我刮目相看。”

　　金玉堂也拍手说道：“不错，阿铎，你的想法很对。虽然说‘反三俗’事件由你而起，首倡者未必怀了什么崇高的目的。可国家能这么快做出反应，却是上应天时，下顺民心的。你平日里接触的信息少，可能并不清楚。《讨‘三俗’檄》所抨击的并不过份，现实中的实际情况比这还要糟。”

　　宋思危则说：“玉堂说的不错，目前报纸上连载的小说当中，以你的武侠，王诚的历史演义为最佳，其余的书里却是大都存在着或多或少的问题，现在运动展开，得到了广大家长们的欢迎，便是大多数的市民，也是持赞同态度的。”

　　张铎瞧瞧宋思危，又瞧瞧金玉堂说：“我怎么觉得你们二人在做说客一般！”

　　金玉堂笑着说：“果然慧眼如炬，不错，松江卫视听说你这两天会来，想采访你关于《明朝那些事儿》被禁止连载的事情，我们担心你年少气盛，面对媒体时说出不相应的话。到时得罪了一干观众，可就悔之晚矣了！”

　　听金玉堂提起《明朝那些事儿》，张铎心里还是有些别扭，却说道：“这你们大可放心，我不会口无遮拦的！”

　　下午的时候，松江卫视的采访组来到万邦影视，在会议室里对张铎做了一个简单的采访，来的记者正是松江卫视的美女主持——蓝心，在滨城签售会的时候跟张铎有过合作。

　　摄影机打开，开始拍摄后，蓝心拿着话筒对着镜头说：“各位观众大家好，这里是我们松江卫视的特别节目——‘反三俗进行时’，我们有幸邀请到著名作家，国内年纪最小的导演孟南星，现在就让我们采访一下他对反三俗的看法。星仔，你好！”

　　张铎笑着说：“你好！”

　　“星仔，现在全国正在开展声势浩大的‘反三俗’运动，不知你对这个运动怎么看呢？”

　　张铎笑着说：“我对‘反三俗’是极为赞同的，因为这个社会上三俗的事物太多，对人民的思想道德造成了巨大的冲击，不利于社会的安定和谐和精神文明的建设。”

　　张铎这么官方的回答显然不能让蓝心满意，于是问道：“可是‘星仔’你的《明朝那些事儿》已经被禁止连载了，你又是怎么看这件事的呢，那你认为《明朝那些事儿》中是否存在着‘三俗’的内容？”

　　张铎意味深长地瞧了眼蓝心，笑了，然后对话筒说道：“如果要讨论《明朝那些事儿》是否‘三俗’，我们先要确定什么叫俗？什么叫雅？我认为啊，单纯的高雅不足以构成世界。小人物的喜怒哀乐才是真正的艺术。太祖教导我们说，文艺是为广大人民群众服务的。一味高雅一味拔高只能说你故意的违背了太祖的文艺理论。”

　　“雅与俗之间互相包容，什么高雅？什么低俗？有人说了啊，听交响乐高雅，看相声就低俗。听明星假唱，高雅。看白话小说连载，低俗。看人体艺术，高雅；两口子讲黄色笑话，低俗。喝咖啡，高雅；吃大蒜，低俗。高尔基先生教导我们说，去你奶奶个爪儿吧！”

　　蓝心开始想，高尔基应该没说过这话吧！之后才反应过来，张铎这是在骂街啊，兴奋的脸都红了，继续采访到：“‘星仔’对调查组把《明朝那些事儿》定义为‘三俗’作品很不认同是吗？”

　　张铎气愤地说：“对，说我的《明朝那些事儿》三俗，我不服！”

　　事到临头才发现，他终究不能做到无动于衷，哪怕大道理看的再透彻，想的再明白，面对《明朝那些事儿》被禁止连载，是否“三俗”的问题时，他依然会生气。人是分左右脑的，左脑控制理智，右脑控制情绪。我们好多时候会发现，明明知道不对，明明知道有些话不该说，有些事不该做，可我们还是会生气，就想把那些话说出来，把那些事做出来，以图一时之快。

　　张铎索性放开了说道：“《明朝那些事儿》语言直白、通俗易懂、趣味性强，是为了广大的百姓能在愉快的阅读中了解历史，历史可以写的更好看。而通俗却绝对不是‘三俗’，我赞同‘反三俗’，却不赞同把俗的事物一网打尽，事实上也不可能打尽。”

　　“什么叫雅？什么叫俗？牙佳为雅，人谷为俗。嘴里说来的，吃饱了没事，说出来的，这是雅。单立人儿一个谷，五谷杂粮的谷，这字儿念俗，吃喝拉撒这是俗。就是说你可以不需要雅的东西，但这俗，你离不开呀。雅与俗俗与雅，相辅相成。喝着咖啡就着大蒜，秋水共长天一色。好些个高雅的人喷着香水，我都能闻出人渣的味儿。你可以不同意我的审美观点，但你无权剥夺我审美的权利。让我和人民群众保留一份这个通俗的权利吧。文言词说的好，庶子不足与谋也。再次重申，高雅不是装的，孙子才是装的。”


第66章 黑马

　　当天晚上，张铎的这段采访视频在松江卫视的《反三俗进行时》栏目播出，立刻引起轩然大波。

　　从3月30号各部委联合下文以来，到4月2号这天，不过短短四天的时间，国内被停刊的报纸就已经超过一百种。

　　根据国家新闻出版总署2000年12月发布的统计资料：2000年全国共出版报纸1943种，其中全国性报纸224种，省级报纸826种，地、市级报纸877种，县级报纸16种。其中综合报纸806种，专业报纸1137种。

　　在全国性报纸中，除了《参考消息》、《华夏日报》这种政治性较强以及经济、军事等专业报纸外，连载小说的报纸有103种。省级报纸中连载小说的有386种。其余的地市县报纸中，连载小说的有406种。也就说全国1943种报纸中，连载小说的一共也只有895种。

　　而短短四天的时间就有超过一百种报纸被停刊，这是何等的骇人。而等到“反三俗运动”结束的时候，被停刊的报纸又将是多少种，三百还是五百？又或者是更多。

　　至于杂志，则更是此次运动中的一个重灾区，在各部委联合组成的调查组中，抽调精兵强将对全国近万种杂志进行审查，到目前为止虽然还没有任何处罚，但结果出来时肯定是触目惊心的。

　　在全国的报刊媒体、通俗小说作家都噤若寒蝉的情况下，张铎的一番话可谓是振聋发聩，说出了大多数人的心声。松江卫视的《反三俗进行时》因为张铎的一番言论一炮走红，在之后的几天里反复重播。

　　冯玄清在第二天重播的时候听到张铎的那番言论，气的吹胡子瞪眼，口中大骂：“黄口小儿，事到如今，不思改过自新，还敢如此猖狂，真是冥顽不灵。”

　　在旁的齐思远身体已经痊愈，跟着老师，在“反三俗”调查组里当个办事员，当下说道：“就是，这等狂妄之徒，就该从重处置，依我看《东北晚报》的《射雕英雄传》也该好好查查，真不知道松江省的调查组是怎么做事的，居然让他们那么轻易就过关了。”

　　在旁的关万里却说：“哎，要我说，咱们也不必太责全求备，我看那《射雕英雄传》就很不错，得饶人处且饶人吧！”

　　冯玄清瞪大眼睛说：“万里兄，你从前可不是这个看法啊！你我相交多年，有什么玄机，还请当面指点。”

　　关万里用手捻着胡须，意味深长地说：“我也是听的小道消息，据说中央有位大佬，很喜欢孟南星的《天龙八部》，对如今正在连载的《射雕英雄传》也是赞赏有加，玄清兄，中央的首长当中，喜欢看武侠小说的，可不多啊！”

　　冯玄清脑筋一转，立刻便想出是哪位首长喜欢看武侠小说了，顿时吓得冷汗直流，起身向关万里作揖道：“非万里兄出言指点，玄清今日几铸成大错，还请受小弟一拜。”

　　关万里坦然坐在沙发上，受了冯玄清一拜说：“其实首长们日理万机，未必会真正在意一部武侠小说，可正所谓天子一怒，伏尸百万，流血漂橹，这等小事虽不会惹得他大怒，可即便是一个不高兴，也非我等能承受的啊！”

　　冯玄清频频点头称是，一副受教的样子，至于齐思远，早就吓得小脸煞白，比吐过血时的样子还惨。

　　而京城里有一位人物此刻却极为兴奋，那就是狂放不羁的王诚，他在《京城晚报》上连载的《大明英烈全传》效果一般，中规中矩，没有惊喜。而在“反三俗运动”展开，一百多种报纸被停刊后，报纸的销量却开始持续上升。王诚成名多年，虽然如今小说写得桥段老套，可质量却是毋庸置疑的。一百多种报纸被禁止连载，就相当于一百多本小说被强行太监，读者在可跟的小说数量减少的情况下，自然要找别的书看。大神级的作者王诚的书，便成了阅读的首选。在大量读者的支持下，如今《京城晚报》几天之内就达到了193万份，跟《东北晚报》的销量不相上下。

　　京城卫视的记者采访王诚对“反三俗运动”的看法时，王诚依旧是狂傲的性子说：“我对这个运动是极为赞成的，它净化了我们的出版物市场，让民众不在被那些‘文字垃圾’所毒害。比如说把一些低俗的历史小说禁止连载，我觉得就很好。但我觉得目前调查组的执行力度还有些不够，让一些三俗的武侠小说蒙混过关，这是不可取的。”

　　王诚虽没有明说《明朝那些事儿》和《射雕英雄传》的名字，可他跟孟南星的一些过节，媒体却知之甚详，自然知道他暗中所指，回去添油加醋解读一番，在电视上播出来，立刻引起观众们的强烈反响。

　　《明朝那些事儿》被停刊后，一直跟书的读者心生不满，在一些激进读者的组织下，众书迷们昼夜不停地拨打“反三俗”举报热线电话，要求调查组撤销停刊决定，准予重新连载。调查组自然不会轻易向民众妥协，始终没有给予正面回应。

　　在网络时代还没兴起的时候，众多书迷只能用打热线电话和写信的方式表达自己喜恶。在这个关头，写信自然就太不且实际了，哪有打个电话骂一通爽快。只是打了之后不是被挂掉就是没有回应，让他们心里更加郁闷。

　　众书迷们正有火无处发的时候，没想到王诚却跳了出来，瞬间就把仇恨值拉了上去。《明朝那些事儿》的铁杆粉丝们开始给《京城晚报》的热线打骚扰电话，一位交游广阔的书友不知从哪弄来王诚的手机和家里的固话号，大家直接把他的手机打的不敢开机，固话打的拔掉线路。

　　在新闻媒体出版物市场风声鹤唳、一片混乱的情况下，一匹黑马却逆市杀出，那就是正在《东北晚报》上连载《射雕英雄传》。

　　《射雕英雄传》在2月13日开始在《东北晚报》上连载，以每天万字的速度更新，到4月2日时已经连载21万字。刚好连载完旧版的第七回，比武招亲。这一回里，郭靖初遇黄蓉，杨康、穆念慈、杨铁心等纷纷登场，算是一个小高潮，正是读者们看的大呼过瘾的时候。偏偏赶上“反三俗”运动，大量的武侠小说被禁止连载，《明朝那些事儿》的书迷们也转而支持《射雕英雄传》，让《东北晚报》的销量在4月5日这天，轻松突破两百万份，当天紧急加印了三次，才能满足大众的需求。

　　国内的报纸中《参考消息》和《华夏日报》因地位特殊，发行量都在三百万份以上。其余的报纸却没有一个发行量能达到两百万的，《东北晚报》却是一战成名，成为第三个发行量超过两百万份的全国性报纸，而《射雕英雄传》更是得到了媒体书友们的广泛赞誉，让张铎的新派武侠宗师的名头算是彻底坐稳。

　　《射雕英雄传》是金庸武侠小说创作的代表作品，也是金庸拥有读者最多的作品，本书的发表确立了金庸“武林至尊”的地位。

　　1954年时，金庸一部《书剑恩仇录》在香港《大公报》上连载，引起了极大的轰动。尚未写毕，就有《香港商报》上门邀稿，如此遂有金庸的第二部小说《碧血剑》。直到《碧血剑》发表九个月后，《书剑恩仇录》才告结束。

　　这九个月间，金庸以一名刚刚出道的作家，同时连载两部小说，难免有些力不从心、厚此薄彼。倪匡对此说得很准：“金庸在金蛇郎君和袁承志双线并叙的时候，虽然只是一线出色，还有可观之处。到了金蛇郎君那一线告一段落之后，就有溃崩的迹象。尤其是到了末段，是金庸小说中最差的一段，可称败笔。”

　　《碧血剑》56年年底结束，次年的第一天，《射雕英雄传》就见报了。依然是《香港商报》，依然是金庸的小说，内容和主题却有了天壤之别。《射雕》一出，鬼神震惊，风头几乎盖过了梁羽生的《七剑下天山》。

　　如今在《东北晚报》上连载的《射雕英雄传》，由于《天龙八部》珠玉在前，虽不如前世那样迅速引起轰动，却是厚积薄发，在其他小说纷纷落马的时刻，更显得它的非凡。

　　4月6日这天，《东北晚报》发表公告，宣布其销量在4月5日这天超过200万份，成为国内第三个销量过200万的报纸。如果不算地位超然，有广大的政府机关企事业单位订阅的《参考消息》和《华夏日报》，它就是当之无愧的国内第一！

　　冯玄清等人看了这条新闻，却没发表任何言论，更没人提议从重审核《射雕英雄传》。至于王诚，则气地直拍桌子，险些把手指拍折。

　　他怎么也想不通，《东北晚报》如何就一下飙升到两百万份，《京城晚报》却降的不足一百九十万份了。之前明明上涨的势头良好，难道仅仅因为自己含沙射影的一段话，就让《京城晚报》失去了这次争夺国内第三大报纸的机会。

　　王诚想到自孟南星出道以来，方方面面都要压自己一头，想不到如此针对的“反三俗”运动都弄不倒他，居然还让《东北晚报》成为第三个销量过两百万的报纸，顿时有种“既生瑜何生亮”的感觉。这种想法刚一在脑海中闪现，王诚就怒不可遏，他怎么能承认自己不如孟南星，绝不可能。

　　“孟……南……星，我就不信我会比不过你，来日方长，咱们走着瞧！”说罢，手中的一管钢笔被折为两段。


第67章 庆功会

　　4月7日，周六下午，《东北晚报》报社的社长办公室内，周明德坐在豪华的实木办公桌后，靠在椅子上，手指轻轻的敲打着椅背，嘴里哼唱着《智取威虎山》的选段：“今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休；来日方长显身手，甘洒热血写春秋，哦哦哦哦哦哦哦！”

　　周明德坐在椅子上，摇头晃脑地唱着小曲，心中十分的得意。这时敲门声响起，周明德叫了一声进，就见吴惟忠满脸堆笑地走了进来。

　　周明德笑着问道：“张铎怎么说？”

　　吴惟忠说：“他同意来，我已经安排人开车去接他了，他开始不太想来，说不喜欢那么那么多人在一起拼酒。我说庆功的时候，不能少了你这个大功臣，他才同意的。”

　　周明德说：“唉，要我说，你才是第一大功臣。若不是你当初明言拒绝了《明朝那些事儿》，我们今天不要说摆庆功宴，恐怕是摆散伙宴喽！”

　　吴惟忠一副“诚惶诚恐”样子说：“社长，您太抬举我了，我只是做些分内的事，可当不得如此夸奖。”

　　周明德站起身来，走到吴惟忠跟前，拍着他的肩膀说：“哎，惟忠你也不用过分谦虚，你的功绩，我都看在眼里。魏老年纪大了，精力不济，咱们的刘副总编身体一直不好，只是挂个名。陈文正才华是有的，可惜恃才傲物，没有容人之量。许慎言精明过人，却没有决断力。所以这总编之职，非你莫属，也就是这一两个星期的事，你心里先有个准备。”

　　吴惟忠的肩膀被周明德拍了一下，放佛中了功力深厚的掌法一般，身子顿时矮了一截，笑地都快合不拢嘴：“社长，我……我到时一定好好干，争取让咱们的报纸的发行量再上一个台阶，覆盖全国所有的市县。”

　　周明德笑着说：“想法是好的，只是你现在最重要的工作却是跟张铎搞好关系，另外也不是他写的什么书都要，像这次没要《明朝那些事儿》就做的很对。”

　　吴惟忠心有余悸地说：“我当时也是觉得这本书一旦连载，会跟学界产生很大的冲突。才没敢要，其实平心而论，那是一部很好的历史通俗读物。”

　　周明德望着窗外，目光深邃，幽幽说道：“书是好书，只是诞生的时间早了点，如果再过些年连载的话，境况应该会好很多。对了，《松江晨报》那边怎么样了？”

　　吴惟忠有些鬼鬼祟祟地说：“我听说江芷兰要调走了！”

　　周明德心中吃了一惊，却不动声色道：“说下具体情况！”

　　吴惟忠把自己得来的小道消息向周明德述说：“江芷兰那丫头不过是靠家里的关系，才当上社长，哪有什么本事。报社在她的经营下每况愈下，如今都到了停刊整顿的地步。能不能复刊还在两说，如今自然是想溜之大吉了。”

　　“张铎就没有答应再给他们一部武侠连载？”周明德嘴上问道，心中却十分纠结，他既希望张铎没答应，这样张铎的武侠小说只在自己的报纸上连载，少了潜在对手；却又有些希望张铎能对《松江晨报》有所补偿，证明他不是一个唯利是图，无情无义的人。

　　吴惟忠说：“听江芷兰那边传出的消息说，张铎有答应，却还不知道是什么小说。”

　　周明德叹了口气，他也不知道自己为什么会叹气，说道：“有机会打听下！”

　　吴惟忠见周明德叹气，也是一副苦大仇深的样子说：“嗯，我找机会问问他！”

　　晚上七点，君胜酒店的二楼大厅里，灯红酒绿，高朋满座，却是《东北晚报》报社在举行庆功会。毕竟是建国以来第三份发行量超过两百万份的报纸，这样的功绩足以傲视全国，当然要庆祝了。

　　《东北晚报》报社的社长、总编、财务、人力、品牌三大总监，吴惟忠、陈文正、许慎言三大主编，各部门经理、部长，下面的编辑，记者等，一共三百多号人，聚集在二楼大厅里。

　　周明德穿着中山装，大背头梳的十分整齐，在主席台上慷慨致辞，之后总编魏宗胜和主编吴惟忠分别上台讲了几句，却看的陈文正咬牙切齿。

　　周明德私下里请张铎上台讲几句，张铎却笑着拒绝了，在《东北晚报》这个大喜的日子里，他可不想喧宾夺主。

　　等到酒席开始的时候，众人纷纷举杯，张铎这一桌坐的却是周明德，魏宗胜，三大总监，三大主编，张铎，加上一个二十出头的靓丽女孩。

　　吴惟忠给张铎一一介绍，三大总监都十分客气地与张铎握手。到陈文正的时候，老头哼了一声，点下头就算过去了。许慎言则十分热情，还从口袋里摸出一张名片给张铎。

　　轮到坐在张铎身边的女孩时，吴惟忠笑着说道：“这是小女吴文静，文静本是个好词，可惜老夫姓吴，就成了不文静了。她性子粗疏，十分喜欢你的小说，听说你今晚会来，便缠着我要见你，等会有什么失礼之处，阿铎你可不要见笑啊！”

　　张铎瞧着吴文静精致的面容，凹凸有致的身材，再看吴惟忠那副尊容，心说这是父女俩吗？差的也太多了吧！

　　吴文静不满道：“爸，有你这么说我的吗？”

　　吴惟忠忙笑着说：“好好，是我说错了！”

　　张铎则说：“怎么会，文静姐一看就是性情豪爽的女孩，我最欣赏了！”

　　周明德在旁笑容可掬地说：“既然如此，你们年轻人多亲近亲近。”

　　众人吃了一会菜，大厅里便开始觥筹交错，坐起喧哗。过来敬酒的人更是络绎不绝。张铎作为前途无量的天才作家，众人少不得要敬上一杯，他喝了一阵，见势头不好，便借尿遁出去了。

　　张铎出了酒店大门，到停车场前的绿化带前抽烟。才点上，就被一只手一把夺过，却是跟过来的吴文静。

　　“喂，小小年纪不学好，抽什么烟啊！”

　　张铎笑着说：“心里有些感慨，其实我平时是不抽烟的！”

　　吴文静说：“你现在这么成功，感慨个什么劲啊！”

　　张铎笑着，不肯说话。吴文静笑着说：“你怎么跟个小姑娘似地，还腼腆起来了。”说罢伸手去捏张铎的脸。

　　张铎打掉吴文静的手说：“我不是小孩子！”

　　吴文静却再次伸手道：“哎呀，我捏一下没事的，你在我面前就是个小孩子！”

　　张铎没有再拒绝，而是说：“那我可不可以冒昧地问下你的年龄，文静姐？”

　　吴文静大大咧咧地说：“哎呀，你就说问我多大了呗，还冒昧问下，你能不能不拽词，我最讨厌像我爸那样文绉绉地说话了！”

　　张铎顿时觉得冷汗直冒，他觉得自己跟文化人能说的了文言，跟大老粗也能对着骂街。可在这个吴文静面前却没选择好说话的方式，难道她是妖孽，老子竟然会看走眼。

　　“那你多大啊，文静姐？”

　　“我今年28了！”

　　“什么？你都28了？”张铎惊讶地说，眼前这吴文静看起来顶多二十出头，谁知竟是个“奔三”的阿姨。

　　“你要不信我拿身份证给你看！”还不等张铎说什么，吴文静便从口袋里掏出钱包，拿出身份证递给张铎。

　　张铎接过一看，果然28周岁，心说长的还真妖孽啊，不看身份证还以为就比我大几岁呢！

　　吴文静收起身份证，又捏了捏张铎的脸蛋说：“怎么样，小朋友，叫阿姨吧！”

　　张铎还是打掉吴文静的手说：“我跟你爸爸叫叔叔，所以还是管你叫文静姐吧，而且我再次重申，我不是小孩子！”

　　吴文静无所谓地说：“你想怎么叫就怎么叫了。哎呀，我肚子有点疼，你能不能陪我去买点药！”

　　张铎说好，两个人并排走在路上，吴文静问张铎一些写作、生活上的事，张铎一一解答。

　　走了几百米，找到一个药店，吴文静买了药，借了点温水服下，脸色却依旧很差，张铎忍不住问：“你这怎么了啊？要不要去医院啊？”

　　吴文静皱着眉头说：“女孩子，每个月都会有那么几天的，这个你懂吧？”

　　张铎无奈地说了句：“我不是小孩子！”

　　吴文静笑着说：“好吧，那我以后不当你是小孩了！”

　　“那你现在怎么办啊？”

　　“你回酒店吧，我自己回家就行！”吴文静说。

　　“算了，我先送你回家吧！”

　　吴文静笑着说：“好啊！”便很自然地挎着张铎的胳膊。“我家就在前面，还不到一站地，咱们走回去就好！”

　　张铎的胳膊感受到吴文静丰满的胸部，顿时心中一荡，想起《失恋三十三天》中大老王的一句话：“情义千金，不敌胸脯四两。”隔着衣服都这么有感觉，这要是赤膊上阵该多爽啊！她一会要是逆推我，我是从了呢，还是从了呢，还是从了呢！

　　吴文静果然一点都不文静，一路上叽叽喳喳地说个不停，到家门口后，掏出钥匙开门进屋说道：“妈，我回来了，说罢松开张铎，便扑到沙发上看电视的女人怀里。”

　　张铎心中暗叫惭愧，真是色欲冲昏了头，吴文静正来事呢，怎么可能逆推自己！

　　吴文静搂着女人的脖子说：“妈，你看，这就是在爸报社连载小说的孟南星，你看长的帅不？”

　　吴文静的母亲却是个极端庄秀丽的人，轻打了吴文静一下说：“都多大了，还没点正形，还不起来，别让客人笑话！”

　　张铎笑着上前说：“阿姨好，我叫张铎。”未等吴文静的母亲说话，他的手机却响了起来，是吴惟忠打来的电话，问张铎怎么这么久没回去。张铎说送吴文静回家了。吴惟忠告诉他，如果不爱喝酒就在他家呆着吧，现场三百多号人，一个个都喝嗨了，他也被灌了不少酒，等会回家，却有些话要跟张铎说。


第68章 小李飞刀

　　吴惟忠到家的时候，张铎跟吴文静母女俩聊的正投机。他善于从多角度看问题，会站到别人的立场上考虑。所以前世的朋友们都觉得张铎特别能理解人，心里有什么郁闷不爽都喜欢跟张铎说，然后说完一个个“哭的”很惨。

　　吴文静的母亲叫傅雪怡，是一名大学老师，端庄秀丽，气质高雅，很客气地问张铎一些学习、写作以及家里的事情，三人唠一阵家常，等吴惟忠到家的时候，已经是晚上十点了。

　　吴惟忠进门时满面通红、脚步踉跄，显然喝了不少酒。傅雪怡给吴惟忠沏了一壶茶，递过一杯说：“怎么喝这么多酒啊？”

　　吴惟忠含糊地说：“这么喜庆的日子，大家高兴，自然要多喝几杯！”他洗漱过后，才请张铎到书房，落座之后说道：“阿铎，今晚就在这住吧！”

　　“那怎么好打扰，我在酒店里订了房间的！”

　　吴惟忠摆手道：“哎，酒店里冷冷清清的，哪里比的上家里！”

　　张铎笑着说：“那我今晚就在这叨扰一宿了。”

　　吴惟忠笑呵呵地说：“这才对嘛！你要客气就太见外了。对了，文静没闹你吧？”

　　张铎说：“文静姐挺好的，怎么会闹我！”

　　吴惟忠摇头苦笑说：“都是我和她妈太宠她，让她养成了这么娇憨的性格，唉！”

　　张铎笑着说：“文静姐天真烂漫，挺好的！”

　　吴惟忠叹气道：“哪怕年轻十岁这性格也行，都28了，还像个小孩子，这是看你顺眼，才跟你亲近，若是不顺眼的人，她半句话都不说的，唉！不提她了，《松江晨报》那边有没再找过你？”

　　“唐天豪给我打过电话，说了停刊整顿的事！我叫他不要放在心上，复刊后，我再给他们一部武侠小说。”

　　吴惟忠听了心中就是一颤，缓缓说道：“不知是什么内容的小说？”

　　张铎见吴惟忠紧张的表情，笑着说：“别担心，吴叔叔，这部小说跟《天龙八部》和《射雕英雄传》的风格完全不同，主角叫李寻欢，是明宪宗朱见深成化年间探花，由于被御史上奏弹劾，加上他淡泊名利，最终辞官而去。后来投身江湖，成为首屈一指的武林人物，以飞刀神技闻名。”

　　古龙小说原著中是没有具体的朝代背景的，但张铎认为电视剧改编时把时代背景放在明朝显得十分真实合理，便把《小李飞刀》的背景设置在明代。

　　吴惟忠听了，心中算是安稳很多。在他看来，武侠小说中，暗器是不入流的，因缺乏光明正大而显得猥琐，不够正人君子，有暗中伤人、投机取巧之嫌，所以少林武当等名门大派都是不屑于练暗器功夫的。看来这部书果然又是他的练笔之作，自己的报社不连载也罢！

　　“阿铎，你同时开两部武侠小说，会不会太耗费心血啊？”

　　张铎笑道：“我一切心里有数，还请吴叔叔放心，我不会厚此薄彼，影响《射雕英雄传》的连载的。”

　　吴惟忠要的就是张铎的这句话，得到保证之后，随便说了几句，便心满意得地休息去了。吴惟忠家里是三室的格局，中等装修，虽谈不上豪华，却胜在温馨。看着他们一家人其乐融融的温馨画面，张铎突然想起，他已经好久没有体会过一家人生活在一起的感觉了。在这一瞬间，忽然有了想家的感觉。

　　张铎躺在床上，望着窗外发呆。门动了一下，探出个脑袋，却换了睡衣的吴文静。她说道：“你还没睡，那我进来了？”

　　张铎没动地方说：“进吧！”

　　吴惟忠的卧室里，躺在床上的吴惟忠闭上眼睛准备睡觉，傅雪怡在旁说道：“老吴，从前总听你夸张铎，把他说的天上少有，地上绝无，我还不信，今天见了，却是服了。这孩子太聪明，就好像什么事儿都能看透似地，一点都不像个高中生！”

　　吴惟忠闭着眼睛说：“那当然，若非不世出的天才，《东北晚报》哪有今日的局面，你老公我又怎么能当总编呢！”

　　傅雪怡叹气道：“哎，文静这孩子，真是太让人操心了，都28岁了，还没对像，将来可怎么办啊！这张铎要是能跟文静成一对，那该有多好！”

　　吴惟忠原是眯着的眼睛瞬间睁大，怒斥道：“荒唐，他们两人差了一旬，怎么可能在一起。”

　　傅雪怡拿手指点了吴惟忠的脑门说：“你个老东西，我不过是随口一说，感慨一下而已，你激动个什么劲？”

　　吴惟忠向妻子赔笑道：“我这不是稀罕孩子嘛！”

　　傅雪怡嗔怒道：“你还有脸说，要不是你宠她，文静会这性格吗？”

　　张铎的房间里，吴文静走了进来，在床边坐下说：“想什么呢，小张铎？”

　　张铎白了她一眼说：“我哪小了？”

　　吴文静拿手弄张铎的头发，笑着说：“怎么看都小，就是小孩子，还在那装大人，真好玩！”

　　张铎心说，改天有空一定让你看看大的东西，却转移话题说：“对了，文静姐，你在哪上班啊？”

　　“我啊，在滨城银行，小银行，不值一提啦！对了，以后你来滨城，记得找我，姐姐带你出去泡妹子！”吴文静说。

　　“带我泡妹子？”张铎险些被憋出内伤，心说这位姐姐，或者说阿姨的战斗力太高了，如果对方的战斗力是一的话，自己应该是负一亿，根本不是一个级数的啊！

　　张铎小心翼翼地说：“那个，文静姐，其实我有女朋友了！”

　　“啊，你都有对象了？”吴文静吃惊道，随即装出一副楚楚可怜的样子说：“看来我只能当小三了！”

　　张铎心说，小三你是没戏了，顶多可以算个老三。“那个，文静姐，太祖教导我们说，不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！你怎么可以对小孩子耍流氓呢？这是不道德的，我要严肃地批评你！”

　　吴文静说：“好啊，你说我对你耍流氓，我今天就耍给你看。”说罢作势就要扒张铎的衣服，吓得张铎死死捂着胸口说：“那个文静姐，我错了，我错了！”如果换一个地方，张铎不介意跟一个靓丽的女孩玩一些暧昧，甚至发生更深入的关系。可在吴惟忠家里，跟吴文静弄这些就太过火了，这要是一不小心当了便宜女婿，以后可怎么好意思见老吴啊！

　　吴文静见张铎服软，也就不在闹了。挥着拳头做凶狠状说：“以后到滨城记得来看姐姐，不然就要你好看！”说罢转身离开了张铎的房间。

　　第二天，张铎在吴惟忠家吃过早饭，打车去《松江晨报》报社，进了报社大门，发现里面没什么人，显得十分的冷清。

　　张铎在一名员工的带领下，进了总编办公室。唐天豪正在看文件，见张铎来了，喜出望外，起身从办公桌后出来，走的太急，被桌腿绊了一下，身子踉跄就要摔倒。张铎大步上前，一把扶住说：“唐总编，慢些！”

　　唐天豪自觉失态，老脸一红说：“唉，时运不济，命途多舛啊，否则我何以窘迫至此！”

　　跟《东北晚报》现在繁花似锦、烈火烹油的兴盛相比，《松江晨报》只能用凄凄惨惨戚戚来形容。要说唐天豪最近的心情，就如同星爷的那句经典台词说的那样，人生的大起大落来的实在是太快太刺激了！

　　从发行量不足十万份，到暴涨到二十六万份，再到停刊整顿，社长江芷兰申请外调，几名骨干离职，唐天豪感受的实在是太多太多了。

　　他今年已经四十六岁了，人生走完了大半，却面临着失业的风险。如今“反三俗运动”如火如荼，大量的报纸被停刊整顿，将来被停掉的杂志更不知道会有多少，如果他这个时候失业，恐怕连工作都找不到。就算能找到，哪有总编的位置给他！所以他不肯放弃一切机会，也要把《松江晨报》维持下去。

　　张铎笑着说道：“唉，唐总编，所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。总有拨开云雾见红日的那天。”

　　“《松江晨报》能否乘风化龙，飞到九天之外，就看张少这次的小说了！”唐天豪攥着张铎的手说：“张少，就看你的了。”

　　“小说的书稿在里面，唐总编过目一下吧！”张铎从口袋里掏出一个U盘，递给唐天豪说。

　　唐天豪双手接过，赶忙插到自己的电脑上。打开文档，见标题上写着《多情剑客无情剑》。

　　1994年中国上海学林本误以《风云第一刀》为《多情剑客无情剑》本名，其实应该是《边城浪子》，张铎这里自然就改过来了。

　　张铎从4月1日接到唐天豪的电话开始，停掉了《射雕英雄传》和《明朝那些事儿》的稿子，埋头写《多情剑客无情剑》，就是想提前写出点东西，给唐天豪看下，安抚一下对方。

　　《多情剑客无情剑》全书七十四万字，张铎此刻写了十万字，这个字数完全可以看出一部书的潜力了。

　　唐天豪目不转睛地盯着电脑，看的十分仔细，用了两个多小时，才把稿子看完。不知是出于激动，还是视力疲劳。总之是双眼通红地说：“一门七进士，父子三探花。小李飞刀，例无虚发，小李飞刀、例无虚发！张少，这本书太好了，《松江晨报》这次真的有救了！”


第69章 办报

　　唐天豪混迹新闻出版物市场多年，做到报社总编，眼光相当毒辣。把这十万字读完，就已经可以确定这部书的潜力和价值了。瞧见文档后面附着的小说大纲，大致了解了一下全书的内容，感觉出这是一部并不弱于《天龙八部》和《射雕英雄传》的小说。

　　事实上，从新派武侠小说兴起，到被后来的网文取代，在这期间能跟金庸争锋的，便是后起之秀古龙了。梁羽生虽为新派武侠小说的开山鼻祖，但跟金古二人相比，却还是逊了一筹。

　　《多情剑客无情剑》，也就是五部《小李飞刀》系列中的第一部，一直被公认为古龙武侠作品的巅峰之作和最高成就。它不仅是一部阐明武学真谛的作品，还是一部写尽人间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生哲理的警世名著。当年古龙先生去世，倪匡送了一副挽联：小李飞成绝响，人间不见楚留香。

　　在七八十年代，古龙小说改编的电影电视剧十分受欢迎，香港巨星罗文当年就凭一曲《小李飞刀》红遍华人社区，而当年饰演李寻欢的朱江，更是红极一时。后来焦恩俊饰演的李寻欢，清俊优雅，遗世独立，即成绝响。

　　说起前世焦恩俊版的《小李飞刀》，绝对是美女质量最高的武侠剧。“台湾第一美女”萧蔷把原著中形象略微苍白的林诗音演的活灵活现，檀香扇插头的造型也很有美感。贾静雯的孙晓红，范爷演的小丫鬟都各具特色。俞飞鸿扮演的惊鸿仙子惊艳至极，真的是翩若惊鸿，婉若游龙。

　　张铎前世有个朋友，痴迷焦恩俊版《小李飞刀》，拿车辐条当飞刀扎门，坚持糟蹋自家门板十余年，可见《小李飞刀》的影响力。张铎相信这部小说一出，绝对可以让《松江晨报》起死回生，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

　　况且如今“反三俗”运动如火如荼，连载《小李飞刀》，受到的阻碍也会小很多。因为古龙是竭力要将李寻欢塑造成一个完美无缺的人物，想让读者去同情他，尊敬他。六如公子李寻欢，贪酒如命，疾恶如仇，爱友如己，挥金如土，出刀如飞，视死如归。完全是古龙先生照着自我美化的形象塑造出来的，是光明、正义的化身。

　　在李寻欢身上，有很多作者的影子。古龙在这部作品的写作中充满了自哀自怜的自恋情节，把自己的寂寞写进了书中，书中很多描写李寻欢的话实际上是古龙的自况。

　　张铎虽然无法体会到古龙当时的心境，可前世罗文的那曲《小李飞刀》却是他感怀身世时最爱的歌曲，“难得一身好本领，情关始终闯不过……人生几许失意，何必偏偏选中我。”

　　张铎陷入对往事的沉思中，直到唐天豪叫他时才回过神来，忙说：“怎么样，唐总编，拙作可入得了法眼？”

　　唐天豪十分激动地说：“张少，绝了，你这简直是创造全新的写作手法啊，就像写诗似地。而且所有诗意描写的地方都情景交融，和小说的故事结合的非常贴切。张少，你的才华真是惊艳绝伦，我唐天豪，服了。”

　　张铎心说，这还差不多，要是古大师的《小李飞刀》你还挑三拣四不想收，可就有点不要脸了。嘴上谦虚说：“哎，唐总编谬赞了，我不过是做个尝试，试着转转型而已。”

　　“张少，你的才华绝对当的起我的评论，不是我老唐恭维你，我是真心的服了。这本书，还是千字四百，我这就跟你去签合同怎么样？”

　　张铎笑着说：“那自然在好不过，只是我进来时瞧你们报社里冷冷清清的，没几个人，听说已经有好几个业务骨干辞职，连你们社长江芷兰都准备调走，到时候真能复刊吗？”

　　唐天豪听了，却如同被兜头浇下一盆凉水一般，刚刚的满腔热血已经凉了大半。是啊，骨干走了好几个，社长江芷兰也准备调到其他单位，听说关系都转走了。留下来的都是一些混日子，还没找到工作的人，就算一个月的期限到了，能不能复刊还在两说，听说主管单位已经有把报社卖掉的打算，也许不定哪天，自己这总编就当不下去了！

　　唐天豪叹气说：“事到如今，我也不瞒你，我们《松江晨报》是市文化局主办的报纸，用句老话讲那就是‘庙小妖风大，水浅王八多！’我这总编当的是真窝火！哪路神仙都惹不起。前段时间惨淡经营，上面一个领导就想把报纸卖给私人，因为一些原因没有现实。如今，报纸被停刊，这种说法就又被提起了。”

　　张铎有些不解：“你没跟江芷兰说我会再给你们一部武侠小说吗？”按理说张铎现在武侠小说宗师的地位已经确立，撑起《松江晨报》绝对没问题，可文化局居然打算卖掉报社，江芷兰好好的社长居然也不想干了，这简直就是赤裸裸地藐视啊！

　　唐天豪尴尬一笑：“张少还记得《天龙八部》最初连载，提出日更万字的事吧！”

　　“当然记得，你们报纸还刊登了一个叫南宫云的武侠小说作家的评论员文章，对我大加嘲讽。”

　　唐天豪苦笑道：“是啊，虽然你和《东北晚报》都没做什么回应，可《松江晨报》还是受到了广大武侠迷的抵制，报社里一些人就认为跟你结了梁子。后来我去你那求到了《明朝那些事儿》的稿子，让报纸又重新火了一把，可随即出了‘反三俗’运动，社里就流传一种说法……”

　　唐天豪说道这里停了下来，张铎心中却已经猜到，还是问道：“什么说法？”

　　“报社里好多人说，其实张少根本没那么大度，从头到尾就没安好心，要不然《明朝那些事儿》怎么不给《东北晚报》。如今又搞出‘反三俗’的事儿，害的报纸被停刊，所以从头到尾都是都是张少你策划的。”

　　张铎气极反笑：“呵呵，想不到我还有这么腹黑的一面，简直就是纵横捭阖，操纵天下啊！那政务院，各大部委是我能影响的吗？这帮人脑子里是不勾的芡，怎么一脑袋浆糊啊？”

　　唐天豪被张铎的话说乐了，“是啊，当初我极力向江芷兰解释，你把《明朝那些事儿》交个我们连载，并没有恶意，也肯定会给我们一部新的武侠小说，可她却信了报社里流传的‘阴谋论’，加上局长又提出卖掉报纸事，所以她还是决定要调走。”

　　“等会，唐总编，你说卖掉报社，是买给私人还是公家？”

　　唐天豪不解地说：“卖给私人啊！”

　　张铎疑惑说：“咱们大陆允许私人办报吗？”在张铎的印象中，大陆的电视台私人是想都不用想的，报纸似乎也不可能，私人办杂志倒是没什么问题，难道这个世界里，大陆可以私人办报？

　　唐天豪充满讽刺意味地笑着说：“从法律的角度讲是可以的，可私人想办，从申请到审批下来，一共要盖七十多个章，没个一年半载根本跑不下来，而且跟官方媒体相比，受到很多歧视，所以不是有野心大商人，一般人不会有办报的念头。就是有，不是承包就是买公家办不下去的报纸。”

　　张铎若有所思地点点头，忽然说道：“唐总编，你说如果我把《松江晨报》买下来，如何？”

　　唐天豪先是吃了一惊，随即说道：“张少你要买？这……这再好不过了！《松江晨报》现在已经成了空壳子，就这个招牌还值点钱，有十万块足够了。对家大业大的张少来说，自然不值一提。”

　　张铎问：“十万块就行？”

　　唐天豪显得十分积极，他知道张铎如果买下来之后肯定没太多时间管报社的经营，而自己就是社长的最好人选。到时候《小李飞刀》一出，报社肯定一飞冲天，说不定用不了太久，他就能体会到当国内大报社领导人的感觉了。

　　唐天豪掰着手指头给张铎算购买的可行性：“报社是事业单位编制，有编的就江芷兰和我，其他都是外聘的合同工。听说江芷兰的关系已经调走了，所以这方面不用担心。场地可到时可以继续租这里，也可以搬到别的地方。印刷厂那边是合作关系，一个月一结账。其实真正值钱的就是那块牌子，加点办公用品而已。”

　　张铎笑着说：“唐总编还少算了一样，要我看这里最值钱的不是那块牌子，却是唐总编你啊！”

　　唐天豪被张铎恭维，虽然知道是笼络人心的手段，可任谁被别人认可肯定，心里都会很高兴。加上张铎是他认定能带着《松江晨报》发展壮大，走向辉煌的人，这种满足感就更加强烈。

　　“我唐天豪何德何能，能当张少如此称赞，实在是愧不敢当！”

　　张铎笑着说：“哎，要我看，唐总编是有大才的人，这些年功绩不显，非是无能，而是拱手于小人之下，才能不得施展。我现在有意买下《松江晨报》，想请唐总编出任社长，还请不要推辞！”

　　唐天豪想到江芷兰一个什么都不懂的女人，居然也能在自己头上耀武扬威，对张铎的话那是万分认同，早就归了心。只是立刻答应显得自己恁地没有气节，便拒绝了两次。直到张铎第三次请求的时候，才答应在张铎买下《松江晨报》后，出任报社社长。


第70章 未雨绸缪

　　两人做完了“三请”的戏码之后，唐天豪便和张铎商议购买报社的细节。为了不节外生枝，《小李飞刀》的书稿自然不能再提。而张铎这次来的目的则对外宣称是讨要《明朝那些事儿》的稿费，一切都等江芷兰离了职，市文化局把卖报社的议题决定下来再说。

　　现在全国被停刊的报纸数量还在增加，肯定有到期无法复刊，办不下去的。现在是倒闭的、想卖掉的报社多，真心想要染指报业的商人少，倒也不用太担心被人半路截了胡。

　　张铎想买报社只是临时起意，也是觉得钱赚的多了，总不能一直存在银行里，将来肯定是要弄个公司的。之前觉得没有那多精力，也没太想好具体做什么。如今发现私人可以办报纸，便想效仿金庸先生，说不定在这个世界里，也能混个“千古以来以文致富第一人”的美誉。

　　《东北晚报》报社内，周明德跟吴惟忠坐在社长办公室里详谈，周明德靠坐在沙发上抽着烟，神态悠闲地说：“那张铎有没说给《松江晨报》什么小说？”

　　现在是关键时刻，吴惟忠越发谨慎小心，不敢疏忽大意，在旁正襟危坐，十分正式地说：“哦，我昨晚跟他谈了，他说是一部发生在明宪宗成化年间的小说，主人公叫李寻欢，是科举中的探花郎，后来辞官投身江湖，以飞刀神技闻名。”

　　“探花郎？”周明德猛吸了一口烟，随即吐出来，哈哈笑道：“这小张铎居然还不死心，《明朝那些事儿》被禁了，居然又写了一部明朝的武侠？”

　　吴惟忠说道：“他大概是想来有所创新吧，只是武侠小说中，暗器一向被名门正派所不齿，所以这部书想被读者接受，恐怕并不那么容易。”

　　“他的野心大着呢！”周明德笑道：“相传殿试中皇帝钦点头三名才子时，唯有探花郎必须得才貌双全。《天龙八部》三主角中，萧峰毫无文采，段誉不通世事，虚竹相貌丑陋。而《射雕英雄传》中的郭靖更是出身农家的朴实少年，生性质朴，说话木讷。李寻欢，李寻欢，听名字就知是个风流人物，看来他是想创造出一个才貌兼备，文武双全的风流才子啊！”

　　吴惟忠赞叹道：“还是社长慧眼如炬，一下便瞧破了张铎的打算。”

　　周明德笑道：“那张铎虽然才华横溢，聪明绝顶，毕竟还只是个十六七岁的少年，有些标新立异的想法不足为奇。只是《射雕英雄传》的质量一定不能被影响。”

　　吴惟忠立刻表决心道：“社长放心，这方面我会监控的。”

　　周明德听了，满意的点点头，笑着说道：“好了，那你去忙吧！”

　　吴惟忠便起身出了办公室，周明德回到办公桌前，拿起电话拨了出去说：“文正啊，到我办公室来一趟。”不到五分钟，陈文正便推门进来，“社长，你找我？”

　　周明德笑着说道：“来，文正，坐，坐。”两人到会客的沙发上坐下，陈文正问：“社长，你找我什么事儿？我那边还忙着呢！”

　　周明德笑道：“没什么是，就是找你聊聊！”

　　陈文正直言道：“社长，你找每个员工谈话的时候，都说随便聊聊，我觉得咱们这一步就可以省了，直奔主题吧！如果你想告诉我吴惟忠会接任总编，叫我不要有意见，那我可以告诉你，我有意见，有很大意见。但我会服从社里的决议，我的意见，无限期保留，您看成吧？”

　　周明德哈哈笑道：“老陈啊，你这个直脾气，哎，好吧，你说的都对，这些是我要跟你谈的内容，想不到你看的这么透！”

　　陈文正听了，却觉得无比酸楚，自己想到是一回事，听到通知却是另一回事。想《东北晚报》创刊以来，他也是立下汗马功劳的。这么些年，笔耕不辍，每天一篇社论，二十年间寒暑不断，事到如今总编却没有自己的份，怎么想都觉得心寒。

　　陈文正用低沉的声音说：“社长，那我就先出去了。”起身就要向外走，周明德靠在沙发里说：“其实叫你过来，除了要你不要闹情绪外，我还想通知你，副总编的职务，由你来担任。”

　　陈文正的身子瞬间停住，转回身说：“社长，你是说我，我担任副总编？那刘副总编他？”

　　“刘副总编身子一直不好，决定病退了。而我认为社里能担任副总编一职的，就只有你了。”

　　陈文正只觉得幸福来临的实在是太突然，经历了一悲一喜之后，对周明德感恩戴德说：“社长放心，我陈文正对报社一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　周明德把陈文正拉回沙发上坐下，拍着他的肩膀说：“文正啊，其实我是很看重你的，你懂我的意思吗？”

　　陈文正心说，不懂，看重我你让吴惟忠那个马屁精当总编，惟忠倒是个好名字，可惜他姓吴啊，社长！

　　周明德仿佛能看穿陈文正的想法一般，“我知道你对惟忠有意见，可报社能有今天，他也算居功至伟，升他当总编，就是要酬他的功劳。可升你为副总编，你可知为什么？”

　　陈文正脾气火暴，性格自大，此刻却怎么也要谦虚一下，说道：“我陈文正自问没有多大功劳于报社，可二十年间，每天一篇社论，寒暑不断，自问还是有一些苦劳的。”

　　周明德拍着陈文正的肩膀说：“其实这就是你最大的功劳，要知道，连载一部好的小说虽能让报社急速发展，可如果选材不当，同样也会让报社陷入万劫不复的深渊。《松江晨报》的教训，我们不能不吸取！所以报社发展到今天这个地步，最重要的事情就是夯实基础，而我们报社的根基，就是你们国内国际版块的新闻，是你二十年笔耕不辍，寒暑不断的社论啊！”

　　陈文正闻听周明德把国内国际版块的新闻和他的社论看成是报社的根基，便觉得这些年受的一些委屈都不算什么了，顿时感激的热泪盈眶，说道：“社长，我懂了，你放心，我以后不会再跟吴惟忠置气，我一定把国内国际新闻版块做成国内最好的新闻版块。”

　　周明德一副很欣慰的样子说：“文正，你能理解我的苦心，这在好不过了。行了，去忙吧，我看好你！”

　　陈文正心潮澎湃地离开了办公室，周明德却陷入了沉思。“反三俗”运动让他看到了把报社的前途寄托在一部小说上的风险，那个用飞刀做兵器的李寻欢，让他看到了张铎的野心。他才十七岁，便有如此成就，任谁都会生出野心的，张铎只签书不签人就是再好不过的明证。

　　他现在可以给《松江晨报》写稿，如果再有人高薪约稿怎么办，如果有人想跟他合办报社怎么办？商场上的形式瞬息万变，上一秒的合作伙伴，也许就是下一秒的生死大敌。

　　现在社里面的气氛很诡异，报纸发行量从110万份上涨到200万份，几乎翻了一番的情况下，让好多人开始“唯小说论”，认为其他版块写什么都不重要，只要有张铎的小说在，哪怕其他版面都空着也照样能卖出去。这种思想实在是危险至极，简直太可怕了！如果有一天张铎不在这里连载，那群“唯小说论”的人会不会觉得天都塌了？

　　周明德不得不未雨绸缪，决定开始扶持陈文正，便是那许慎言也要勉励一番，断不能让张铎一个小小的高中生左右报社的兴衰。“小子，我倒要看看你的野心能有多大！”

　　此刻，“反三俗”运动声势越来越大，在4月2号到8号的这一个星期里，停办的报纸13家，停刊整顿87家，行政警告处分115家，通报批评338家。

　　而杂志期刊方面的先期调查结果也已经出炉，全国近万种杂志中，被停办的达到163种，停刊整顿的有519种，行政警告处分的多达1231种。

　　广电总局又增加了一些新的审核细则：一，小三一律做负面处理，绝不能有好下场，前世的《蜗居》就是很好的例子。二，80后未婚生子情节一律不准通过审查。三、电视剧不得宣传邪教、迷信等。最典型的就是聂小倩，在港台剧中是女鬼，到了大陆就成了妖精。四，电视剧不得出现有害未成年人身心健康的内容，简单的说就是不能有早恋、校园暴力等情节。这也是前世《流星花园》在大陆被禁播的原因。

　　最新的广电审核标准虽然没有涉及到武侠剧，可一个卫视黄金档只能播放主旋律影片就足以要《天龙八部》的命了。要知道《后三国演义》中是有央视投资的，到时肯定会在央视黄金档播出，《天龙八部》想要跟《后三国演义》在收视上争锋，现在看来，却是难如登天。

　　在这样的环境背景下，《东北晚报》的销量却是节节攀升，在全国的报刊中一枝独秀，鹤立鸡群。从4月7日开始，便有一些媒体对《射雕英雄传》发表评论，而一向很少涉及娱乐新闻的《今日参考》居然也发表评论员文章称赞《射雕英雄传》，却是瞬间引发了评论“射雕”的舆论大潮。


第71章 舆论热潮

　　《今日参考》是国内发行量第一、世界排名第五的报纸，拥有日均340万份的发行量，在国内的影响力是毋庸置疑的。在这样一个敏感的时刻站出来给予《射雕英雄传》好评，带来的影响简直不可估量。

　　《今日参考》的主编，著名文学评论家许经年发表评论员文章《一诺许他人，千金双错刀》，在文章中不遗余力地赞扬了江南七怪之首“飞天蝙蝠”柯镇恶。

　　称其为人正直无私，豪迈慷慨，嫉恶如仇。乡土气息浓厚，重视父权，奉传统社会规范为不可稍违的神圣典范；他行事不畏艰难，敢于拼搏。恩怨分明，爱恶强烈，脑筋闭塞，毫无想像力，亦不讲道理；性情暴躁，动辄出手伤人或口出恶言，武功不如人就拼了老命也不退后。但总的来讲，仍不失为一条光明磊落的汉子。

　　和丘处机打赌，万里迢迢的赶到蒙古去教郭靖武艺，这件事在江湖上传开，都说江南七怪千金一诺，言出必践。

　　《射雕英雄传》在人物创造与情节安排上，打破了传统武侠小说一味传奇，将人物作为情节附庸的模式，坚持以创造个性化的人物形象为中心，坚持人物统帅故事，按照人物性格的发展需要及其内在可能性、必然性来设置情节，从而使这部小说达到了事虽奇人却真的妙境。

　　许经年从“江南七怪”之首柯镇恶入手，分析《射雕英雄传》，即赞扬一诺千金的高贵品格，也点出了《射雕英雄传》和传统武侠小说的最大区别。

　　站在黄蓉的立场上看，那个总骂她“小妖女”的老瞎子确实是个不讨人喜欢的角色，但柯镇恶也的确是一条好汉。在《神雕侠侣》中，柯镇恶从蒙古将官口中得知，郭襄被蒙古人擒走，他在赶回襄阳报信时，碰巧遇到沙通天四人。这四人本在重阳宫中被监禁，趁全真教遭难之时逃出。怕柯镇恶走漏他们的消息，本想立即将其杀死，但是柯镇恶恳求宽限几日，送出消息后再回来受死。

　　柯镇恶立下毒誓不说出他们的消息，并带来九花玉露丸治疗他们的隐疾。当时沙通天言道：“柯老头乃是江南七怪之首，当年他们和那十恶不赦的丘老道打赌，万里迢迢的赶到蒙古去教郭靖武艺，这件事江湖传闻，都说江南七怪千金一诺，言出必践。咱们也瞧在这件事份上，那才放他。”

　　柯镇恶后来果然信守诺言，再回铁枪庙。大侠柯镇恶，你可以不喜欢，但不能不佩服。

　　滨城的一处报刊亭前，李君豪正在买报纸，作为孟南星的铁杆粉丝，他每天中午都要跑出来的。今天买《东北晚报》的时候，卖报的老头却说：“《今日参考》刊登了《射雕英雄传》的评论，你要不来一份？”

　　李君豪吃了一惊：“你说什么？《今日参考》评论《射雕英雄传》？尼玛，这如同上《新闻联播》一般啊！快拿一份给我瞧瞧！”

　　李君豪接过报纸边看边喃喃自语：“靠，这柯瞎子武功不高，脾气不小，有什么好写的！”

　　待他读过之后，虽然还是觉得有些别扭，却也不得说一句：“瞧他这么一分析，这柯镇恶还真够爷们的。一诺许他人，千金双错刀。寻找李萍六年，万里迢迢远赴大漠，柯镇恶不愧大侠之名啊！”

　　这天中午，《东北晚报》覆盖全国各城市的报刊亭中，每个来买报纸的都会被问上一句，《今日参考》刊登了《射雕英雄传》的评论，要不要来上一份啊？

　　读者大都会先是一愣，多少有些不相信，然后买上一份《今日参考》。就这么一句话，让销量始终处在平稳位置的《今日参考》在这天暴涨了三十万份，加印了两次才算满足读者的需求。可以说平均每七个《东北晚报》的读者就有一个因为这篇评论买了这天的《今日参考》。当然，这只是后来的好事者对这件事的江湖传闻，却是不足为凭的。

　　翌日，全国各大媒体，依然健在、没被停刊的报纸纷纷撰稿称赞《射雕英雄传》。如同江湖盟主发话，小弟们摇旗呐喊一般，虽讨好《今日参考》之嫌，但小说的质量摆在那，倒也不算过分。

　　遗憾的是小说情节还未完全展开，值得论述的人物也只有那么几个，便出现了众多报社评论一个人物的现象，结果报纸刊登出来发现大家说的都差不多，一时间尴尬不已。

　　这里面人气最高的自然是黄蓉，集天地灵气而于一身，艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透、多才多艺、博古通今。总之好话跟不要钱似地往黄蓉身上按。至于郭靖就惨了点，媒体上翻来覆去的就是说他生性单纯刚直，重孝义，木讷质朴。倒把张铎看的忍俊不禁，想起前世听过的一个笑话。

　　说是洪七公教郭靖武功的时候，发现郭靖特别笨，忍不住说，靖儿，你怎么这么笨啊？郭靖憨厚一笑说，我从前的七个师傅也这样说我，不过后来……！洪七公说，后来你变聪明了？郭靖说，不，后来他们习惯了！

　　当然，并不是所有的媒体都对《射雕英雄传》报以赞誉，《京城晚报》便刊登了王诚的批判文章，称《射雕英雄传》语言直白，故事离奇，人物形象单薄，行事毫无逻辑。

　　在媒体几乎一边倒地报以赞誉的背景下，整个社会都掀起了讨论《射雕英雄传》的舆论狂潮。甚至一些拔罐、捏脚的地方，都展开了“拔罐送报纸”、“捏脚送报纸”的活动，李君豪下了班想出来放松一下，那知道捏个脚收了十份报纸，《射雕英雄传》第一至十章，虽说他家里有收藏，但想想还是拿了。正所谓“凡有井水处，皆能歌柳词。”可见基层人民群众喜欢的文学，才是真正的好文学啊！

　　《今日参考》报社内，主编许经年像个旧时的书生一般，五十出头的年纪，文质彬彬，相貌清癯，笔直地坐在椅子上，说道：“我不过是照你的意思写篇文章，却怎么也想不到会引发如此大的反响！三十万份啊，《今日参考》已经很久没有引发过如此大的轰动了。”

　　对面的老者头发乌黑铮亮，向后梳得十分整齐，居然是发起“反三俗”运动的卫文昭。他呵呵笑道：“那是你们报社的人心有惰性，你们是国内第一大报纸，又有政府机关的稳定读者，怎么可能像市场化的报纸那样处心积虑的博取轰动！”

　　许经年眉头一皱，随即舒展开来，缓缓说道：“文昭兄所言甚是！和那些市场化的报纸，比如说《东北晚报》相比，我们确实是少了一些锐气。”

　　卫文昭说道：“这个问题不是你我所能改变的，就不要操这个心了！”

　　许经年笑着说：“不错，改变不了的事，就不要去想了。对了，文昭兄，你还没告诉我，为何要我写文章去称赞一部白话武侠小说？你可是‘反三俗’运动的发起者之一，你的那篇檄文我可是记忆犹新的。”

　　卫文昭正色说：“经年兄对孟南星这个人物怎么看？”

　　“天纵之才，至于其他方面倒不好说！”

　　卫文昭说道：“的确如此，说实话，他的《天龙八部》我十分喜欢，《明朝那些事儿》也同样爱不释手。我发起‘反三俗’运动反对的是低俗、庸俗、恶俗，通俗的历史读物，探讨人性的经典武侠却不在其列的。我是对事不对人，不过是想借此整顿一下文坛的风气，对孟南星却是没有偏见。”

　　许经年冷笑道：“可你毕竟还是跟冯玄清混在了一起，孟南星也因你着受了打击，你内心过意不去，便想在《射雕英雄传》这本书上帮他一帮？”

　　卫文昭长叹道：“人在江湖，身不由己！若想达成自己的目的，少不得要做些违心之事，我只是想让自己无愧于心罢了！”

　　许经年听了，算是有些理解老朋友，当下出言劝道：“文昭兄也不用太过介怀，毕竟你也是为了整顿文坛的风气。就算对孟南星有些伤害，我们补偿他一下就是了。如今《射雕英雄传》连载已经快达到三十万字，估计单行本第一册已经在筹备当中，在这个舆论狂潮下，第一册的销量想低也难啊！”

　　许经年的判断并没有错，松江人民出版社早就在筹备《射雕英雄传》的第一部单行本了，只等报纸上的连载超过三十万便上市发售。

　　松江人民出版社在这大半年里虽然不像《东北晚报》那样名声鹊起、声名远播，却是个闷头发大财的主。2000年十大畅销书排行榜中，孟南星的《和空姐同居的日子》以及《天龙八部》的前两册单行本均榜上有名。其中连载了少室山大战的第四册更是以二百二十八册的超高销量暂居2001年度十大畅销书排行榜的首位。

　　《天龙八部》连载结束后，松江人民出版社有意出《天龙八部》合集，却被张铎拦住。他有自己的想法，那就是等到电视剧上映的时候，再出合集。一个是让市场有个消化时间，在一个也是希望能跟电视剧互相影响，形成良性互动。所以《射雕英雄传》的单行本上市，就是松江人民出版社目前最重要，也是最期待的活动。


第72章 订货会

　　《今日参考》的影响力除了源于日均340万的超高发行量外，更源于它的半官方性质。而历朝历代以来，任何学说、思想得到官方的认可，即便不能万世不易，也能称雄一时。

　　春秋战国以来，学术界形成诸子百家争鸣的繁荣局面。至汉武帝时，罢黜百家，独尊儒术，其后儒家思想便成为正统，统治汉族思想与文化两千余年。

　　佛教诞生于印度，可在它的发源地却几近于消亡，反而在华夏发扬光大，便是得益于历朝历代统治者对它的支持。

　　《今日参考》对《射雕英雄传》赞誉自然不能与上面的事例相比，道理却是类似的，效果也是显而易见。

　　4月15日这天是周日，也是《射雕英雄传》单行本参加图书订货会的日子。滨城的国际会展中心内，全国各地的书商蜂拥而至，以图在这部注定畅销的小说中分一杯羹。

　　松江人民出版社以往都是跟新华书店合作，但华夏国内还存在的其他大大小小的图书发行、图书批发公司，他们时常往返于各大图书订货会，寻找着能够带来利润的畅销书。

　　本来以滨城的地理位置和经济总量，虽然是松江省会，却只能勉强算二线城市，去年这时举行过一次图书订货会，却因来的书商太少而以失败告终，成为业内笑柄，这次订货会的举办却显然是要借《今日参考》盛赞《射雕英雄传》的东风。

　　滨城国际会展中的场馆外，横幅高挂，彩球飘扬。场馆大门上一个红色的横幅上写着2001滨城图书订货会。横幅的两旁是参展的各出版社名字。而横幅的上方却是一张大大的《射雕英雄传》封面海报，显得威武霸气。

　　国际会展中心的场馆内，大大小小的书商呆在休息大厅内，等待着订货会开幕。秦良穆是一个三十出头，体型略胖的图书批发商，闲来无聊的他对身边的一个皮肤微黑的书商说：“哎，老哥，你是从那边来的啊？”

　　“我啊？哦，我从琼海来的！兄弟你呢？”

　　“嚯，您这可真够远的啊？怎么大老远跑这边来了？我是晋西的！”秦良穆说。

　　皮肤微黑的商人掏出自己的名片递了过来，秦良穆双手接过，看了眼名片，念道：“沧海图书发行公司总经理，陈善明。哎呀，善明兄，幸会幸会！”心中却说，沧海都是水，书碰到水还有个好，从这个名看公司就不怎么样啊！说着掏出自己的名片递给陈善明。

　　陈善明同样双手接过，见上面写着三晋图书批发公司总经理秦良穆，说道：“良穆兄，幸会！”

　　秦良穆问道：“善明兄到这里，可以说是自天涯海角到北国边疆，行程有万里之遥，就只是来参加这么一个小小的滨城图书订货会，会不会有些不值啊？”

　　陈善明笑道：“良穆兄自晋西而来，到这里同样有几千里远，来参加一个失败过一次的滨城图书订货会，就不觉得不值当吗？”

　　秦良穆呵呵一笑说：“哎，这也是没办法，‘反三俗’运动以来，世面上好多书都被责令下架，我们偌大个图书批发公司被弄的无书可批，总不能坐吃山空啊！滨城图书订货会虽然规模小了点，可蚊子腿也是肉啊！好歹弄几种书回去，撑过这阵就好了！”

　　陈善明说：“良穆兄所言，正是我心中所想。想那《和空姐同居的日子》、《天龙八部》均是走新华书店的渠道，像我们这种民营小公司自然没实力染指。这次的《射雕英雄传》却是分了一部分到订货会，只要能拿到一千册，我这次的费用也出来了，怎么也是亏不了的。”

　　秦良穆感慨道：“是啊，到场的这些书商，那个不是冲着《射雕英雄传》来的啊！这松江人民出版社的钱可是赚海喽！”

　　陈善明用嫉妒的语气说：“谁让他们运气好，签了孟南星，要是我能签到，我的图书发行公司未必会比松江人民出版社做的差。”

　　秦良穆心中冷笑说，人家孟南星凭什么跟你签啊！嘴上却讲：“是啊，要是我能签他，我也能拉到投资，成立一家出版发行公司耍耍！”

　　陈善明用嘲讽的语气说：“想的容易，做起来却难啊，那孟南星怎么会签我们这种名不见经传的公司！良穆兄就别想这不切实际的事了。”

　　秦良穆心中不服，气愤道：“怎么就不切实际了，我找到孟南星，到那什么都不说，把钱扔了就走，过个十天半个月在跟他谈书稿的事，就不信他不开面。”

　　陈善明听了却是心中一动，心说这个方法倒是不错，若是成了，我的公司可就一飞冲天了。即便不成，那孟南星好歹也算个公众人物，想必也不会贪图我的那点订金，这事可以啊！

　　秦良穆说完才发觉自己口误，在看陈善明的神色，便知对方也觉得自己的方法可行，不禁暗暗后悔！

　　两人心中各怀鬼胎，也就没了叙话的兴致，连看对方的目光中都带着防备，心中暗想一定不能落在对方后面。

　　上午十点的时候，订货会准时开幕，一干书商进了展馆一楼的大厅参加开幕仪式，先是滨城主管文教卫生的副市长上台讲话，之后是文化局的局长，然后轮到的几名学者。当主持人宣布各展区开放，可以去自由选书的时候。众书商蜂拥着跑向二楼，把台上的一干领导看的都傻眼了，却也欣喜不已，从来的书商人数和争先恐后的架势看，这次活动估计可以实现真正的圆满成功了。

　　一干书商上了二楼，便直奔松江人民出版社的展区，站在展区门口的出版社女员工见人群来势汹汹，吓的腿都软了，直到人群上来，秦良穆高喊，《射雕英雄传》给我来五千册，才反应过来只是订书，不是打劫！

　　陈善明在旁喊道：“《射雕英雄传》一万册，在那交钱？”

　　“我要两万册，两万册！给我拿个单子。”

　　“八千册！给我八千册《射雕英雄传》！”

　　“五万册！五万册，到拿交钱？”一个身体雄壮的书商高声喊道，仿佛半空中打个炸雷一般，吓得对面的女工作人员差点没瘫了，若不是听到后面那句到那交钱，还真以为碰到打劫的了呢！

　　这样的声音此起彼伏，松江人民出版社的员工忙的焦头烂额！虽然他们在头天晚上就被告知可能出现的种种情况，可感受到现场这火热气氛，他们才知道了跟现实相比，自己的想象力有多么的匮乏。

　　陈志胜满头大汗地跑到展厅办公区，找到蒋先诚说：“主编，现场订货的数量已经超过三十万册了，可那群书商还是嚷着要订书，怎么办啊？”

　　原来这次《射雕英雄传》一共首印五十万册，分给新华书店二十万，一共拿出三十万册给订货会。原想怎么也够了，哪知书商们如此看好，三十万册竟然还不够分。

　　其实这正是半官方机构对市场不敏感的一个表现，松江人民出版社是隶属于松江出版集团的事业单位，那里能明白那些民营书商们的苦处！像孟南星的《和空姐同居的日子》、《天龙八部》，以及王诚的《两宋演义》、《后三国演义》这类的畅销书，基本都是走新华书店的渠道。私营书商跟本无法染指，想从出版社拿货？对不起，我们跟新华书店是合作关系，一概不对外批发。

　　若是从新华书店拿货，那跟零售商就没什么区别了！所以别看《天龙八部》的单行本火的一塌糊涂，来参加订货会的这些书商却是半口汤都没喝过的。若不是能拿到目前人气最高的《射雕英雄传》，这群书商何苦千里迢迢，像陈善明甚至不远万里地赶到滨城参加这么一个小小的订货会啊！

　　蒋先诚却是一愣，他以往也代表过松江人民出版社参加过京城的图书订货会，却没碰到过这么火爆的情况。只是那剩下的二十万是答应给新华书店的，他却不敢私自分给那些书商。

　　蒋先诚当即打给总编赵德康，赵德康听了，对《射雕英雄传》热卖很是高兴，却对蒋先诚说：“先诚啊，订货会上能卖出三十万册，这个成绩已经很好了！所谓过犹不及，就这么算了吧！要知道我们分三十万册到订货会，新华书店那边已经很不满了！只是看在市里和文化局的面上，不好说什么罢了！要是我们把剩下的二十万册也给卖了，他们老总可就真的‘打’上门喽！”

　　蒋先诚闻听，自然能够理解，当下说道：“总编，您说的这些我都明白，新华书店是咱们的战略合作伙伴，咱们响应市里号召是一方面，对待合作伙伴也不能让他们吃亏，我这就去处理。”

　　赵德康“呵呵”笑道：“你能明白就好！《天龙八部》要等着出合集，不好在订货会上卖。《和空姐同居的日子》倒不妨拿出来！”

　　蒋先诚疑惑道：“可咱们现在已经没书了，去找张铎签再版和同，又是印刷的话，少说也要一个星期啊！”

　　赵德康得意地笑着说：“那有什么，那帮书商如此捧场，我们总不好让他们空手而归！虽说《和空姐同居的日子》已经卖的差不多了，可他们买回去，怎么也能喝口汤吧！”

　　蒋先诚心说，老东西真够狡猾的，可不就剩点汤了嘛！只是总编发话，他也不能反驳，于是说道：“好的，总编，我这就去跟那些书商签预售合同，收取订金，然后再给张铎打个电话，跟他说加印的事。”

　　赵德康“哈哈”笑道：“去吧，先诚，若是办好了，社里给你庆功！”


第73章 变数

　　蒋先诚打电话过来时，张铎正跟唐天豪陪着滨城市文化局的副局长吃饭。此人姓严名坤，生的面方口阔，体型肥硕。却是唐天豪的表哥，若是没这表哥罩着，就算唐天豪再能干，总编位置也是断然做不了这么稳的。

　　张铎掏出手机，向严坤微笑示意然后出了包房。“喂，蒋叔叔，你好，找我什么事啊？”

　　“张铎，你好啊，我打电话是想告诉你，《射雕英雄传》已经订出三十万册了！”蒋先诚欣喜地说。

　　张铎听了，心中欢喜，语气上却没太多变化。“哦，那挺好的啊，蒋叔叔！”

　　蒋先诚又说：“是这样，我们出版社打算对《和空姐同居的日子》再版三万册，先跟你说一声。”

　　三万册虽然不多，可税前的稿费也有六万块，张铎对这种事自然乐见其成，忙说：“好啊，蒋叔叔，你安排人找我爸去签合同就好了，他现在对这种事可是轻车熟路啊！”

　　蒋先诚笑着说好，挂掉电话后心说这小张铎够镇定的啊！三十万册都没什么反应。他去展厅跟一众书商签订了《和空姐同居的日子》的预售合同，加起来一共只有两七千册四百册的订购意向。这些书商也不傻，《和空姐同居的日子》都卖了一百多万册了，后续虽然不至卖不出去，但畅销是谈不上了。众书商你两百册，我五百册，他八百册地订购，加起来还不到三万册，却让蒋先诚好不失望。

　　订货会的主办方倒是很满意，毕竟一众书商大老远跑一趟来，不可能就只拿《射雕英雄传》，松江人民出版社的其他书籍，其他出版社展出的书籍，怎么也要扫一些回去。为期只有一天的2001滨城图书订货会结束的时候，销售的总码洋达六千多万。这个数据自然不能跟销售总码洋达二十亿的京城图书订货会相比，但对于滨城这样一个二线城市，出版社和书籍种类都不是很多，在“反三俗”的大背景下，取得成绩也算及格了。好歹比去年失败强，让主管文教卫生的副市长和文化局局长大为满意。

　　而张铎的小说在此次订货会中销售总码洋达六百五十多万，占了十分之一还多，甚至比好多小出版社的销售总额还高，让副市长和文化局的局长算是记住了孟南星这少年英才。

　　滨城市副市长李国泰对文化局长周慕言说：“慕言啊，那孟南星也算是我们滨城市的一个文化名人了，对这样的人物，你们局里是不是要照顾一下啊！”

　　周慕言忙说道：“李市长批评的是，我们这就联系一下孟南星，看看他有什么需求！”

　　却说张铎讲完电话，回到包房继续吃饭。唐天豪跟严坤碰杯，张铎也端起酒杯，三人都喝过一口，唐天豪不解道：“哥，这《松江晨报》要卖掉的提议不是定下来了吗，江芷兰也转走了，怎么又突然说不卖了？”

　　严坤啐了一口说：“还不是隋丽那个败家娘们，见江芷兰不干了，却想让他家的霍海洋顶上！”

　　唐天豪怒极反笑：“隋丽家的那霍海洋，三十多了还没个正形，整天就知道跟局里的女孩子打情骂俏，不清不楚，‘祸害’之名顶风臭八十里，这种败类也想当社长？真是滑天下之大稽！”

　　严坤解释道：“她还没那么不自量力，她的意思是让你当社长，让霍海洋当总编。”

　　唐天豪更加生气，心说总编这么有技术含量的活是那小子能干的吗？当下说道：“那也是痴心妄想，就算隋丽是常务副局长，也不能如此明目张胆，无法无天吧？”

　　严坤冷笑：“那江芷兰比隋丽家的霍海洋又强的了多少，社长不也当的好好的吗？老弟啊，论才华你是没地说，可论官场这些事，你可是差的远喽！”

　　唐天豪听了，顿时语塞，也不知是因为喝酒，还是因为生气，总之满面通红。他向张铎拍胸脯保证道：“张少不用担心，我就算豁出老脸不要，也要帮你把报社买到手。”

　　张铎对这事倒没什么愤慨，所谓天下乌鸦一般黑，在华夏历史当中，政治清明只是一种理想中的状态。首先，乱世是不用想了，而在秦、汉、晋、隋、唐、元、明、清八个大一统王朝中，只有开国那几年会好些，中间可能有个“中兴”，中后期从历史教材上看一向是政治腐败、官场黑暗、民不聊生。

　　所以在五千年华夏文明史中，吏治清明只是极短暂极短暂的一段时光。到了本朝大多数人能吃上饭，民生也还过的去，跟从前一比，嚯！尧天舜日啊！

　　张铎笑着说道：“哎，唐叔叔，不必如此，《松江晨报》能买得到就买，买不到也不用强求！”

　　唐天豪却不甘心，他在《松江晨报》工作那么多年，看《松江晨报》就像看自己的孩子一样。想到报社要是被那些不懂运营的人糟蹋，他心里难受啊！

　　唐天豪向严坤问道：“哥，就没什么回旋的余地吗？”

　　严坤喝了口酒，为难道：“老弟，那隋丽资历、职务都在我之上，这件事我说了也不算，还得等周慕言局长发话啊！”

　　张铎说：“要不我找金玉堂问问，他背景深厚，人脉广阔，应该能帮的上忙！”

　　严坤眼睛就是一亮，探头说道：“可是万邦影视的副总金玉堂？金大公子若能出面，这事就妥了。哎呀，我都忘了你还是万邦影视的导演！”

　　唐天豪却摆手说道：“张少，能不开口还是不开口的好，为了这事欠下人情不值得，金大少爷的人情，可不是那么好还得。”

　　张铎呵呵笑：“还能难到哪去？大不了我把《射雕英雄传》的影视改编权免费给他呗！”

　　唐天豪面色凝重道：“张少，也许你可能觉得我现在喝多了，但我跟你说句交浅言深的话，像金大少这种人的人情，能不欠，还是不欠的好！”

　　“我不是针对金大少，而是指这一类人，他们胆大包天，敢作敢为，善用逆向思维，很少按游戏规则行事。这是因为他们比起其它阶层的子弟来拥有一定的特权所致。他们拥有广泛的社会资源，在华夏无论有什么好事，他们总能得风气之先。而我们国家的经济正在转型的时刻，无论是从立法还是到执法都会出现很多漏洞，谁能抓住机会谁就会成功。”

　　“所以他们这一类人，好多都是游走在法律的边缘，他们得势的时候，风光无两，不可一世。可失势的时候也是万劫不复，穷途末路。所以这个人情，能不欠，还是不欠的好，因为也许有一天，你会因为还了一个人情，而受到株连的。”

　　严坤听了，却大摇其头，对他而言，若是能搭上金大公子的线，好处可是大大的。如今金家如日中天，若是有败了的时候，改换门庭不就得了，历朝历代不都是如此嘛！

　　张铎也是不以为意，他觉得自己和金玉堂勉强也算是合作关系，谈不上谁欠谁的。况且有金玉芝这层关系在，怎么可能撇的清。却又是一想，靠，我跟玉芝姐好像没什么关系哈！

　　翌日，唐天豪带着张铎去了滨城市文化局，到了严坤的办公室，严坤说道：“可真是不巧了，周局长接到李市长的电话，去市里做汇报去了，估计再等一会就回来了，你们等一下吧！”

　　唐天豪见状，也只能如此，招呼张铎在严坤的办公室内坐下，几个人随意的说着话。这时门却被突然推开了，进来一个三十出头，油头粉面，双眼泛着邪气的男子。这人走路一步三晃地到了唐天豪近前说：“呦，老唐，我说刚才瞧见的人像你，我还寻摸着哪天找你喝两杯呢！来，择日不如撞日，就今儿中午怎么样？以后咱们一个单位共事，还要仰仗你多多照顾呢！”

　　严坤板着脸说：“霍海洋，你小子怎么进来又不敲门？”

　　“哎呀，严叔叔，我都瞧见你女秘书出去了，估计你在办公室里也不会有什么见不得人的事，所以就又忘敲门了，您老就别见怪了！”霍海洋嬉皮笑脸地说，却随即装出一副严肃的样子，“难道真有什么见不得人的事？”

　　严坤在弟弟和张铎面前丢了面子，恼羞成怒道：“霍海洋，你给我滚出去！”

　　霍海洋却一屁股坐到严坤的办公桌上，抽出一支烟点上说：“唉，严叔叔好大火气啊，要不小侄做东，咱们下了班出去找个会馆泄泻火？”

　　严坤对着霍海洋这个软硬不吃的滚刀肉没了办法，只是冷哼了一声，把头扭到一边不再说话。唐天豪也是沉默不语，仿佛眼前没这个人一般。张铎却在心中暗自奇怪，心说这人身上好重的痞气！一点都不像文化局的工作人员，反倒像街上的混子，自己重生以来，还没碰到过这么嚣张跋扈的人，这人怕是黑白通吃啊！

　　霍海洋见张铎打量着自己，嘿嘿笑道：“这位小兄弟面生的很，不知怎么称呼啊？”

　　张铎笑道：“鄙人张铎！”

　　霍海洋抽出一支烟笑着说：“张铎啊，来根烟不？”

　　张铎摆手说不用了！霍海洋便要把烟收回去，烟插回烟盒一半的时候，他才猛然惊醒道：“张铎，你是孟南星？”


第74章 奇葩

　　张铎微笑说：“不错，我就是孟南星！”

　　霍海洋刚刚还是一副玩世不恭，流里流气的模样，听了之后却连忙从桌子上跳下来，把衣服拾掇了一下，抱拳拱手，一副江湖人习气说：“原来是孟大侠当面，海洋失礼之处，还请见量。”

　　所谓伸手不打笑脸人，虽说张铎对霍海洋的言行气质不喜，可对方怎么说也是自己的书迷，张铎见霍海洋使这么大身段，也不好继续坐在沙发上，起身拱手客气道：“大侠之称愧不敢当，不过是卖文为生的罢了！”

　　霍海洋生性飞扬跳脱，在单位里并不受待见，若不是背景深厚，又有老妈罩着，早被人开除了。如今见张铎肯与他“搭戏”，顿时大喜说：“孟大侠不要客气，还请受小弟一拜。”说罢一躬到地。

　　这时办公室门又被推开，急冲冲地走进一个女子，五十多岁的年纪，脸上略施粉黛，正是霍海洋的母亲，滨城市文化与新闻出版局的常务副局长——隋丽。

　　她在办公室里听秘书说，瞧见霍海洋进了严坤的办公室，便急冲冲地赶来了。所谓知子莫若母，霍海洋什么德行她多少还是知道一些的，生怕儿子又跟严坤起龌龊，便火急火燎的赶来，那知瞧见儿子在向一个十几岁的少年鞠躬，不解道：“洋洋，你这是干嘛呢？”

　　霍海洋起身笑着向隋丽说：“妈，我在拜偶像啊！”

　　隋丽疑惑地向张铎问道：“年轻人，你何德何能，敢做我儿子的偶像啊？”

　　张铎笑着说：“小子无德无能，不过是个卖文为生的中学生，不敢做令公子的偶像！”

　　霍海洋欣喜地说：“妈，他是孟南星啊！我跟跟你念叨过的！”

　　隋丽却吃了一惊，她身为滨城市文化与新闻出版管理局的常务副局长，对在短短几个月的时间内就声名鹊起的孟南星自然有所了解，知道此人叫张铎，还是一名高一学生，年纪轻轻，却才华横溢，所著的几本小说都十分畅销，而在昨天的新书订货会上，孟南星所著的小说销售总码洋，更是占了整个新书订货会总码洋的十分之一，可以说若无孟南星，新书订货会几无成功可能。

　　可咋一见面，她还是被张铎的年轻震撼到了。霍海洋却不理老妈的震惊，到严坤的桌上，找了笔记本，拿过一只钢笔，便到张铎面前要签名。

　　严坤都要气疯了，心说这霍家小儿，实在是目中无人，欺人太甚。说实话，这一刻他还真希望霍海洋能调到《松江晨报》当总编，只要能在他眼前消失就好。因为他对这软硬不吃，荤素不忌的霍海洋实在是烦透了。

　　你骂他，他不当回事，反而一堆话等着你。你打他，有失局长身份不说，这事儿可就闹大了，丢脸的也是自己。想把他开除，他又有隋丽罩着。另外这霍海洋混是混，当着局里人的面时还十分狗腿地严局长前，严局长后的，让严坤真的是无比头疼。

　　张铎瞧着严坤头疼不已的模样，无奈地笑了笑，接过本子“唰唰唰”写下孟南星三个字。可霍海洋的胡闹还不算完，他对隋丽说：“妈，妈，你去把我那尼康相机拿来，我跟偶像照几张像！”

　　隋丽对霍海洋的顽劣也是头疼不已，却还是笑着转身取相机去了。不过几分钟的功夫，隋丽便取了相机回来。霍海洋不停地跟张铎合影，“哎，偶像，你把胳膊搭我肩上！搭我肩上！”“哎，近一点、近一点！”“哎，好好！太棒了，这我一出去说跟你照过相，保证老招小姑娘了！”

　　张铎对这“活宝”哭笑不得，却还是很配合地照了十几张相。待到照完之后，隋丽才开口问道：“老唐，你陪张铎过来有什么事吗？”

　　唐天豪早就忍地不耐烦了，见隋丽发问，冷哼一声道：“也没什么事，就是听说局里打算把《松江晨报》卖掉，张少有意要买，想过来谈谈！”

　　隋丽闻听，脸色就是一变，霍海洋也是一副嗔目结舌的表情。严坤瞧了，心中却甚是解恨，虽然他很希望霍海洋调走，却不想看到他得意，如今瞧见霍海洋傻眼的表情，哈哈笑道：“我们松江省文风不兴，自古以来就没出过什么有名的才子，如今张铎同学好歹也算是我们松江省的文化名人，我觉得局里应该大力支持啊！”

　　隋丽心中却想，废话，咱们松江省自古以来就是蛮荒化外之地，教育兴起还是民国以后的事，能出才子就怪了！隋丽拉过一把椅子，在三人面前坐下说：“这可就来的不巧了，局里之前是打算卖掉《松江晨报》，可后来又决定继续经营了。不过‘反三俗’运动以来，停刊的报纸倒是不少，张铎同学要是愿意，阿姨倒是可以帮你联系几家报社。你就是想自己申请创办，阿姨也能帮你在三个月内把手续跑下来！怎么说也是咱们滨城少有的文化名人，怎么也要给点优待的！”

　　张铎心知严坤、唐天豪和隋丽、霍海洋不太对付，他却不愿得罪这母子二人。张铎前世沉迷网络小说，脑子却没有坏掉，他当然不会认为自己一重生便能金手指全开，什么商界名流、政坛新秀统统不放在眼里，一定要跟省部级大员掰腕子才显得霸气。

　　虽然说隋丽只是一个副省级城市市局的副局长，放在前世瞧的一些小说里讲，只能用周星驰的一句经典台词来形容，那就是“猥琐，非常之猥琐！”可人家再差也得是副处级的干部，外放到地方怎么也得是县长一级的人物，在地方也算是土霸王了。对于张铎这种，前世若能考上公务员，都算祖坟冒青烟的屌丝中的屌中屌而言，那绝对是逆天的存在啊！

　　便是今生也不便得罪啊！他立志当文豪，办文化公司，人家文化和新闻出版局是主管单位。正所谓县官不如现管，就算他可以求到金玉堂出面帮自己摆平一些事，可金玉堂帮的了一时却帮不了一世，除非自己肯分一些股份出去，可利弊得失张铎却还没想好！

　　张铎当下笑着说：“原来这么不巧啊！那我就看看再联系一下其他的报社，就不麻烦阿姨了！”

　　隋丽见张铎如此通情达理，当下笑着说道：“哎，不麻烦，不麻烦，阿姨一定要帮你挑个好报社，你不知道我们家海洋有多崇拜你，能给你帮忙，他高兴都来不及呢！”

　　霍海洋也是连连点头，一副十分狗腿的样子说：“是啊，是啊，星仔你放心，我肯定给你找个好报社，而且价钱绝对便宜，他要是敢说个不字，我立刻带兄弟抄了他的报社！”

　　“咳咳！”隋丽咳嗽道。霍海洋这才反应过来，他刚刚说话实在是太江湖气了，讪讪笑道说：“我是说带着文化局的人去检查他们报纸的内容是不是有‘三俗’的地方，一经发现，绝对是严肃处理，我们的口号的‘执法必严，违法必究！’对吧！妈？”

　　隋丽笑着点头说：“嗯，大概就是这么个意思！”

　　张铎心说：“我靠，你们这是文化局还是整人局啊？宁得罪君子，不得罪小人！我又拍不死你，捶不烂你！索性不得罪你，反正对我而言，买那个报社不重要，我脑子里有好的小说才重要！”

　　张铎笑着说：“那怎么好意思呢！”

　　霍海洋瞪着眼睛说：“星仔，你这么说就是不给我面子啊！我跟你讲不给我面子的人一般都没什么好下场，但看在你是我偶像的份上，我就原谅你了！”

　　张铎无奈道：“那就麻烦洋哥了！”

　　霍海洋高兴道：“不客气，不客气！”

　　隋丽见张铎答应，十分欢喜道：“我听说张铎同学之前答应过给《松江晨报》一部小说稿子，应该不会不算数吧！”

　　“我答应过的，自然算数！”

　　隋丽顿时心中大定，又笑着对唐天豪说：“老唐，局里准备任命你为《松江晨报》的新一任社长，不知你什么意见！”

　　唐天豪冷哼道：“我已经答应给张少做事了，既然张少不能买《松江晨报》，社长之职，我也只能说抱歉了！”

　　隋丽却是一愣，局里哪个人不知道唐天豪对《松江晨报》的感情，可听他的意思却是为了跟张铎，连社长都可以不当。隋丽顿时语气冰冷地说道：“老唐，你可要想清楚，一旦你离开了《松江晨报》，你的编制可就没了！”

　　唐天豪冷笑道：“蛟龙未遇，潜身于鱼虾之间；君子失时，拱手与小人之下。我当初就是把这个编制看的太重，可从今以后，它再也束缚不了我了！去他妈的编制吧！”

　　隋丽、严坤、霍海洋听了都是豁然变色，想不到唐天豪会如此决绝，张铎知道唐天豪的心思，倒没什么意外！

　　这时一个人推门进来说：“嗯，编制怎么了？谁对咱们局里编制不满吗？”却正是去市里汇报的局长周慕言。

　　唐天豪见周局长进来，心中一动，便说道：“周局长，我不是对编制不满，而是孟南星听说局里要卖《松江晨报》，有意要买，并请我出任社长，我是感慨自己在《松江晨报》干了这么多年，想不到要当上社长时，编制却没了！”


第75章 报社到手

　　周慕言上午刚到办公室没多久，就被副市长李国泰一个电话叫去了。原来在今早的市政府常务会议上，李国泰汇报了2001滨城图书订货会取得的成绩，并提出大力发展文化产业的议案。

　　他的理由是，滨城地处祖国边陲，自古文风不兴，在文化产业方面的成就乏善可陈。但近年来，随着著名作家王诚、孟南星先后在《东北晚报》上发表小说，滨城的报业，图书出版业发展突飞猛进，在过去的2000年中，国内十大畅销书排行中，松江人民出版社占了四本，而孟南星一个人就占了三本，这个成绩是十分可喜，甚至说是非常令人振奋的。

　　《东北晚报》也取得了日均发行量过两百万份的骄人成绩，一跃成为国内发行量第三的报纸。2001滨城读书订货会的成功，在华夏北方的省会城市图书订货会中还属首次。万邦影视公司投资三千万的《天龙八部》，更是拉开了国内电视剧大制作的帷幕。

　　滨城的文化产业在过去的一年里，有着长足的发展，但还远远不够。市政府应该加大扶植力度，大力发展文化产业。让滨城继冰雪之都后，再打造一个文化之都的城市名片。

　　李国泰抛出这个议案，自然有他的心思，他是分管文教卫生的副市长，若是能在任期内把滨城打造成一个文化之都，却是大大的政绩啊！

　　与会的几位领导对李国泰的议案很心动，因为滨城虽然是副省级城市，却不是区域中心城市，甚至连二线城市都有些勉强。除了经济规模、产业结构不行外，文教卫生方面薄弱也是一个原因。

　　如今滨城文化产业的发展，有了腾飞的架势，市里并不介意稍微扶植一下。发展文化产业，除了经济方面的好处，更主要的是名声好听！不需要文化之都，只要能混个东北地区文化中心，就不枉市里的一番苦心！

　　当然，也有些领导认为，《东北晚报》能有今天的成绩，孟南星的小说占了很大的因素，但孟南星的写的是武侠小说，却有些上不得台面。滨城市如果去扶植武侠小说产业，就不怕被兄弟城市笑话吗？

　　而市长江朝奉则认为，俗话说，不要把孩子和洗澡水一起泼掉。在文化界“反三俗”，出版物市场“扫黄打非”的大背景下，市里即要坚定不移地执行国家的政策，又要对通俗文学产业进行引导性扶植，以期可以良性发展，让滨城市的文化产业，在上一个台阶。

　　周慕言因为是文化局长而有幸列席会议，并发表了一段讲话，但整个常务会并没有讨论出明确的结果，到了中午大家就散会吃饭去了。周慕言却心情大好地回到了局里，虽然还没有什么结果，但文化局在今后的工作中受到市里重视是肯定的了，若是出了成绩，说不定还会升一升官啊！

　　周慕言回到局里，越想越高兴，居然产生了找严坤喝两杯，谈谈今后的工作的想法。他也没打个电话通知一声，就直接走到严坤的办公室，推门进来便瞧见一屋子人，而且刚好听到唐天豪的那句感慨。

　　在听到是孟南星想买《松江晨报》的时候，周慕言下意识的想法就是，李市长说过要对孟南星进行些照顾，市里也有扶植文化产业的想法，这正是个机会啊！

　　周慕言望着张铎笑道：“这位小同学就孟南星吧？果然是少年英才，局里的《松江晨报》早就有卖掉的想法，能交到风头最劲的天才作家手里，想必定不会负了《松江晨报》创刊元勋的一番心血！”

　　张铎听了，尴尬地看着隋丽母子，意思是说，我也没想到会这样！隋丽则气呼呼地望着唐天豪，又向周慕言说道：“局长，我都答应帮张铎再联系一家报社了！”

　　周慕言自然知道张铎的本名，唐天豪也是怕说本名周慕言一时反应不过来，才说笔名的。周慕言笑道：“哎，滨城要出售的报社中，哪个能有《松江晨报》好？那些报社大多是个空壳子，一没名气，二没人才，好多都亏损严重，资不抵债！买那种报社，还不如重新注册申请一个，三个月怎么也跑下来了！”

　　张铎心说，靠，你们帮着申请都要三个月，要是我自己没个一年半载肯定想都不用想了，怪不得剩个牌子就敢往外卖，果然是好买卖啊！

　　周慕言如此耐心地解释，隋丽就不好说什么了！她总不能说，《松江晨报》不能卖，我还打算让儿子到那当总编啊！只能怨恨地瞧着唐天豪，心说若不是这老儿多事，海洋的总编就当上了。

　　话说到这份上，张铎只得向周慕言道谢说：“谢谢周局长的大力支持，我一定会好好经营《松江晨报》，不让创刊的前辈们蒙羞。只是我还是一个高中生，能力有限，在报社今后的发展中，还望局里的领导能够给予支持和引导。如果几位领导不忙的话，我想在君胜酒店请几位领导吃个便饭，顺便还有些问题，想向领导们请教一下！”

　　周慕言愣了下说：“君胜可是四星级的酒店，凭我们的工资可是吃不起的啊！”

　　张铎腼腆地笑了下说：“这几天刚好又有一些稿费进账，这点便饭还是请的起的！”

　　周慕言感慨道：“我都忘了这位天才作家还是个小土豪啊！好，那咱们今天中午就‘打土豪’，都去君胜酒店吃去。”

　　霍海洋在旁边眨巴眨巴眼睛，心里盘算张铎到底有多少钱，算出来的结果却让他有种泪流满面的冲动，自己一年吃拿卡要，也没弄上十万块，这张铎连十八岁都不到，差不多就有几百万的身家，真是人比人，气死人啊！

　　霍海洋搂着张铎的脖子说：“土豪，我们做朋友吧！”

　　张铎忙把霍海洋的手拿下去说：“我这点钱，跟那些商界大佬差远了，还真算不上什么土豪！”

　　严坤笑着说：“张铎有这个志向，总有成为真正土豪的一天的！”大家对严坤的这句话倒是十分赞同。

　　一行六人，分三辆车前往君胜酒店，隋丽的那辆车里，并没有司机，而是她自己开车载着儿子。隋丽愤愤不平道：“唐天豪那老儿真是可恶至极，要不是他搅局，《松江晨报》就不会被卖掉了！”

　　霍海洋则漫不经心地说：“算了吧，妈，你还真瞧的起你儿子，真想让我当总编啊？”

　　隋丽发火道：“废话，不想让你当总编，我整这么多事干嘛？”

　　霍海洋很夸张地表情说：“妈？我跟小姑娘谈谈人生啊！理想啊！文学啊！艺术啊什么的还行！要是唐天豪不当社长给我撑腰，我哪有本事当总编啊？”

　　说到这里，隋丽就更生气了，“唐天豪那老儿，能给江芷兰打下手，却不愿给海洋你当上司，真是可恶至极。我总得找机会让他知道我的厉害。”

　　霍海洋也在旁说：“那老小子好像是有点瞧不上我啊！这《松江晨报》要不是张铎买的话，我非一天抄他八遍不可！”

　　虽然严坤、唐天豪兄弟和隋丽母子不是很对付，可六个人到了酒店之后，吃饭的气氛倒还很融洽。一则是有周慕言压得住场面，二是多少也要给张铎这个做东的面子。再者大家都是深谙厚黑学的人，就连最粗俗的霍海洋都是习惯背地里使坏，所以气氛倒是很融洽。

　　酒喝的差不多时，张铎跟周慕言谈报社转让的事，周慕言拍着胸脯说：“叫你爸来签合同，三天之内，保证搞定一切手续！”

　　张铎心说，以目前这个年代的行政效率，三天真的是神速了。照这么算下去，买下报社来之后，还要重新招募员工，等到停刊整顿期限结束，估计到五一差不多就可以重新上市了！虽说报纸这行当不比朝阳产业那么前途光明，却怎么说也是自己的第一份产业。从今以后，他就不在是一个普通的作家，而是一个进军文化产业的商人了！

　　第二天，张振兴从兴山赶到滨城，到市文化局签署报社转让合同，因为张铎还不到十八岁，所以这份产业暂时只能放在张振兴名下。

　　张振兴年后的时候，到兴山市一中附近，开了个网吧，张铎虽然知道这是最后走向微利，濒临消亡的产业，但此时却正是暴利时代，经营几年倒也没问题。况且张振兴是一个十分有主意的人，就算张铎劝他也没用。

　　签了合同，交了钱之后，《松江晨报》就算是张铎的产业了，后续的手续会有文化局的人员帮张铎办理，倒不用他操心。

　　办公地点依旧在原来的楼里，房租一年一交，可以先欠着，算是给张铎的优惠。报社里的设备统统折旧算给张铎，剩下的几名合同工，张铎留用也好，遣散也罢，都随他自己的意愿，文化局并不干涉！

　　可费用却一分没少，居然还是唐天豪预测的十万块。让张铎感觉怪怪的。无形资产这一说法在90年的时候国内才有定义，但还没发展起来。如果不算无形资产的话，那就是文化局用一块牌子卖了将近十万块，简直是奸商中的奸商。可如果把《松江晨报》的品牌价值算进来的话，张铎的便宜却是赚大了！让他一会感觉自己亏了，一会又觉得自己赚了，实在是好不纠结！


第76章 对策

　　报社到手后的张铎好不开心，因为一个人有钱跟有产业是不一样的。虽说这大半年来，他写的小说已经陆续给他带来两千多万的资产，吸金能力直逼前世的五位网文大神“中原五白”，可在世人眼里，他最多只能算一个挺能赚钱的白话文小说作家，在文坛中其实没什么地位的。

　　可有产业就不一样了，如果他能把这个小小的《松江晨报》，发展成一个文化传媒帝国，那怕是本山传媒那样的文化产业集团，都足以令他“笑傲江湖”了。

　　张铎目前的资产是两千一百万，其中《和空姐同居的日子》总共卖出一百二十三万册，按照百分之十的版税，二十元的单价算就是两百四十六万元。而《天龙八部》连载时的价格是千字两百，所以一百五十万字的小说，稿酬一共也就只有三十万。真正的大头还是出版，一共五册单行本，最低的一百四十二万册，最高的二百二十八万册，总销量近九百万册，稿费高达一千七百多万。再加上《射雕英雄传》的稿费，张铎的身家居然过了两千万，他自己算的时候都吓了一跳。

　　不过张铎仔细想想，却又释然了，他这点钱在前世一零年以后的中国作家富豪榜上，根本排不到榜首。要知道那些作家一年才写多少字，张铎这大半年写了多少字啊？他都有种愧对金大大的感觉了！

　　至于那个在前世2010年从华夏赚取9550万元人民币的罗琳，张铎这点成绩就更不算什么了。想想人家凭借《哈利波特》系列能进“十亿富豪俱乐部”，张铎要走的路就太长了。

　　报社买下来之后，张铎对社里还剩下的十几名员工安抚一番，便准备开始招聘新人，《东北晚报》上的招聘广告占了整整一个版面。

　　期间陈善明和秦良穆分别来找过他，想把钱丢给他就跑，却被张铎直接丢了回去。他记得前世古龙就是这样被书商害惨的，古龙重义轻财，书商给钱他就拿去请朋友们喝酒。等钱花没的时候，才想起欠了书商的稿子，便开始拼命的写作，对他的健康造成了极大的伤害。张铎自然不能开了此例，否则以后其他书商有样学样，他便永无宁日了。

　　4月18日晚上，夜幕降临，华灯初上。《东北晚报》的报社里，却灯火通明，亮如白昼。会议室中烟雾缭绕，却不知抽了多少烟。

　　滨城文化界就那么大的圈子，有什么消息几乎半天就传遍了。自从得知张铎买下《松江晨报》后，《东北晚报》的一些员工便开始惴惴不安。他们大多是吴惟忠手下，或是一些“唯小说论”的人。在他们眼中，报纸当中的其他内容都不重要，一部好的连载小说才是灵魂。如今《东北晚报》的灵魂有了其他的肉体，这让“唯小说论”的员工觉得天都要塌了。

　　当然并不是所以的人都那么悲观，也有好多员工认为小说只是锦上添花的东西，《东北晚报》的根基还是新闻社论和财经分析。可不论持那种观点，却都一致认为，一旦孟南星的小说不再《东北晚报》上连载，所带来的影响虽不是灾难性的，却也是极其严重。

　　而今天白天唐天豪来刊登招聘广告，让这种悲观情绪更是加速漫延，以至于让《东北晚报》加班开会来商讨对策。

　　此时的吴惟忠当上总编还没几天，得到这个消息，差点没瘫在地上。实在是太突然了，虽然他看出张铎的野心，但想怎么也得大学才会办自己的公司，却没想到他连高二还没念，就要经营自己的报社了。

　　他当然不会傻到认为张铎以后还会把稿子投到《东北晚报》，从张铎拥有《松江晨报》的那一刻起，他和《东北晚报》的关系就变了，不再是合作伙伴，而是竞争对手。

　　因为有合同在，《射雕英雄传》自然还会在《东北晚报》连载，为了他的名声，质量也不用担心，可后续就不用再想了。已经拥有国内最多武侠迷的《东北晚报》却面临一个可怕的困境，那就是当孟南星的小说不在他们报纸上连载的时候，必然会面临大量的读者流失，这是显而易见的。

　　虽然还会有很多读者因为惯性而继续购买《东北晚报》，可一旦后续的小说达不到孟南星的水平，失望的读者一定会弃《东北晚报》而去。

　　烟雾缭绕的会议室内，连一向看不惯武侠小说的陈文正都紧锁眉头。他是看不上孟南星的武侠小说，可到了这个时刻，却不得不承认，孟南星的小说对《东北晚报》，太重要了。报纸的发行量从一百一十万份上涨到超过两百万份的时候，报社里的每个人都认为有着自己莫大的功劳。可预见到孟南星的后续小说不会在这里连载的时候，大家才肯承认谁才是最大的功臣。

　　会议室里，好久都没有人说话，吴惟忠不停地擦汗，陈文正始终皱着眉头，至于财经版块的主编许慎言，不停地转着手中的钢笔，不知在想什么。三大总监则像庙里的泥塑一般，正襟危坐，一言不发。

　　周明德看着手下的一干“大将”们，却突然感到无比的失望。他们既不能预料未来，未雨绸缪，也不能在危急时刻，有所应对。提出的方案全都迂腐不堪，幼稚可笑。

　　吴惟忠建议打感情牌，再高薪签下张铎，看来他除了颇为听话外，真没什么本事。

　　陈文正则建议报社加大对国内国际新闻版块的支持，大量招收记者，索性趁此机会转型，摆脱“娱乐报纸”的不利形象。当然小说可以继续连载，所谓重赏之下，必有勇夫，高薪请别的武侠作家就是了。到这个时候，陈文正的眼里居然还只有他的国内国际版块，毫无大局意识，真是其心当诛，太令周明德失望了！

　　而许慎言就沉闷多了，事实上自从吴惟忠和陈文正先后当上总编和副总编后，他就消沉了很多，无论什么会议都不发表意见。若是周明德发问，便说社长胸中自有良谋，我们照做即可。周明德虽然找他谈过一次，效果却很不理想。

　　周明德现在却有些后悔，当初怕有人威胁自己的地位，对于有才华的俊杰一再打压，留下的都是自私短视，只知道听话的人物。以至于报社危急关头，连个出谋划策的人都没有，却害的什么都要他自己去想。

　　周明德叹了口气说：“既然大家都没有意见了，那我说几点。首先，张铎买下《松江晨报》是不假，可想要与我们争锋，还言之过早。《射雕英雄传》连载完之后，未必就不能再合作，毕竟化友为敌，对他也有诸多不利。但是，问题的根本不在于他能给我们几本连载，而在于我们要有自己的小说作家！”

　　周明德说罢拍了拍手，有秘书上前给在坐的几位发了一沓资料。

　　“目前市里有扶植文化产业的计划，我们《东北晚报》作为国内发行量第三的报纸，当然要积极响应市里的号召。我打算举办一次‘松江杯’小说大赛，爆出孟南星身家过两千万的料，让国内的文学爱好者心生嫉妒与羡慕。而我们的口号就是‘寻找下一个孟南星，他行，你也行！’”

　　“这次大赛的特等奖高达一百万，往下依次递减，但即便是安慰性质的优秀奖，也高达一万块。整个比赛的总奖金是三百万，相信绝对可以吸引到全国有志于小说创作的文学青年。”

　　“获得一百万特等奖的，要签下十部书约，除特等奖外的其他奖项，书约数目则依次递减。优秀奖没有书约数目限制，但一律得跟报社签下十年的长约，除非他十年内不写作，要写作，就只能发表在《东北晚报》上，或是由我们进行出版发行。当然稿费和版税都会按市价进行，这条会写到合同里，让他们不会有太多异议和抵触。”

　　吴惟忠等人翻看了周明德的详细计划书，发现非常具有操作性和可行性。每个条款，每个细则，都写的清清楚楚，几乎把所有的可能都包括进去，这根本不是几天内能做出来的，周明德早有准备。

　　吴惟忠等人在心中叹服，佩服的五体投地，对周明德更是称颂不已，直夸社长英明神武，深谋远虑，高瞻远瞩！周明德听着众人的歌功颂德，瞧着大家欢喜的模样，却没了往日的快意。

　　4月20日，《东北晚报》头版头条刊登了“松江杯”小说大赛的全部细则，如此劲爆的消息在国内尚属首次，立刻便引起了轰动。当天的报纸卖的脱销不说，又足足加印了二十万份。这么具有轰地性的消息自然引起全国媒体的关注，甚至连央视的新闻频道都在午间新闻中报道了这一内容。

　　此刻全国上下凡是看过报纸，喜欢八卦的人，几乎都在讨论一个话题，那就是“松江杯”小说大赛。一百万的特等奖，实在是太具有轰动性了。而孟南星一个十七岁的高中生，竟然在不到一年的时间里狂收两千万，这个榜样实在是太震撼了！几乎每一个文学青年都在心中认定自己可以得奖，自己就是下一个孟南星，写书，成名，出版社在身后哀求，大大，签约吧！然后一年内狂收两千万！

　　这一天，全国的文学爱好者，书迷们说的最多的一句话就是：“寻找下一个孟南星，他行，我也行！”

　　而张铎看到报纸的时候，只说了一句：“周明德，我顶你个肺啊！”


第77章 明星效应

　　张铎实在是有理由气愤，因为周明德分明是把自己架在炉火上烤！虽然他目前的收入还排不到这个世界00年作家富豪排行榜的前三甲，可在他这个年纪，却也足矣傲视天下，成为一代青年人的心中偶像了。

　　但是这也会带来一些不好的影响，那就是会让很多文学青年以他为榜样，立志成为一名作家。只是一将功成万骨枯，作家又那里是那么容易就当的。就以前世的网络写手为例，是多少万的扑街写手前赴后继，才出了那二三十位大神！

　　前世李连杰就曾对媒体坦言，后悔拍《少林寺》，从30岁以后就开始自责，误导了多少青少年剃了光头离家出走，到少林寺学武？可那么多孩子当中，真正圆梦的估计就宝强一人吧！

　　明星效应毁人不倦，前世的“伊面”很抗拒演《古惑仔》，认为会教坏小孩。事实上也确实如此，好多人看完古惑仔总觉的出来混的都是浩南、山鸡，可实际呢？浩南山鸡他们是义薄云天，但那只是对兄弟而言。假如你是铜锣湾的商户，你不交保护费，你看看南哥跟山鸡会不会来砍你？

　　前世“伊面”抗拒演《古惑仔》，在第四部《战无不胜》中表现的最明显，浩南厌倦了争斗，劝山鸡不要当话事人，劝学生不要去做古惑仔。大天二死的时候，一帮兄弟竟没有聚过，只有浩南独自饮酒凭吊，充满了反思的意味。

　　那时候正是港片最没落的时候，大家都等着开工吃饭，养家糊口，你说不想拍？让那些拖家带口，准备养老婆孩子的人怎么办？

　　人在江湖，身不由己，张铎知道这些终究都会来的！他先是隐藏身份，却也不介意暴露自己的真实姓名。虽不愿在电视节目中谈及收入，可总有一天会被媒体爆料。就算《东北晚报》不披露，01年作家富豪榜上一样会有他的名字，只是被爆料的时间比他的预期早了点而已，让他什么都没准备好，也把他的节奏全打乱了。

　　张铎一直想给父母买栋房子，只是这段时间太忙，没抽出功夫，如今却不得不买了。他在看到新闻的第一时间，就让父母带着妹妹来到滨城。

　　不能怪他太小心，所谓清酒红人面，财帛动人心。不是所有人都是正常人，也不是所有人都有理智。前世初二的那年，粮价暴涨。邻村的一家种粮大户卖了十多万块的粮食，他家的孩子第二天就被人绑走了，同村人干的。孩子最后被害死在县城郊外，凶手虽然被绳之以法，逝去的生命却永远地走了。

　　张铎先把父母和妹妹接到五星级的新世纪酒店，自己也搬了过去。去4S店买了辆宝马X5，又托唐天豪去给自己买驾照，而他则是每天无照驾驶，开车带着一家人去看各式各样的房子。

　　张铎的生活被搅得一塌糊涂，全国的舆论也被搞得如同烧热的油锅滴入冷水一般，火爆的噼里啪啦的。十七岁的少年，凭借个人努力，在不到一年的时间里，狂赚两千一百万，还有比这更励志的故事吗？

　　人们不知道孟南星重生，有着过目不忘的记忆，每天忙到一两点才睡，再累的时候也要敲出一万五千字。

　　世人看到的是，一个懵懵懂懂的少年，尝试着写了一部纯爱小说，狗屎运般地被出版社看中，然后就火了。开始在报纸上连载新派武侠小说，引发武侠小说的变革。写通俗历史读物，却被“反三俗”调查组禁止连载。

　　媒体得出的结论是，孟南星的成功在于他的勇于创新和与众不同。在创新的过程中，他有成功的地方，如《和空姐同居的日子》、《天龙八部》、《射雕英雄传》，也有失败的时候，如《明朝那些事儿》被禁止连载。那么如果其他的文学爱好者勇于创新，敢于写作，孟南星的成功，是可以复制的。

　　而现在大好的机会就摆在面前，“松江杯”小说大赛的举办，让无数文学爱好者看到了出人头地的机会。更有许多人重新找出孟南星的作品，抱着批判的眼光再次阅读，发觉也不过如此，发出“彼可取而代之”的感慨！

　　也有好多人没有崇高的目标与理想，就是冲着奖金去的。滨城此时的房屋均价是一千八，按照一百平一套算，够买五套，还富余十万块。一百万，足以改变一些人的命运了。

　　在短短一周的时间内，报名参加比赛的人数就达到了十五万。而每个报名的参赛者，是要缴纳十元报名费的，也就是说，单报名费一项，《东北晚报》就已经收回了一百五十万。

　　文化局在接到比赛的报备后，第一时间向滨城市政府报告。市政府又上报市委，召开了市委常务会议，以显得对比赛的重视，和扶植文化产业的决心。

　　市里讨论出的结果就是，由副市长李国泰、文化局长周慕言任“松江杯”小说大赛工作组的正副组长。其中周慕言要全程参与到整个比赛过程中，要保证整个比赛过程的公平、公正、公开！更要严格监控报名费的使用和奖金的发放情况。

　　周明德对此求之不得，虽然市里的参与会对他的掌控力造成一定影响，可官方的介入却让整个比赛的信誉度大大增强。一些不是很支持孩子参赛的家长也开始转变想法，转而支持孩子追求梦想，参赛人数在4月30日截止那天达到了恐怖的二十七万，光收到的报名费就快够支付奖金了。

　　张铎一家住了一段时间酒店，最后在松江边的豪宅区买了一栋三百多平的房子，总共花了一百二十万，一家人的心里才算踏实下来。

　　房子安定下来，张铎又忙于《天龙八部》的后期制作，妹妹往滨城的转学，《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》的连载和存稿，总之是忙的一塌糊涂。至于《松江晨报》招聘、改版的事情，只能全部丢给了唐天豪，根本没空去管。

　　张铎觉得自己是一个善于借势的人，但他发现周明德玩的比自己好多了。一个“松江杯”小说大赛，就把自己有可能停止在《东北晚报》上连载的影响降到最低，顺便还借自己的经历，为文学爱好者们树立起一个成功的偶像。

　　但周明德的伎俩还不止于此，4月30日这天，吴惟忠来到张铎在滨城市的新家，给张铎送邀请函，正式邀请张铎担任“松江杯”小说大赛评委团名誉主席，评委团评委。

　　张铎看着手中的邀请函，不禁冷笑道：“我原以为周社长是个豪气干云的人物，想不到却是如此精于算计。好比一个金盔金甲的大将军，腰里却露出半截算盘。他周明德把我架在炉火上烤也就算了，如今还想邀请我去当评委？莫不是真以为我年少好欺吗？”

　　吴惟忠讪讪笑道：“阿铎你莫生气，我知道，凭我们合作的关系，《东北晚报》在没征得你同意的情况下就爆出你的身家，确实不太地道。可这件事也是有好的一方面啊！你看现在你的人气又涨了一大截，对《松江晨报》和你的新小说都有好处！这次‘松江杯’小说大赛得到了全国媒体的关注！你若参与其中，知名度还会再次提高，何乐而不为啊！”

　　张铎“呵”地冷笑了一下说：“我若参与进去，名气是会有所提升，可历来比赛哪有真正的公平、公正，到时候有对结果心生不满的人，我就是最好的靶子！你们周社长真是打的一把好算盘，却也不要小看别人。吴叔叔，咱们多说无益，您还是请回吧！”

　　吴惟忠见事不可为，只得叹气离开。事实上从买了《松江晨报》开始，他对《东北晚报》的人就开始有提防心理了。所谓同行是冤家，郭老师说得好，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。

　　那周明德工于心计，老谋深算，张铎实在不得不防。要知道，“松江杯”小说大赛的口号就是“寻找下一个孟南星，他行，你也行！”若是张铎参与其中，周明德要想抹黑他就再容易不过了，随便哪个环节出点纰漏，到时便说是张铎嫉贤妒能，害怕超越自己的人物出现。而媒体是最喜欢“黑幕”话题，老百姓也有猎奇心理，到时便是有嘴也说不清了！

　　更可气的是，当初在连载合同中，规定《东北晚报》有宣传孟南星的义务，而“寻找下一个孟南星，他行，你也行！”明明是用到了比赛宣传中，可《东北晚报》偏说是在宣传孟南星，为了提高他的人气，让张铎无话可说。

　　吴惟忠回到《东北晚报》报社，向周明德汇报了张铎拒绝的全过程，周明德只是淡然一笑，挥手让吴惟忠出去了。他起身点燃一支香烟，站在二十二层的高楼上向下俯瞰，吸了口烟后缓缓说道：“小张铎，你果然没让我失望，不过游戏才刚刚开始，我倒要看看你到底有多妖孽！”

　　说实话，周明德还真有在大赛中抹黑张铎的想法，在他看来，既然大家走到了对立面，那以后肯定是对抗多过合作。既然是竞争关系，那自然是什么手段都可以使出来，谁若被算计了，只能怪自己不够聪明，却怪不得别人狠辣！


第78章 又见飞刀

　　五月一日这天是《松江晨报》停刊整顿一个月后，重新上市的日子。唐天豪早早就来到报社坐镇，看着办公区域内来回忙碌的员工，心中无比感慨。

　　如今《松江晨报》有员工近百人，虽然无法跟已经急速扩张到千人的《东北晚报》相比，也不能跟有官方背景的《松江人民日报》相提并论，但这里有孟南星，就足够了。江湖传言，孟南星在报业的号召力可达百万份，此言虽有夸大之嫌，但唐天豪认为，八十万份还是有的。

　　当然即便孟南星真有百万份的号召力，在《松江晨报》上一时半晌也体现不出来。因为《东北晚报》在连载《天龙八部》之前就是一家雄踞东北，覆盖京津，日均发行量过百万份的大报纸。而《松江晨报》之前仅是一家日均发行量不足二十万份，仅能覆盖松江一省的三流小报，在市场覆盖面上，两家报纸差的太多了。

　　虽然连载《明朝那些事儿》的时候，日均发行量冲到了二十六万份，可一个月的停刊下来，估计人气早就流失的差不多了。

　　所以唐天豪很谨慎地只是印了十万份，想先看下市场的反应。让他意外的是，市场反应却是超级强烈。松江省各市县的报刊亭处，早早就围上一堆买报的人，以年轻人居多。等到早上七点左右，送报的过来，人群呼啦就围上了。吓的送报的人就是一哆嗦。

　　报纸被拿进报刊亭后，人们便争先恐后地举着钱伸手买报纸，把卖报大爷大妈都忙懵了。买到报纸的连忙打开连载小说的副刊，急不可耐地读了起来。而未能抢到的则顿足捶胸，焦躁不安。

　　十万份的报纸几乎在上市的一瞬间就被抢光了，消息传回《松江晨报》报社，唐天豪先是一愣，之后大喜过望，连忙安排人手去加印。

　　不得不承认，周明德虽然借了张铎的势，但《松江晨报》复刊能一炮打响，还是借了“松江杯”小说大赛的光。这些早早来买报纸的多是一些报名参加比赛，或是对小说比赛十分关注的人。他们急急忙忙赶过来，就是想看看孟南星的新小说是什么路数。

　　一个留着短发，总是一脸不屑表情的年轻人哈哈笑道：“果然如此，果然如此，他居然又换了一种全新的风格！果然是勇于创新，敢于尝试的人。照这样看来，我的那本书比他孟南星的还奇，还新，说不定可以在比赛中脱颖而出，一炮而红啊！”

　　这一天里，有太多人对着《松江晨报》哭，对着《松江晨报》笑。哭的人感慨孟南星新书的惊艳绝伦，自己与他差的太多太远，只觉得希望渺茫，若是不能在“松江杯”小说大赛中获奖，又怎么可能成为下一个孟南星啊？

　　笑的人往往认为孟南星的新书不过如此，特别是出场的李寻欢，居然是个一直咳嗽的痨病鬼，和嗜酒如命的酒鬼。如果这个李寻欢就是本书的主角的话，那孟南星真是没的救了。

　　“射雕迷”们往往习惯在中午的时候才出来买《东北晚报》，而这天省内的书迷们几乎每个人都会再要一份《松江晨报》。好在这时加印的报纸已经上市，倒不用担心买不到。

　　李君豪虽然报名参加了“松江杯”小说大赛，但他的内心没那么偏激，他认为若是能出名是好事，即便没能获奖，参与一下这种盛事也是好的。

　　他中午的时候出来买报纸，自然是要《东北晚报》和《松江晨报》。老板问他要不要再来份《京城晚报》，王诚的《大明英烈全传》写到靖难之役了，挺精彩的！

　　他愣了下，才发觉自己不看《京城晚报》已经很久了。李君豪笑着摇摇头，揣着两份报纸回了公司。他回到自己的座位上，先打开《东北晚报》，此时的《射雕英雄传》已经连载到六十一万字，行文过半。

　　书中的郭靖、黄蓉相伴而行，在长江边与一个举止奇异的老丐相识，这个老丐就是五绝中的“北丐”洪七公。洪七公喜欢郭靖朴实忠厚，更喜黄蓉伶俐聪敏，遂将两人收入门墙，并把平生杰作刚猛绝伦的降龙十八掌授与郭靖。

　　郭靖、黄蓉辞别洪七公，继续南行，在太湖归云庄与被太湖群雄截获的金国钦差杨康和杀害郭啸天的南宋军官段天德相遇。杨康杀死段天德，并从中得知郭杨两家渊源和自己的身世，杨康答应与完颜洪烈决裂，并与郭靖结义，但与完颜洪烈终究难舍，并将郭靖北上行刺完颜洪烈的计划泄漏出去。郭靖行刺不成，遂与黄蓉雇舟入海，赶往桃花岛，在岛上他巧遇武林奇人全真派高手周伯通，与这位嗜武成狂为老不尊的“老顽童”义结金兰，并得周伯通传授“左右互博、分心合击”的绝技，并且背诵下来这部书中的绝世武学——九阴真经。

　　桃花岛比武招亲之后，郭靖在海船上给欧阳锋篡改过的经文，洪七公遭“西毒”欧阳锋暗算重伤，欧阳克在黄蓉的算计之下被压断双腿。

　　李君豪看完之后，长长地出了口气。因为在刚刚读书的过程之中，他只觉得这些人和事，一个接着一个，一件接着一件，环环相扣，令人紧追不舍，只觉惊心动魄。“星仔”以非凡的想象力，塑造了一个个性格迥异、经历不同的江湖人物。在广阔的历史背景下，写出了“东邪西毒南帝北丐中神通的”的传奇故事，以笔掀惊涛的巧妙安排和细腻入微的心理描写，使武侠小说变成令人读之不忍释卷、回味再三、击掌叫好的艺术品。

　　李君豪看过射雕英雄传后，去厕所抽了支烟，平复了一下心情，才回来看《多情剑客无情剑》。他才一打开复刊，便发觉这一部完全不同于《天龙八部》和《射雕英雄传》的小说，若非他是孟南星的脑残粉，他都要怀疑这是本书是不是抄袭来的了。

　　这完全是两种风格，《多情剑客无情剑》开篇多用短句，善于营造气氛，人物行为描写精短简练，如雕石般铿锵有力，给人惊艳之感觉。书中多悬念，隐含哲理，引人入胜。

　　阿飞在酒店中杀了白蛇，被白蛇逼的跪在地上饶桌子爬行的诸葛雷却偷袭阿飞，在被李寻欢救下之后，两人展开了一番对话。

　　他忽又道：“你可知道他为何要杀你么？”

　　少年道：“不知道。”

　　李寻欢道：“白蛇虽然没有杀他，但却已令他无法在江湖中立足，你又杀了白蛇他只有杀了你，以后才可以重新扬眉吐气，自吹自擂，所以他就非杀你不可，江湖中人心之险恶，只怕你难以想象的。”

　　少年沉默了很久，喃喃道：“有时人心的确比虎狼还恶毒得多，虎狼要吃你的时候，最少先让你知道。”

　　他喝下一碗酒后，忽又接道：“但我只听到过人说虎狼恶毒，却从未听过虎狼说人恶毒，其实虎狼只为了生存才杀人，人却可以不为什么就杀人，而且据我所知，人杀死的人，要比虎狼杀死的人多得多了。”

　　李寻欢凝注着他，缓缓道：“所以你就宁可和虎狼交朋友？”

　　少年又沉默了半晌，忽然笑了，笑着道：“只可惜他们不会喝酒。”

　　李君豪读过之后，有如三伏天喝凉啤酒一般的畅快，他真想偷偷翘班，找个烧烤摊，喝着啤酒，看孟南星的《多情剑客无情剑》。

　　当天晚上，销售数据传回《松江晨报》时，唐天豪看着报表，只觉得心跳的好快。二十七万份，想不到第一天复刊就取得了二十七万的好成绩。仿佛长达一个月的停刊整顿全无影响一般，这简直就是原地满血复活啊！

　　因为《松江晨报》的覆盖面很窄，出了松江省就买不到了。所以分布在全国的星仔粉丝十分郁闷，他们无法在第一时间内看到孟南星的新书，只能在第二天翻翻各大报纸的书评解馋。

　　《京城晚报》的评论较为简短，“我猜想孟南星在写这部书的时候，一定在看某本诗集，否则怎么会写出这么具有诗意的武侠小说。但我想提醒他的是，勇于创新不等于胡乱创新，散文加诗歌加武侠小说加暗器加酒鬼，不可能等于伟大的作品。如果他江郎才尽，技止于此的话，我劝他还是回去好好念书吧，毕竟两千一百万怎么也够他这辈子花了，前提是他不过腐朽堕落的生活！”

　　整个书评充满了讽刺的意味，特别是说到两千一百万的时候，读者们都能读出那股酸溜溜的味道，却也羡慕孟南星的财富，恨自己不是下一个成名的作家。

　　《南方新晚报》刊登的书评是《飞刀，又见飞刀》：在以往的武侠小说中，暗器都是卑鄙下流的反面人物使用的，名门正派的弟子是不屑去练的。而书中的李寻欢用飞刀做兵器，想必作者是想打破武侠小说中约定成俗的潜规则，可见其野心之大。去年在《楚天日报》上连载的小说《天下第一刀》，便是一部主人公以飞刀做兵器的武侠小说，开篇也是写的惊艳至极，可惜到了中期作者便无法驾驭剧情，最终还是让主角走上了暗箭伤人的路子，实在是让人扼腕叹息。但愿孟南星的创新能够成功，给我们展现出一个不一样的武侠世界。


第79章 出兑

　　媒体上的评论十分热闹，《松江晨报》的原地满血复活也让新闻出版界的人士大跌眼镜，但张铎对于这些全都置若罔闻，因为在五一那天他就开车前往兴山了。

　　周明德的提前爆料打断了张铎平稳的生活节奏，平添了许多波澜。在张铎的想法中，把父母接到城里是肯定的，却没想过要这么早。

　　现在出现的麻烦是，妹妹转学到了滨城三中的初中部，父母也搬了过来，反倒把张铎一个人扔在兴山了。更主要的是现在张铎的事业都在滨城，如果选择继续留在兴山上学的话，两头跑麻烦不说，父母也担心总开车在高速上跑来跑去不安全。

　　但张铎并不愿意转学，虽然他一个月上课的时间加起来连半个月都不到，可这里却有他喜欢的人，秦兰。这种前世今生两辈子的记忆，已经浸入到骨髓里。非挫骨扬灰，魂飞魄散不能忘记，他怎么能忍心把秦兰丢在这里。所以父母提出让他干脆也转学过来时，被他断然拒绝了。

　　糟糕的事情还不止这些，张铎的母亲性情平和，随遇而安。到了滨城很快就适应了都市的生活，现在每天打扫打扫房间，给老公孩子做饭，看看电视，过的好不惬意。

　　父亲张振兴却生出了别的想法，他天生好大喜功，胆大敢干。住了一段时间三百多平的大房子，每天开着豪车出门，看着滨城的繁花似锦，越发觉得自己当初在兴山弄的小网吧，或者说是电脑房，实在是太不提气，猥琐至极，便生出把兴山的网吧兑出去，在滨城大展宏图的念头。

　　张铎反驳了几句，劝他稳点。张振兴便气地跳着脚骂道：“好你个小兔崽子，翅膀硬了是吧？不是当初跟我要钱那时候了呗？告诉你，老子当初做买卖的时候还没你呢？”

　　张铎忙赔笑说：“是是，您老人家闯荡江湖这么多年，贩过私盐，卖过冻货，收过粮食，倒动过蔬菜，样样都赚钱，要不然咱们家这么多年哪能过的这么滋润啊！”

　　张振兴听张铎提到他的“光辉事迹”，心中好不得意，笑着说：“那是，你爸脑子够道吧？其实我知道网吧是肯定能赚钱的，但咱们家现在不是搬到滨城了嘛！什么买卖不能做啊，就算开网吧，也得要到滨城开吧！”

　　张铎心说，我的亲爹，活爹哎！你可真是我爹，不带这么折腾的。缓缓说道：“爸，咱们都到滨城了，老家那点东西，你什么时候抽空回去一趟，能送亲戚的就送亲戚，房子能卖就卖，也不用着急。兴山的网吧呢，我这边有合适的人选，我给您兑出去，您看行不？然后你呢，自个买个车，别老跟我抢，闲的没事考个驾照，满滨城您就逛吧！您这回不用着急，把项目考察好了，再决定干什么，三五百万都没问题，您看成不？”

　　张振兴高兴的不得了，揉着张铎的脑袋说：“哎呀，我这大儿子，太地道了，真没白稀罕你！”

　　跟张振兴商量之后，张铎才开车前往兴山，车子进了市区之后，张铎减速慢行，一直开到秦兰家楼下。才打电话过去，“喂，兰兰，在干嘛呢？”

　　秦兰的声音有些慵懒，“我在家躺着呢，放假了，不爱动弹！”

　　张铎会心一笑，心说怎么我认识的女孩子都喜欢赖床不起啊！“兰兰，我现在在你家楼下了！我上来了！”

　　“啊！你到楼下了？”手机里传来十分惊讶的声音，“不许上来，我……我头没梳，脸没洗，妆没化，怎么见人啊！”

　　张铎笑道：“没事的，咱们都老夫老妻了，还怕这个吗？”

　　“你滚蛋，谁跟你老夫老妻，羞不羞啊！不跟你扯了，等我二十分钟，我化了妆就下来。”

　　张铎挂了电话，在车里等着，不到十几分钟，秦兰就下楼了，穿着一条合身的牛仔裤，白色的外套，款款而来，明艳动人。

　　张铎忙跳下车来，张开双臂要抱秦兰，却被秦兰伸手打开说：“要死啦，周围都是我邻居，在这怎么给你抱！”

　　张铎笑嘻嘻地说：“哦，了然，等一会咱们换了地方再抱！”

　　秦兰红着脸点点头，声若蚊蝇地“嗯”了一声。那娇媚地样子，看的张铎心跳不停地加快。

　　两人上了车后，张铎搂着秦兰亲了过去，秦兰没有反对，只是才吻了一会，便推开张铎，喘着气说：“我有点感冒，鼻子不太通气，刚才都要憋死了！”

　　张铎用夸张的表情说：“不是吧你，感冒都不说，这是想传染我啊！”

　　秦兰扬着下巴说：“就是要传染你，怎么样，谁让你那么久都不来看我！”

　　张铎满怀歉意地说：“我最近真的好忙的！”

　　秦兰握着张铎手说：“我知道，看到报纸上那些报道，真的好担心你！现在情况好些了吗？”

　　“好多了，已经安定下来了。在滨城买了房子，老家的打算卖掉。兴山还有个网吧，打算兑出去。”

　　“是离咱们学校最近的那个东兴网吧吗？”

　　张铎诧异道：“对啊，你怎么知道那是我家的？”

　　秦兰笑着说：“从你的身家被报道出来后，那个网吧就停业了。现在你说你家在兴山有一个，我便猜到是那个喽！”

　　张铎打量着秦兰说：“行啊，老婆，没看出来你还会推理呢！”

　　秦兰白了张铎一眼说：“少瞧不起人，好像就你聪明似得！”

　　张铎笑嘻嘻地说：“现在才发现我们家大宝贝也是个精明人，要不这个网吧不兑出去，咱们来个夫妻档，我管经营你管帐，怎么样？”

　　秦兰笑着说：“你后面这几句弄的还挺押韵的啊！”

　　张铎却正色说道：“不开玩笑，说正经的，我想把网吧兑给阿姨，你觉得怎么样？”

　　秦兰也不笑了，很认真地说：“你想接济我家？”

　　张铎说：“谈不上，我只想让你过的更好，一辈子不用考虑钱的事！”

　　秦兰望着张铎，有些伤感地说：“你真能一辈子对我好吗？”

　　张铎诅咒发誓道：“从现在开始，我只疼你一个人，宠你，不会骗你，答应你的每一件事，都会做到，对你讲的每一句话，都出自真心；不欺负你，不骂你，相信你；有人欺负你，我会第一时间出来帮你；你开心的时候，我会陪你开心；你不开心的时候，我也会哄你开心；永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我的心里，只有你！”

　　这个世界并没有那部《河东狮吼》，所以张铎的这段经典台词一出，把秦兰感动的泪眼婆娑，搂着张铎说：“阿铎，你真好！我也会永远对你好！”

　　两人互诉衷肠了好一阵，张铎才将车发动，驱车直市中心的正阳商场。

　　楚雨薇从张铎那拿了三万块后，又进货把今年的鞋厅摊子支了起来，可生意却很一般，每月赚的钱仅够家中的生活费。如今秦兰一天天长大，虽说花的比较省，但上大学也是需要钱的，照这样下去，什么时候才能把钱存出来。

　　虽说兰兰交的男朋友很了不起，在不到一年的时间里就狂赚了两千一百万，一个让她想想就发晕的数字。可两人都是小孩，还不定性，也不知道能处到那天。要是有一天两人分开了，兰兰又吃了亏，可怎么办啊！

　　她真的很想把两个人拆散，却又不敢。那张铎好大方，三万块说拿就拿，即不说什么时间还，也不要利息。他们两人若是真能在一起，那张铎手指缝里漏出的，也够他们一家吃用不尽的啊！

　　况且张铎人长的不坏，对秦兰又好，手机、衣服、化妆品，送的都是精品名牌，若是两人分了，就是打着灯笼也再难找到这么合适的了！

　　自从张铎的身家被《东北晚报》爆料之后，楚雨薇几乎一有闲暇，便会想张铎和秦兰的事。有句话说的好，人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低；人无所谓正派，正派是受到的诱惑不够。

　　楚雨薇也想清高，也想在张铎在用钱砸她的时候，义正言辞地拒绝。可想着想着自己就先变节了，两千一百万！光是想想心都跳的好快，兰兰若是能嫁过去，自己不就成了土豪的丈母娘了吗？他总要孝敬一下吧！

　　正在发白日梦的楚雨薇发现张铎和秦兰站到自己面前时，吓了一跳，本想说些严厉的话，可到了嘴边却像抹了蜜一般，“哎呀，张铎来了，路上辛苦了吧？吃了饭没，上次没赶上，这次说什么也要到阿姨家，阿姨给你做好吃的！”

　　张铎微笑说：“开车过来的，倒不是很辛苦。阿姨这里忙不忙？要是不忙的话，我想请阿姨和叔叔一起吃个午饭，有些话，想要跟你们说！”

　　这天是五月一日，正是商场卖货的好时候。楚雨薇望着人来人往的客流笑着说：“嗨，忙啥啊，都是瞎逛，没几个买的，我跟商管那边说一声，把卷帘门拉下就出来。你们先出去吧，我一会到门口找你俩！”

　　张铎笑着说好，拉着秦兰出了商场。楚雨薇见张铎和秦兰走了，美滋滋地把卷帘门向下放，旁边的商户却说：“雨薇，这大过节的，正是卖货的好时候，你关门干嘛啊？”

　　楚雨薇美滋滋地说：“女婿上门了，我还卖什么货啊，得回家弄几个菜好好招待一下。”说罢锁上卷帘门便往商场办公室去了。

　　旁边的商户感慨道：“这老娘们，女婿上门生意都不做了，这也太重视了！不对，她家秦兰才高中啊，哪来的女婿上门啊？”


第80章 入股

　　张铎和秦兰在正阳商场门口很随意的聊着天，见楚雨薇出来，便说：“阿姨，叔叔在哪上班，咱们先去接他，再去吃饭怎么样？”

　　楚雨薇却害怕老公的倔脾气上来跟张铎产生冲突，忙说：“他爸在厂里上班呢，咱们三个吃就好，不用管他！”

　　张铎听了也就不再勉强，楚雨薇对他如此客气已经是实属难得，他还真不指望秦兰的父亲也对他如此和善，现在的年纪，跟秦兰父母还是少接触为妙，只要他们不反对就好！

　　张铎跟楚雨薇、秦兰一起吃了顿午饭，商谈了一下转让网吧的细节。在听张铎说要把离市一中最近的东兴网吧转给她的时候，楚雨薇仿佛被雷劈了一般，感觉脑袋晕晕的，一脸的难以置信。

　　兴山市学校周边环境的标准是校门两百米内不准开网吧！但开网吧哪能刚好租到两百米的边上，自然就有远有近了，东兴网吧却是离市一中校门最近的。

　　但这些都不是关键，关键是张铎的提议，价值三十万的网吧，不需要楚雨薇出一分钱，只需要她一年还三万，分十年还清就行，还不要利息。就算楚雨薇没学过经济学也知道，钱是越来越毛的！张铎分明是要补贴她啊！

　　楚雨薇觉得作为秦兰的母亲，这个时候应该严词拒绝，不接受张铎的好意，只是内心的渴望却让她怎么也开不了口。她太渴望成功了，这些年买卖做的如此艰难，连父亲、兄妹都瞧不起她，不管亲戚人品如何，做人要是失败到连至亲骨肉都瞧不起，那就真没什么意思了！

　　楚雨薇满脸通红，十分窘迫地说：“那……那怎么好，这样太占你的便宜了，你父母不得说我骗你啊？”

　　张铎笑着说：“没事，网吧的事由我全权负责，他们管不到。而我赚到的钱，想怎么花，他们同样管不到。”

　　“那怎么行，我还是算你利息吧，不然你太亏了，我心里上也不安！”

　　张铎瞧了眼秦兰，望着楚雨薇，十分诚恳地说：“阿姨，咱们一家人不说两家话，我喜欢秦兰，也希望能和她一直在一起，您应该懂我的意思。所以利不利息的说着就没意思了，就当是我给她的买衣服钱吧！”

　　秦兰听张铎在母亲面前说这样的话，害羞的小脸通红，低头不语。

　　楚雨薇却十分坚定地说：“不行，利息一定要算，这三十万就算是我跟你借的，按银行贷款的利率还你，我不能占这个便宜，你懂阿姨的意思吗？”

　　张铎自然明白，两个人都知道这件事是什么性质，从本质上讲是一种施舍，又或者说是亲戚之间的相互扶持，也可以看成是一场援助性的商业行为。到底算哪一种，就看这个度如何把握了。

　　网吧在未来的七八年内还是比较赚钱的，所以算点利息估计负担也不大。张铎一心想帮秦兰一家，怕利息负担过重，却忽视了楚雨薇尊严，到是有些欠考虑。

　　张铎从包里拿出准备好的合同说：“那就按您的意思，按照银行的贷款利率算。阿姨，您看一下，觉得行就签字，我爸已经签好了，签完字您自己去办下更名就行，委托书都在里面。这是钥匙，您一会可以去瞧瞧，能提早开业就提早开业吧！”

　　楚雨薇接过合同，快速地浏览了下，没了刚才的矜持，只剩下满心的欢喜。心中暗暗说道，这女婿当真要的，还没结婚呢，就知道孝敬丈母娘！以后要是跟兰兰在一块，我们家的日子可就有盼头了！

　　弄好合同之后，楚雨薇便想去网吧瞧瞧，张铎开车把她送了过去。楚雨薇打开网吧外面的卷帘门，推开玻璃门进去，看着大厅里摆放的整整齐齐的桌椅和电脑，欣喜若狂。张振兴做事一向大气，网吧弄地十分像样，看的楚雨薇非常满意。

　　张振兴弄网吧的时候，张铎没时间过来看，也是不愿来。老爸现在有点跟他较劲的意思，估计说了也不会听。现在转给楚雨薇，却可以把前世的一些经验说出来了。

　　“阿姨，你这开业之后，游戏更新要及时，现在国内有一款《热血传奇》很火，咱们松江省好像还没有玩的呢！你可以找之前的网管，让他们把那个游戏装上，我保证这个网吧会一炮而红！”

　　楚雨薇从前只见过红白机，哪懂什么《热血传奇》，说道：“我也不懂啥是《热血传奇》，不过张铎你这么厉害，相信说的肯定错不了，我这几天先把这款游戏装上，然后在开业，你看怎么样？”

　　张铎笑着说：“好，剩下也没什么了，吧台里卖卖方便面、饮料，经常更新电视剧、电影就行了！”

　　楚雨薇望着这网吧，怎么也看不够，张铎却没闲心陪她在这发呆。带着秦兰逛街去了，到晚上在外面吃过后才把她送回家。未等他开车，便接到金玉堂的电话：“喂，张铎，忙着呢吗？”

　　张铎笑着说：“玉堂哥，你好啊，我不忙，这时打给我，有什么事吗？”

　　金玉堂说：“有点事想跟你商量，在滨城吗？”

　　“我在兴山了？有什么事你就说吧！”

　　金玉堂有些遗憾地说：“这样啊，那我等你回来再说吧！先挂了！”

　　挂掉电话，张铎沉思道，说半截话可不是金玉堂的性格，能让金大少都难以启齿的话，恐怕只有借钱了。估计是万邦影视的贷款快到期了，一时弄不到钱，加上《东北晚报》爆出的料，他才想到找自己借钱吧！

　　所谓万事就怕认真二字，认识张铎的人都知道他的书卖的很好，他很有钱，可谁都没想过张铎到底能有多少钱！直到《东北晚报》报道出来，大家才发现，原来张铎已经捞到这么多了！

　　金玉堂就是后知后觉的那个人，因为根本就没往哪方面想过，一个中学生，写书厉害能厉害到哪去？赚钱又能赚到哪去？可媒体爆料后，他才发现，原来那个小他十几岁，总是借他的宝马开的小张铎竟然已经身家两千万了！自己凭衙内的身份混了这么多年，也不过只有区区一千万的资产，连张铎的一半都不到，这让他情何以堪啊！

　　不过他随即开导自己，他交游广阔，哪方面都需要花钱，能存下一千万都算不错的了！却比不得那个精细鬼，两千多万的身家居然总借车开，看来到时少不得要宰他一点啊！

　　张铎把网吧的事情处理完，第二天就回到滨城了。他直接开车去了万邦影视，到金玉堂的办公室跟他详谈。才一进屋，金玉堂便指着张铎说：“好你个臭小子，弄到两千多万的身家，也不说请我们吃一顿，还没总没事借我的车开，你也太低调了吧！”

　　张铎赔笑说：“嗨，我每次得了稿费都是直接存父母那，哪想过去算存了多少钱啊！”

　　“自己攒了多少钱都不想，你可真行啊！张铎，你现在这么多钱，就没想过弄点什么投资？该不会就一直放在银行里吧，那可太浪费了！”

　　张铎笑着说：“我就是一个普通学生，在写小说上有点天赋，哪里懂得什么投资啊！”

　　金玉堂不屑道：“你小子就跟我装吧，别跟我说你真不知道我找你干什么吗？”

　　张铎做回忆状说：“我记得玉堂哥跟我说过，拍《天龙八部》的一部分资金是从银行贷出来的，想必是贷款快到期了吧？”

　　金玉堂说：“不错，这笔贷款是要到期，本来我们也不是再弄不到，只是听说你的身家之后，我心里有点想法。”

　　“什么想法？”

　　金玉堂说：“两个方案，第一种是想跟你借钱，利息按银行的贷款利率算！”

　　张铎笑道：“这个主意不坏！”

　　金玉堂说：“就不想听听第二个方案？”

　　张铎说：“那你说第二个！”

　　金玉堂不在笑，而是郑重其事地说道：“第二种方案是想让你入股万邦影视！”

　　张铎严肃地说：“为什么是我？”

　　金玉堂说：“因为你是一个出色的作家，如果你加入我们公司，你负责剧本创作，我负责公关外联，宋总负责行政管理，我们三人，一定可以把公司做成影视界的巨头！”

　　张铎笑道：“难道我就不能是个出色的导演吗？”

　　“那要《天龙八部》播过之后才知道！”

　　“什么条件？”

　　金玉堂说：“你出一千万，占百分之三十三的股份！”

　　张铎笑道：“你们的公司值两千万？”

　　金玉堂的脸有些发烫，说道：“万邦的原出资总额是一千八百万，宋总一千三百万，我出五百万。但宋总说我的无形资产值两百万？你觉得呢？”

　　张铎正色道：“凭玉堂哥的能力，自然值这两百万！”心中却说，“原来还以为他是拿干股的呢，却没想到还有出资。”

　　金玉堂笑道：“那你还有什么疑问吗？”

　　张铎笑着说：“没有疑问了，我同意出资，只是在商言商，你们公司的财务报表总要给我看一下吧？”

　　金玉堂拍手笑道：“不错，咱们交情归交情，生意归生意，财务方面的资料肯定要给你过目。说实话，我还就喜欢跟聪明人合作！”

　　张铎说：“彼此彼此！”

　　有秘书过来给张铎送资料，张铎捧着一堆报表到会议室看资料，金玉堂则转身去了宋思危的办公室。

　　“他同意了？”宋思危十分紧张地问。

　　金玉堂也没了跟张铎说话时的镇定自若，如释重负般地躺在沙发上说：“同意了，咱们这关算是过了！”


第81章 危机与机遇

　　张铎前世学金融出身，上学的时候对看财务报表一知半解，毕业没多久就还给老师了。此刻过目不忘，却是有种融会贯通，豁然开朗的感觉。

　　宋思危、金玉堂大概以为张铎不过是不懂装懂，做做样子，哪知张铎真的能看懂财务报表。

　　原来万邦影视已经处在资金链断裂的前夕，两位公子衙内虽说都精明过人，能力出众，奈何对影视圈却不是很在行。公司创办以来，投资的几部电视剧都反响平平，赚的着实不多。

　　可要仅仅如此也就罢了，偏偏俩人都是手眼通天，消息灵通。00年和01年是华夏股市大涨的两年，既然炒股比拍戏赚钱，俩人又有内幕消息，一合计便把公司的资本投到股市上，却用贷款来拍戏。

　　前世的华夏上证要到6月14日才会到达历史性高点2245点，然后展开长达四年的慢慢阴跌之路，到998点才停下。可惜这一世有张铎出现，3月30日，各部委下文，展开了声势浩大的“反三俗”运动，上市的各大报业集团应声下跌，随后广电类，出版类上市公司也跟着杀跌，到最后，两市出现了恐慌性的下跌。当天跌停个股近千家，可谓哀鸿一片。那时两市的泡沫十分严重，缺的只是压垮骆驼的最后一根稻草而已。

　　两人若只是炒一般股票也就算了，顶多狠心割点肉也就出来了。奈何他们炒的是最适合内幕交易的ST股票，赌的是资产重组。如今熊市来临，投机的股票无限期停牌，在想重组，却是遥遥无期，他们把公司大部分资产都陷到股市里了。

　　张铎看完财务报表之后，心中在想，现在可以说是万邦影视最虚弱的时候，他若狠心，完全可以拿到更多的股权，可把宋思危和金玉堂也就得罪狠了。这个念头不过是一闪而过，张铎却吓了一跳，心说自己什么时候变得这么这么狠辣，就算在商言商，也不能趁人之危，那金玉堂总算是朋友吧！

　　金玉堂坐在宋思危办公室的沙发上说：“老宋，你说咱们把他拉进来合适吗，他现在好歹也算是朋友！”

　　宋思危金丝眼镜背后精光一闪，冷笑道：“朋友，就是这位好朋友，把咱们给坑惨了！”

　　金玉堂辩解说：“‘反三俗’运动，他不过是个引子，股市由牛转熊，也只是适逢其会，你该不会觉得他有影响国家决策和股市兴衰的能力吧？”

　　“他当然没那个能耐，可他却是个火星，星星之火，可以燎原啊！你不觉得跟他有关的地方总出大事吗？虽说有好有坏，却从不平静啊！”宋思危皱着眉说。

　　金玉堂感慨道：“倒还真是那么回事，这小子，走到那都要弄出点事。”

　　宋思危叹气道：“玉堂，你觉得咱们能撑下去吗？”

　　金玉堂摇摇头说：“有点够呛啊！股市里钱是不少，可无限期停牌，也不知那年能把钱提出来！《天龙八部》现在送审根本过不了，就算过一个月没这么严格，延期上映也是一笔损失，便是上映了也上不了黄金档，现在是根本没人看好《天龙八部》的收视表现，否则也不至于贷不出钱来啊！”

　　金玉堂是衙内不假，任谁都要给点面子，可银行也要看资产状况，以万邦影视现在的资产情况，无论如何也贷不出钱来了。他倒是还有点不动产，却还没打算变卖填在这里。宋思危的老子是地产大亨，更是个指贷款活着的企业，如今也没能力支援这里。在万邦影视穷途末路之迹，快要破产之时，发觉张铎居然有两千一百万的身家，犹豫了一段时间，终于做出邀请张铎出资入股的决定。

　　用宋思危的话讲就是，咱们万邦影视到现在的境地，虽不能说是张铎造成的，却和他脱不了关系。正好咱们缺钱，他有钞票，让他来增资入股。如果挺过去了，凭张铎的才华，咱们三个没准能把万邦做大。要是破产了，这钱咱们不也不用还了嘛！

　　宋思危打的一把好算盘，张铎却也不差。张铎看完财务报表后，来到宋思危的办公室，展开入股前的最后一次交锋。

　　宋思危大咧咧地坐在老板椅上，笑着说道：“怎么样，我们公司的财务状况如何？”他料定张铎不过是不懂装懂，才有此一问。

　　张铎嘴角翘起，意味深长地笑着说：“马马虎虎吧，ST松科是家不错的公司，松江证券想借这个壳上市，其实大有可为，可惜它时运不济，后面还有好几年的大熊市，你们的钱想弄出来可不大容易啊！”

　　张铎一番话，却说的宋思危和金玉堂豁然变色，对视一眼后，同时在心中想，他竟能看懂财务报表。这张铎有文学上的天赋也就罢了，怎么对财务也如此精通，竟然能从中看出问题的关键，这也太逆天了吧！要知道两人虽为公司的老总，却也时常看的头疼的。

　　张铎望着有些发呆的两人，笑着说：“一千万，我要百分之三十五的股份和一个副总的位置。”

　　宋思危反应很快，只是愣了下便拍板说道：“成交，我便给你个副总位置！”既然张铎已经看穿了万邦影视的虚实，却没撒手不管，也没有趁人之危，他便不再虚张声势了。虽说比预计多了两个点，可这却更像展示能力的一个手段。仿佛是张铎在说，不要为以为我小就想糊弄我，我可是能看懂财务报表的。

　　事情定下来之后，三个人中午一起吃了顿饭，表示了一下同舟共济的决心。宋思危和金玉堂十分高兴，毕竟有一千万资金注入进来，公司能撑下去，就会有转机。

　　张铎也很兴奋，因为他对万邦影视的未来十分看好。虽说此刻陷入财务危机，但他知道前世ST松科是在02年夏天的时候重组成功，连拉了三十七个涨停板，股价翻了好几倍！虽说这一世有他这只蝴蝶瞎扑腾弄地股灾提前，但重组成功的可能还是很大的。

　　另外张铎觉得宋思危和金玉堂都算优秀的生意人，一个擅长管理，精于算计；一个擅长公关，人脉广阔。若是加上张铎的小说改编成影视剧，万邦影视腾飞指日可待。

　　虽说自己创办公司，大权独揽感觉很爽，但独夫向来没什么好下场。刘邦不惜爵位，才有汉家万里河山；项羽把印绶棱角都捏没了，也舍不得分给手下，愿意给他卖命的人自然越来越少。

　　况且张铎也知道自己的斤量，就是个自诩怀才不遇的文学小青年，哪有什么经营管理手段，与其劳心劳力，到不如成为万邦影视的合伙人。至于以后如何，就看能成长到什么样，人的野心总要与能力相匹配才好。

　　财务股权方面的问题，自然有专人去解决，张铎只需把钱准备好就行。离开万邦影视，他却有些发愁如何跟老爸交待！张振兴可不好糊弄，眼睫毛都是空的。虽说到了滨城，开了眼界，不愿回兴山那个小地方守着一个小网吧！又怕回去面对自己辛苦弄出的成果下不了决心，才同意张铎处理。

　　好比一个人费挺大劲追到一个女孩，结果突然开了眼界，发觉到手这个也不过如此，更好的都能唾手可得。守着吧，是真不甘心！抛弃吧，又下不了那狠心，如果能有人代为处理，却是再好不过。

　　张振兴同意张铎代为处理，却未必会同意张铎把网吧半卖半送。要知道，光跑网吧各种证件送礼买烟就花了好多钱的，张振兴若是知道张铎把这些都忽略不计，非痛骂他一顿不可。

　　张铎此刻也不想面对老爸，反正他一直很忙，几个月回次家也是常事。只要推脱几次，时间久了，估计张振兴也就不会在问了。

　　想到这，张铎索性开车去了《松江晨报》报社，复刊以来他还没过来看过，如今正好莅临指导一下。张铎虽然没在报社挂职，可员工们却都知道他的老板身份，一个路上只听见员工们客气地叫着张少好，却听的他好不惬意。

　　唐天豪见张铎来了，喜不自胜，忙从办公桌后走出来说：“张少，咱们的报纸火了，真的火了！”

　　张铎和气地笑着说：“哦，火到什么份上啊？坐、坐，慢慢说！”

　　两人在沙发上坐下，有女秘书进来送上茶水。唐天豪喝了口水说。“昨天的销量是二十七万份，今天又涨了一万，已经二十八万份了。最主要的是我刚刚发现，有人在卖‘黄牛报’。”

　　张铎却差点一口茶水喷出来，心说不是吧，这都行，听起来感觉好犀利啊！

　　唐天豪有些哭笑不得说：“刚发现时我也不大信，可这事却是千真万确。”

　　张铎虽然感觉挺意外，反应却不慢，瞬间就明白怎么回事了。《松江晨报》的覆盖能力有限，可张铎的书迷却遍布全国，如今张铎的新书《多情剑客无情剑》在媒体上炒的沸沸扬扬，大部分的书迷却不能一睹为快，自然十分不甘。便有心思灵巧的人，在滨城大肆购买《松江晨报》然后少加点价到京城出售。虽说一张报纸只加个几毛钱，却架不住量大啊！

　　其实这都不算什么，前世金庸的小说《射雕英雄传》连载时，在曼谷，每家中文报纸都会转载金庸的作品，并在报馆门口贴出昨天和今天所载的片段。当时各报是靠每日往来香港到曼谷的班机送来的报纸转载。因而大家要彼此共享。但到了小说中的紧要关头，有的报馆为了抢先，便不再坐等班机到来，而是利用地下电台的设备通过电报来报道香港当天的作品内容，以满足读者迫不及待的渴望。

　　用电报来拍发武侠小说，这在报业史上恐怕是破天荒的举动。至于这卖“黄牛报”的，跟人家的气魄一比，却是小巫见大巫了！


第82章 高手之争

　　前世金庸、古龙的小说在东南亚都有极大的影响力，香港明星到东南亚演出要是不唱《小李飞刀》，是会被观众喝倒彩的。奈何这一世张铎的主场滨城远在北国边疆，对东南亚的影响却是几近于无，张铎的小说想要风靡海外，却不知要到何年何月了。

　　此刻的张铎顾不了万里之外的事情，能让他的书籍畅销天下，《松江晨报》覆盖东北，才是当务之急。

　　张铎说道：“卖黄牛报的事就不要管了，反正对我们而言也没什么损失。《松江晨报》现在最该做的巩固松江市场，再向整个东北地区覆盖。”

　　这个世界对盗版打击严厉，但对倒卖报纸的行为却没什么指导性的法规文件。再者说了，人家也是看你的报纸好才倒卖，也算侧面证明孟南星的小说受欢迎！前世想看什么书畅销，最好的地方就是盗版书摊，你的书要是写的正版白送都没人要，谁盗你的啊！

　　唐天豪点头称是说：“恩，我正有这个打算。我准备在另外两省23个地级市同步印刷发行，同时也要派出一些发行人员。”

　　张铎说：“这些你安排就好了，若是资金不够，再向我要便是。”

　　唐天豪笑道：“张少之前给报社账上打了两百万，一时半晌却是花不了的！”

　　张铎说：“咱们的报纸可不能光指着我的小说撑场面，其他版块也要同步发展，否则是永远也成不了具有影响力的大报纸的。”

　　唐天豪说：“那是肯定的，最近报业下岗的同行很多，我一直在收罗各方面人才，便是为发展其他版块做准备！”

　　张铎点头称是，然后又说：“对了，我觉得，咱们可以在头版弄个原创新闻评论栏目，就叫《今日话题》，评议时事资讯热点，发挥媒体监督职能，内容要接近社会民生，态度要客观公正。”

　　张铎对媒体行业并不熟悉，只是想起前世每天都要看企鹅网的《今日话题》，才养成只在企鹅网看新闻的习惯。

　　唐天豪却拍手赞道：“这个主意好，评论关系社会民生、时事热点自然有人关注，报道客观公正才能令人信服。现在的报纸一味地说教宣传，已经失去媒体的本质。如果我们能够做出一些让读者感兴趣的话题，又能做到客观公正的评论，一定可以把它做成我们的金牌栏目。”

　　张铎对媒体行业懂的有限，只能把前世的一些创意跟唐天豪讲讲。而且他还是个只看网络新闻，从不看报纸的人，至于这些创意能给唐天豪带来多少启发，就不在他考虑的范围之内了。

　　谈话结束前，张铎托唐天豪在附近为他找栋房子，既然打定一段时间不回家，总得找个落脚的地方，在报社附近却是再好不过。况且今后房价上涨，买几套房子存着却是一本万利的事情。

　　张铎出了报社，又开车回兴山上学去了。每天听听课，打打球，跟秦兰柔情蜜意，跟周强、许枫喝酒聊天，好不惬意。

　　得知张铎两千一百万身家之后，周强、许枫跟他有点距离感。结果张铎跟他们说话时依然爆粗口，聊天时还是不着边际的胡说，看到美女照样流口水。两人发现张铎还是一如既往的猥琐，也就没了隔阂了。

　　当然张铎每天两万字还是要拼命敲出来的，虽说以后跟《东北晚报》竞争多过合作，但《射雕英雄传》对方只能连载一时，在这个世界却一世为自己的作品，质量是万万不能下降的。

　　《射雕英雄传》此刻连载过了大半，已呈雄霸天下之势，几乎压倒了所有的武侠小说，达到了全国轰动的效应。现在如果说有人看小说而不看《射雕英雄传》的，简直是笑话。

　　倪匡先生认为《天龙八部》在武侠小说中排第一，在金庸作品中排第二，第一当然是那个不像武侠的武侠小说《鹿鼎记》。

　　《天龙八部》写尽人性，成就最高，却不见的最受读者欢迎，因为里面的佛教因果观念太浓，整体风格太过悲情。《射雕英雄传》才是读者最多的一部。

　　但如果说有那部小说是《射雕英雄传》压不倒的，那就是《多情剑客无情剑》了。“一门七进士，父子三探花。”“小李飞刀、例不虚发。”李寻欢的文武双全，风流不羁，让无数读者向往不已。

　　一个作者，两种风格，同时连载。产生效应却不是一加一那么简单。我们小时候学数学，知道一加一等于二，可到了社会，碰到的往往是一加一不等于二。

　　《射雕英雄传》的书迷喜欢木讷老实，勤奋刚直，武功不停升级的郭靖。痴迷艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透，多才多艺的黄蓉。

　　《多情剑客无情剑》的书迷自然是喜欢李寻欢的文武双全，清俊优雅。喜欢不谙世事，天真，老实，却又十分聪明的阿飞。

　　若是同时喜欢两本书的也就罢了，偏偏有人只喜欢其中一本，而认为另一本不好。好多人在谈论武侠小说时往往会争论，《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》那个故事更好，那个行文风格更好，那个主角更厉害。

　　从故事情节到行文风格争得不可开交，对于主角武功争论就更加离谱了。李寻欢一出场就是绝顶高手，平湖百晓生做兵器谱，小李飞刀排名第三。

　　郭靖却是从一个什么都不会的笨小子成长起来，此刻虽已经学了降龙十八掌，左右互博，背过《九阴真经》，离“五绝”这样的绝顶高手却是差了好远。

　　周琯琯、张小婉、李青萍三个好姐们，一直喜欢张铎的书，性格却各不相同。

　　周琯琯为人大气，敢想敢做，十分喜欢射雕中的郭靖。中午休息的时候，她坐在课桌后面对另外两人说：“降龙十八掌是外门武学中的巅峰绝技，无坚不摧、无固不破。郭靖的降龙十八掌练得炉火纯青，加上七十二路空明拳，左右互博，新练的《九阴真经》，发起狠了，就连欧阳锋那老毒物也要忌惮郭靖。”

　　李青萍性格腼腆、害羞，却超级喜欢小李飞刀这种远程攻击模式，小声说道：“小李飞刀，例不虚发，郭靖摆那么多造型，也挡不住小李探花的一记飞刀。”

　　周琯琯却气的够呛，大声吼道：“你说什么吗？小李飞刀、例不虚发是《多情剑客无情剑》中的设定，怎么可能对郭靖有效。”

　　李青萍小声嘀咕道：“那降龙十八掌还《射雕英雄传》中的设定呢，凭什么要李寻欢怕降龙十八掌啊！”

　　“降龙十八掌是《天龙八部》中就有的，却是丐帮前任帮主萧峰及他义弟虚竹子删繁就简，取精用宏，改为降龙十八掌，掌力更厚。这掌法传到洪七公手上，在华山绝顶与王重阳、黄药师等人论剑时施展出来，王重阳等尽皆称道。哪像你的那个什么小李飞刀，鬼知道怎么练出来的，怎么发出来的，凭什么就例不虚发啊？”

　　周琯琯对《天龙八部》也十分熟悉，当下讲出“降龙十八掌”的来龙去脉。张小婉对两本书都十分喜欢，睁着大眼睛看着两个姐妹为了“星仔”的书争来争去，十分不解。郭靖和李寻欢是两本书里的人物，干嘛非要放在一起比谁厉害呢，这不是关公战秦琼吗！

　　李青萍却十分认死理，不服气地说：“自然是得异人传授喽！至于是怎么发出来的，天上地下，从来也没有人知道他的飞刀在哪里，也没有人知道是怎么发出来的。刀未出手前，谁也想像不到它的速度和力量。可刀出手之后，中刀的人就已经死了，自然也就没人知道了。”

　　李青萍虽说有狡辩的嫌疑，说的却无懈可击。因为就连做兵器谱的百晓生也在临死前说我错了，我错了，可见他也承认自己低估了小李飞刀。

　　周琯琯却快要气炸了，因为无论她说郭靖什么，李青萍都是那一句话，小李飞刀，例不虚发。说到快上课时变成周琯琯刚说一个郭字，李青萍就来句小李飞刀，例不虚发。周琯琯就像中了咒语一般，瞬间抓狂。以至于班里的同学看俩人都像看神经病似地，在心中暗暗说，“反三俗”反的好啊，你看这武侠小说多害人，挺好的俩小姑娘都魔怔了，就张小婉还正常点。

　　结果张小婉在旁说：“琯琯姐，你说郭靖将来会不会在华山论剑中成为第一高手啊，如果他得第一，就不用怕小李飞刀了吧？”

　　周琯琯站起身来一拍桌子说：“对啊，郭靖必须成为天下第一，我这就给孟南星写信，如果《射雕英雄传》到最后，郭靖不是天下第一，我就再也不看他的破书了。”

　　周琯琯又压低声音说：“还有！”随即爆发道：“郭靖从来就没怕过李寻欢好不好，李青萍，你要再敢说小李飞刀、例不虚发，我就让你见识见识我刚练成的降龙十八掌！”

　　说完一巴掌拍在课桌上的书堆，“嘭”地一声巨响，却吓地全班同学都是一哆嗦。一个刚进门的女老师，被吓地手一抖，一摞卷子就掉在了地上。飘过来那张正是周琯琯的，100分的数学卷子，用红笔写着大大59。


第83章 痴迷

　　学生痴迷言情、武侠小说的现象由来已久，这也是广大的老师、家长极力支持“反三俗”运动的原因。虽然他们自己同样看的很爽，可是见到学生、孩子沉迷其中，就令他们无法容忍了。

　　那女老师也不管地上的卷子，自有学生们纷纷弯腰拾起，传到讲台上。老师在讲台上站好，厉声说道：“那孟南星不学有术，真是害人不浅。降龙十八掌，好个亢龙有悔，周琯琯，看看你的数学成绩，你就不后悔吗？”

　　周琯琯扫了一眼地上的卷子，看着上面鲜红的59分，心中闪过一丝悔意，听到老师谈及自己的偶像孟南星，却倔强说道：“亢龙有悔，意为居高位的人要戒骄，否则会因失败而后悔。‘星仔’如今功成名就，也依然谦逊有礼。你不过高站在讲台之上，便如此盛气凌人，就不怕有后悔的一天吗？”

　　周琯琯是班级中的大姐大，平日里说一不二，就是班主任也不惧，何况任课老师了。此刻班级里鸦雀无声，李青萍更是吓得大气都不敢喘，张小婉一脸崇拜地看着周琯琯，在心中默默为大姐大加油。

　　数学老师叫商天英，刚刚接手这个班级不久，早就听说班里的周琯琯调皮捣蛋，胆大妄为，却也没想过她敢当着全班学生的面顶撞自己。商天英先是一愣，随即勃然大怒，“你现在荒废学业，玩物丧志，将来中、高考中落榜，自然有你后悔都找不到药，哭都找不到调的那天！”

　　周琯琯毫不示弱，说道：“你为人师表，却不修口德，诅咒学生学业中断，前途尽毁，就不怕天理循环，报应在你家孩子身上吗？”

　　商天英家的孩子，学习成绩不佳，整天琢磨吃喝玩乐，交朋好友，让她头疼不已。周琯琯这句话，却像捅在马蜂窝一般，让她瞬间抓狂。商天英用手指着周琯琯，气得浑身哆嗦说：“你，你给我滚出去，你算什么学生，什么玩意，一点教养都没有，你这种学生我不能教！”

　　周琯琯面色冷峻，依旧倔强地说：“你出口伤人，毫无师德尊严，又算什么老师？”

　　商天英见周琯琯不肯出去，抱着肩膀冷笑：“不愧是语文课代表，还真是牙尖嘴利，你不是不出去吗？好，你信不信我让你以后连这个学校也进不来。”说罢气呼呼地摔门而去。

　　班里的学生都吓傻了，瞬间议论纷纷，李青萍和张小婉都劝周琯琯跟商天英服个软，要是等老师找来家长，麻烦就大了。因为争论武侠小说而顶撞老师，到哪里也说不过去啊！

　　周琯琯低着头，咬着嘴唇说：“她说旁的就算了，我不跟她一样的，可她说‘星仔’，不行！”

　　旁边的同学也劝，“琯琯，认个错吧，为了本武侠小说不值得，她说孟南星，就说呗，也没什么大不了的，报纸上骂‘星仔’的不也有吗？你还能管的过来啊？”

　　周琯琯昂首挺立，用手环指全班说：“我告诉你们，报纸上说孟南星，我管不到，可咱们初三一班谁要是说孟南星的坏话，我跟他没完。”说罢同样摔门而去，李青萍和张小婉见状，急忙跟这追了出去。

　　全班一些男生笑着说：“保证不敢，保证不敢！”

　　教室最后排靠窗的座位上一个男生说：“大琯姐的话，谁敢不听啊！”

　　同桌说道：“我也喜欢‘星仔’，只是没大琯姐的勇气，大琯姐，你真是个爷们！”

　　“琯姐威武霸气，给跪了！”

　　“哎，你说，没事儿吧？商老师说的可挺吓人啊，我现在心还突突呢！”

　　“切，瞧你那小胆，真怂，就是跟老师顶几句嘴，顶多把家长叫来批评一顿，还能怎么招？”

　　“靠，你有胆你跟老师顶两句试试？”

　　“靠，我这不是没反应过来，大琯姐就杀过去了，我哪敢跟她争功，只好在后面为她观敌掠阵，摇旗呐喊了，叫琯姐威武了！”

　　“哎，要说大琯姐也是个美人胚子，就说那脸蛋、身材，没治了，就是这脾气太暴，要不然我还挺喜欢她的！”

　　“靠，咱班男生那个不喜欢她，可大琯姐只喜欢孟南星，哎！我都有点嫉妒‘星仔’了！”

　　“我也是！”那男生压低声音，猥琐一笑说：“哎，你觉得大琯姐那好看？”

　　同桌也压低声音，用同样猥琐地声音说：“你先说！”

　　班里的同学都没把这场冲突太当回事，依旧没心没肺地开着玩笑。可老师们却不这么认为。因为在这个世界，国学得到很大的传承，在世人心中，老师是非常神圣的。而不像前世那样，出了很多败类，教书无方，育人有术。

　　商天英回到办公室，把自己的经历讲了一番，一干同事都义愤填膺，说这学生太不像话了。痴迷武侠小说就算了，竟然还因为这个跟老师顶嘴，实在大逆不道。

　　商天英去找了初三一班的班主任王立言，把来龙去脉说了一通。王立言听的勃然大怒，把周琯琯叫道办公室好一顿批评。周琯琯却依旧不肯服软，气的王立言说：“你回班级好好想想，要是想不明白，就回家想，什么时候想明白了，再来上学！”

　　周琯琯却是刚烈的性子，当下说道：“我不用回班级想，现在就告诉你，我不觉得自己有错，也不会向商天英道歉，你不是让我回家想吗？好，我告诉你，这书我还就不念了呢！”

　　说罢转身推门出了办公室，却把王立言气的暴跳如雷，在背后说道：“混账，真是冥顽不灵，朽木不可雕，有本事你出去别回来！”

　　周琯琯头也不回地说：“不回来就不回来！”

　　周琯琯因为跟李青萍争论，而跟任课老师产生冲突，进而在班主任面前放下狠话，便真的在家呆了起来，不去上课。这可急坏了她的父母，也急坏了李青萍、张小婉两位好姐们。现在已经是五月份，到七月份就中考了，周琯琯虽说数学成绩差点，但其他科目成绩很好，平衡一下，也能上个不错的高中，可要是在家呆着，这学业不就毁了吗？

　　周琯琯的父母又是骂又是劝，两位小姐妹也不停的开导，可周琯琯就是不肯服软，被父母说的狠了，就抱着被子在房间里大哭，哭的父母心里也不好受，夫妻两个暗骂孟南星害人不浅，却不敢在女儿面前说起。更互相埋怨对方太惯孩子，才有今天的局面。

　　周琯琯父母头痛万分的时候，张小婉却在旁说：“叔叔，阿姨，你们不用急，我找了一个人，肯定能劝动琯琯姐！”

　　周琯琯的母亲唐婉莹奇怪道：“我们做父母都劝不住她，又有谁能让她乖乖听话啊？”

　　张小婉甜甜一笑说：“就是孟南星啊！他若来这里，肯定能劝动琯琯姐！”

　　父亲周国清问：“你能联系到孟南星？”

　　“对啊，我写信给他，告诉他琯琯姐身上发生的事。我还把琯琯姐的愿望写在信里，让他记得把郭靖写成天下第一高手，这样就不用害怕李寻欢的飞刀了。”张小婉一脸梦幻地说。

　　却听得李青萍满脑子黑线，还以为她有孟南星的电话，能够直接联系到。哪知是写信，给孟南星写过信的读者数以万计，他怎么可能有机会看到。

　　唐婉莹十分失望道：“那孟南星怎么可能会看到信，要我看还是去报社或是他的学校找人了。哎，都怪你这死老头子，就知道宠孩子，现在说不得、骂不得，哭的我心里这个难受啊！”

　　周国清脸涨得通红，说道：“我心里就不难受吗？好像当初你没惯着她似得。”

　　夫妻二人都没有太好的办法，在心底盘算是不是到报社联系一下，看看能不能请到孟南星。李青萍、张小婉见夫妻二人不说话，说道：“我们去看看琯琯姐！”便进了周琯琯的房间。

　　两人进屋，见周琯琯还抱着被子“呜呜”地哭着，张小婉笑着说：“琯琯姐，不用哭了，叔叔阿姨没进来。”

　　周琯琯也就放下被子，红着眼睛说：“我不管，谁让他们说我了，他们说我，我就哭！”

　　李青萍笑道：“要是班里的同学看到你这么柔弱的样子，肯定吓死了。琯琯姐发怒不可怕，温柔似水，柔弱娇媚的样子才最可怕啊！”

　　周琯琯伸手去打李青萍说：“是不是我没收拾你，敢取笑我！”

　　李青萍笑着躲开，张小婉却说：“琯琯姐，你不用担心，我给你请来一个人，保证让你回心转意，乖乖回学校上课。”

　　周琯琯叹气道：“现在找谁也没用了，我当时也是说话太冲，现在下不来台，唉，反正马上也要自由复习了，我索性呆在家，等到中考再回学校，说不定考的比您们还好呢！哈哈！”

　　张小婉诧异道：“我请孟南星来，你也不回去！”

　　周琯琯伸手去摸张小婉的额头说：“小婉，大白天的你怎么又做梦呢，‘星仔’怎么会来我家！”

　　这时，却听一个少年的声音在客厅响起，“呃，请问，这里是周琯琯的家吗？”

　　三个小姐妹相互对视一眼，都看到对方眼中狂喜的神色，异口同声地说道：“孟南星！”

　　说罢连忙爬到床下，便要向客厅赶，周琯琯却突然停下来哭着说：“哎呀，我头没梳，脸没洗，眼睛都是红的，可怎么见‘星仔’啊！呜呜！”

　　张小婉和李青萍却打开房门，一把把周琯琯推向客厅说：“出去吧你！”

　　周琯琯猝不及防，跌跌撞撞地冲进客厅，心里把两个小姐妹都恨死了。等她站稳身子，抬头看到长身玉立，一脸平和笑容的张铎时，感觉自己好窘迫，在喜欢的人面前如此丢脸，眼圈一红，差点又要哭出来。

　　却听张铎柔声说道：“你是周琯琯吧，我记得你！你……还好吗？”

　　周琯琯再也止不住泪水，咬着嘴唇，微笑着点头，好半天才说出一个字：“好！”流出的却是喜悦的泪花。


第84章 劝解

　　李青萍傻傻地望着眼前的场景，悄悄碰了下旁边的张小婉说：“小婉，你怎么把他请来的啊？”

　　张小婉甜甜地笑着说：“《松江晨报》的社长是我舅舅，我写信给舅舅，让他帮着转给‘星仔’的啊！”

　　李青萍不解道：“你为什么不打电话给你舅舅啊？害的我们等了好几天？”

　　“因为这样可以等到‘星仔’的回信，我就可以好好收藏起来了，嘿嘿！”张小婉笑道，李青萍顿时无语。

　　周国清夫妇虽然对周琯琯痴迷孟南星不满，可见对方居然肯来自己家，心中也是十分感动。连忙把张铎让进屋，又是端茶，又是拿水果给张铎吃。

　　张铎忙说客气了，然后对周琯琯说：“你的事，小婉都在信里跟我说了，我们能单独谈谈吗？”

　　周琯琯点头说：“好，你跟我来！”说罢起身拽着张铎进了自己的房间，反手还把门插上了。

　　周国清气得浑身哆嗦，指着周琯琯的房门，对老婆说：“你看看，你看看，居然随便带陌生的男孩到自己的房间，她这像什么？真是太不像话了！”

　　唐婉莹皱着眉头说：“哎，琯琯也是想找个单独说话的地，咱们都在外面，他们在里面也不会有什么事！”

　　张铎被周琯琯抓着手，拖到房间里，感觉到对方小手柔腻滑嫩，温软如绵，便开始心神荡漾。周琯琯见张铎脸上的表情，才发觉自己的行为太过亲昵，忙松开手，慌慌张张地说：“那个，我平时从不许别的男孩进我的房间的！”

　　张铎也笑着说：“我也很少进女孩的闺房。”

　　“你女朋友的闺房也没进过吗？”

　　张铎岔开话题说：“还是说说你的事吧，为什么要和老师顶嘴啊？”

　　周琯琯坐到床边，抱着自己狗熊玩偶，捶打说：“谁让她说你不学有术，害人不浅了！她说我没关系，但是说你，不行。”

　　张铎感受到女孩发自内心的那种对自己的喜爱，感觉有些承受不起，拖过一把椅子，在周琯琯面前坐下说：“琯琯，她喜欢说就让她说好了，你又何必去计较呢！”

　　周琯琯撅嘴说：“那怎么行，我是绝对不允许有人抹黑我的偶像的！”

　　张铎笑道：“琯琯，我知道你是为我好，但我想告诉你的是，人是不能跟人性做斗争的！”

　　周琯琯十分迷惑道：“你说这话是什么意思啊？”

　　张铎解释说：“好比现实生活中，有人说，哎，我喜欢孟南星，他的书怎么怎么好看，里面的人物、情节如何如何有意思。旁边这位心气不顺，来一句我就讨厌孟南星，你看过他的书吗？没看过，可我就是讨厌他！我骂他，我天天写信给报社骂他，我一天写四封信骂他！”

　　周琯琯气道：“他不喜欢不看不就好了，又没把报纸塞到他眼皮底下，怎么会有这么不要脸的人？”

　　张铎笑道：“所以说这就是人性的问题，你不喜欢吃‘卤煮小肠’不要紧，自然人有爱吃，你耽误不了‘小肠陈’成为百年老店。要是说料多了，火候不对，肠子不新鲜，提这意见都可以。可你要是因为自己不喜欢吃，就跑到人家门口骂街，那就是人性的问题了！”

　　周琯琯哆嗦一下说：“嗯，我最讨厌肠子了！”

　　张铎笑着说：“但你不会因为不喜欢而去骂街！就像我们会看一些人不顺眼，但不会因为不喜欢那个人，而天天找茬骂人家！”

　　周琯琯低着头，害羞地说：“不会，对于我不喜欢的人，我只会当他不存在，却会向我喜欢的人表白！”

　　张铎有些尴尬地挠挠头说：“其实，你们数学老师也未必是不喜欢我的书，也许只是一时心气不顺。就算是真的不喜欢，她的两句评论也对我毫无影响。我的成就，不是别人的一两句话就能否定的。”

　　周琯琯抬头笑道：“‘星仔’，你真是威武霸气！”

　　张铎微笑说：“我听说大琯姐在初三一班说一不二，才真的是威武不凡，霸气那什么漏。”张铎心中暗叫侥幸，居然差点把侧漏说出来。

　　周琯琯“哼哼！”道：“该死的小婉，竟然什么都跟你说，你看我怎么收拾她！”

　　“那，可以回去上课了？”

　　周琯琯叹气道：“我跟班主任把狠话撂下了，怎么好再回去。就算想回去，班主任也未必会让吧！”

　　张铎笑着说：“放心，一切有我来安排，你只当这件事从没发生过，安心回去上课就好。”

　　周琯琯却感慨道：“不，发生过的事不会因为我们的漠视而不存在，你知道吗？‘星仔’我从没想过你会出现在我面前，就像做了场梦一样。如果时间能够倒流，我也不会后悔我做过的事！”

　　周琯琯说罢起身上前，把头轻轻地靠了过来。张铎望着越来越近的红唇，想着她的父母姐妹就在门外，一颗心开始腾腾跳的好快！张铎很想把她推开，因为一想到她父母在门外，心中就有强烈的罪恶感。

　　可他却抗拒不了诱惑，他从来就不是能抗拒诱惑的人，唯一可以做的就是远离诱惑。可在这个狭小、充满诱惑和暧昧气息的空间里，他又很期待。

　　周琯琯只是轻轻的在张铎嘴上吻了下，便退了回去，笑着说：“我连梦里的愿望都实现了，现在也没什么遗憾了！”

　　张铎低声说：“你还小，不懂得感情。其实你根本就不了解我，喜欢的只是你想象中的那个人。如果我们接触久了，也许你非但不会喜欢我，反而会讨厌我呢！”

　　周琯琯叹气道：“那又怎样呢，我知道我们没什么可能，我正处在爱做梦的年纪，就让这场美梦，永远都不要醒吧！”

　　她很认真地一个字一个字地说：“‘星仔’，你一定要加油，在我心里，你永远是最棒的！不要让我失望啊！”

　　张铎很认真的点着头，说：“嗯，我会的，那我就先走了！”

　　周琯琯起身为张铎开门，俩人刚一出来，外面的四个人就围了上来。张铎不等众人开口便说：“我已经劝过她了，学校方面我会解决，明天安心去上课就好，就当什么事都没发生过，我就先走了。”

　　张铎说罢便向外走，唐婉莹说：“哎呀，这么远来一趟，吃个午饭再走吧！”

　　周国清却围在女儿身边，看看有没有什么不对劲的地方，却是生怕女儿受了坏小子的欺负。

　　张铎笑着说：“我中午还有约，就不叨扰了，再见！”说罢转身出了大门。

　　张铎约了滨城市文化局的副局长严坤，一起坐陪的还有唐天豪。他认识的体制内人有限，就严坤还熟悉一点。因为唐天豪的关系，两人喝过几回酒，这点小事估计也就是一个电话的事。

　　到了酒店里，张铎把事情一说，严坤哈哈大笑说：“小事一桩，我一会给教育局的老李打个电话就好。现在体会到当名人的难处了吧？”

　　张铎尴尬一笑说：“我算啥名人啊，就是一人名罢了！”

　　严坤正色道：“阿铎，你可不要太过谦虚哦，如今的你可以说是名动天下！有谁不知道你‘星仔’的大名啊？”

　　严坤说的并不夸张，得益于“松江杯”小说大赛的宣传，如今孟南星的名字可以说是传遍大江南北，妇孺皆知。《鹿鼎记》中说，平生不识陈近南，便称英雄也枉然。这个世界中孟南星的名字便如同《鹿鼎记》中的陈近南一般，令无数文学爱好者心生仰慕之情。

　　张铎故作谦虚地笑着说：“不过是些虚名，就好像浮云一样。”严坤用手虚点张铎，笑而不语。

　　《东北晚报》用孟南星做噱头，自然是想利用他的人气，让小说大赛获得更多的关注。可世界上的事情就是这样，你利用我，我利用你，到最后也分不清是谁利用谁，谁获得的收益最大，谁就是赢家。

　　开始的时候大家都很在意那一百万的奖金，可短期目标考虑之后，众人就要往长期考虑，若是能成为孟南星那样的畅销书作家，那一百万的奖金也就不算什么了！人们都很关心孟南星的一些事，鉴于广大读者的这种好奇心理，各媒体开始纷纷报道孟南星的新闻，却把他的名气炒的无人不知，无人不晓。连带着《东北晚报》和《松江晨报》的销量都上涨了一大截。

　　《东北晚报》的小说大赛在市政府的支持下办的如火如荼，大赛组委会规定，参赛者须在5月10日前提交一份三万字左右的初稿，组委会将通过初稿的精彩程度来决定谁能进入复赛。

　　没办法，报名的人数达到了恐怖的27万，若是每人都寄来一部长篇的话，《东北晚报》的人审稿要审到那年啊？

　　虽然最终寄来的稿件只有21万份，有近6万人在报名后弃权，可对于只有一千多人的《东北晚报》而言，这依旧是个十分艰巨的挑战。

　　《东北晚报》抽出三百名员工加入审核组，这就意味着每个人要审核2100万字的稿件，想想就让人不寒而栗。周明德虽有心向市政府求援，却怕派来的大爷自己管不了不说，若是再弄出些丑闻，苦心策划的小说大赛也就毁了！

　　周明德举办小说大赛的目的就是想发掘出自己的小说作家，在未来跟张铎抗衡。他虽不知道《射雕英雄传》稿子有多长，不过在他看来，张铎肯定不会写的太久。虽说不至于断稿或是烂尾，但比《天龙八部》短是肯定的。

　　他估计小说截稿就在两个月之内，而小说大赛在却无法在两个月内完成初审。他现在才明白，宣传过火也是有不利一面的。

　　基于张铎带来的潜在压力，周明德却没有让编辑们加快审稿速度，反而要他们一定要细心审查，不能放过一个潜在的天才。《东北晚报》将来还能否雄霸华夏报业，就看这次小说大赛的成败与否了。

　　而接替张铎连载的人员，他也已经物色好了，那就是文言类历史演义作家，王诚。

　　他听说王诚有写白话武侠小说的打算，但《京城晚报》却不同意连载，认为降低了报纸的格调。再者报纸的读者群已经固定，若是贸然改成武侠，恐怕会招来喜欢文言历史演义类读者的不满。但王诚却认为如今自己的名气被张铎死死压着，是因为喜欢通俗文学的读者太多，而不是他的作品不好，毕竟阳春白雪，曲高和寡。

　　他想写白话武侠小说，只是想证明自己，他王诚才是华夏第一畅销书作家，那孟南星，不过是徒有虚名之辈！奈何《京城晚报》不同意，让他好不郁闷。如今周明德找上门来，却是让他喜出望外，两人一拍即合，订下了连载合同。


第85章 王者争锋

　　要说王诚也算是华夏作家当中顶尖的人物，当然，这里指的通俗文学。纯文学虽然格调高雅，只是读者相对较少，所以在作家富豪榜前面是很少能看到他们名字的。

　　王诚自十年前出道，便登上了作家富豪排行榜的前十名。毕竟是一代国学大师王劼的孙子，虽说没能继承祖业，精研学问，但成为通俗文学作家倒也不算丢人。

　　王劼的徒子徒孙们对王诚关照有加，让他刚一入文坛就处在一个极高的起点。加上他才华横溢，所著的小说立刻引起极大的轰动，一时间洛阳纸贵。从他入行第五年起，便登顶华夏作家富豪排行榜榜首，更是统治榜单达六年之久，从来没人可以超越。

　　00年的时候，王诚以3123万元的版税收入再次成功卫冕榜首，收入却比往年低了许多。因为在这一年，孟南星的横空出世，新派武侠小说的崛起，分走了大量的读者。

　　孟南星00年的收入还登不上排行榜前十名，可他出道八个月内狂收2100万却足以令任何一名出版界人士动容，这是又一名王者要出世的预兆啊！几乎所有的出版界人士都会认为，如果说有谁能打破王诚对作家富豪排行榜长达六年的统治的话，恐怕非孟南星莫属了。

　　王诚对自己的才华从来都没有怀疑过，他相信，即便抛开爷爷的影响力，他也一样会成功。即便那个成功会来的晚一些，但结果是不会改变的。

　　可现在他的王者之位受到了挑战，让他非常气愤，那孟南星算什么东西，一个农夫的儿子，书没念过几天，字不识得几个，写一些不知所谓的白话武侠，居然还很受欢迎。现在的读者都疯了吗？怎么会喜欢这么没有品位的东西！

　　可他最后无奈地发现，读者们还就喜欢孟南星的作品，他的好多书迷也转投到孟南星的麾下。更可怕的是，他到一些师伯、师叔家做客，发现他们居然也看孟南星的武侠小说。那可是国学大师啊，怎么能如此堕落，王诚实在是痛心疾首。

　　不甘心人气下降的王诚，最终还是找来了孟南星的作品，读了完本的《天龙八部》

　　看过之后，却完完全地被震撼到了。这部书仿佛给他推开了一扇窗户，让他看到了从不曾见过的神奇武侠世界。

　　一生经历坎坷悲壮，夹在宋人和辽人之间，找不到自己的身份，在雁门关自尽的萧峰。

　　不喜欢习武，不想当皇帝，痴恋王语嫣，最后却成为绝顶高手，大理国君的段誉。

　　面如冠玉，文武双全，一心想要复国却落得疯癫收场的没落皇族子孙慕容复。段誉是正牌皇帝继承人，却爱美人宁弃江山。你所追的，正是我所弃的，尽道人生的可笑荒谬。

　　虽然王诚非常不想面对，却不得不承认《天龙八部》的文学艺术成就不在他的小说之下。他又看了正在连载的《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》，很不喜欢里面的郭靖。他自认是聪明绝顶，盖世无双的人物，对郭靖的笨拙木讷十分不喜，却喜欢杨康的聪明机警，容貌俊美，气质卓绝。待看了《多情剑客无情剑》，他却一下就被里面的李寻欢迷住了。

　　在王诚看来，李寻欢完全就是他的完美化身。李寻欢出身书香门第，一门七进士，父子三探花。王诚出自国学世家，三代两宗师，自己虽不精研国学，却也是文学界的顶尖人物。

　　李寻欢小李飞刀，例不虚发。他王诚统治华夏作家富豪排行榜六年，榜首位置，无人可撼动。

　　李寻欢喜欢喝酒，他王诚同样每天无酒不欢。李寻欢痴恋林诗音，王诚心里也同样有一个永远得不到，却也忘不掉的人物。李寻欢对朋友义薄云天，王诚也自认是重义轻利的人物。

　　越往后读，王诚越发觉得，李寻欢就是他，他就是李寻欢。他现在每天上午醒来的第一件事就是要读《松江晨报》上的《多情剑客无情剑》。如果生活助理没能及时买到报纸，他就会大发雷霆，一天都没有心情好好工作。

　　而在京城卖“黄牛报”的人见《松江晨报》十分受欢迎，坐地起价不说，还常常没有报纸。王诚的生活助理没办法，只能靠每日往来滨城和京城的飞机托运报纸。却从没想过，这个世界上有一种东西是叫做电子邮件的。

　　王诚迷上了《多情剑客无情剑》中的李寻欢后，便产生了自己也写部武侠小说的想法。首先在才学方面他认为自己是远超孟南星的，对方只是占了题材的便宜。若是自己也进军武侠领域，一定可以取代孟南星在新派武侠中的宗师地位，再次成为最受读者们欢迎的作家。再者他的历史演义系列写了十年，值得一书的题材也写的差不多了，倒也该转型了。

　　王诚跟《东北晚报》签下合同之后，《京城晚报》才开始发慌，却是悔之晚矣。《京城晚报》的社长秦正宣在办公室内咬牙切齿说：“王诚这个反骨仔，当年从《东北晚报》跳到我们报社，今天居然会跳回去，真是贼性不改。哼，孟南星的武侠小说可没那么容易超越，小心武侠写不成，将来写历史演义也没人看了。”

　　王诚却不会听到《京城晚报》社长的抱怨，即便听到也不会当回事。此刻的他雄心勃勃，一想到自己武侠小说君临天下时的局面，便开心不已。

　　《东北晚报》也展开了全面的宣传，孟南星虽然在不到一年内声名鹊起，成为最具人气的作家。可在好多读者心中，华夏第一畅销书作家还是非王诚莫属，孟南星红则红矣，火候还是差了些！

　　如今听到王诚将进军新派武侠小说领域，好多读者都兴奋的不得了。因为新派武侠小说在孟南星的带动下，虽然十分火爆，可其他跟风作家的水准却差了好多，让读者们十分纠结。看吧，水准跟“星仔”差太多！不看吧，书荒的日子又太难受，别提多纠结了。如今通俗文学界顶尖的人物王诚加入这个领域，读者们以后不就有福利了。

　　可王诚的一部分书迷却十分不满，认为他不写文言历史演义，而去写白话武侠是一种堕落。好在这部分读者不是很多，造成的影响不大。

　　因为《多情剑客无情剑》的缘故，其实在心底王诚还是很佩服孟南星的，可出于骄傲，他是绝对不会承认这一点的。加上他一向狂妄自大，桀骜不驯，在面对《东北晚报》的记者采访时，更是说出在会在今年写出一部武侠小说，将全面超越孟南星的作品，却让舆论一片哗然。

　　《东北晚报》刊登了报社总编吴惟忠亲自攥写的稿件，《王见王，谁是大英雄？》：他们一个是八个月内狂收2100万的最佳新人王，一个是统治作家富豪排行榜榜首六年的一代王者。却会在今年在同一领域王者争锋，那就是由孟南星开创的新派武侠。《天龙八部》和《射雕英雄传》一脉相承，宏伟浩大。《多情剑客无情剑》另辟蹊径，剑走偏锋。却都赢得了市场的认可，天资卓越的孟南星已经把新派武侠推向了一个常人难以企及的高度。看看那些跟风者的水准我们就知道了，也许只有畅销书领域的一代王者王诚的进入才能让广大的武侠迷们感到兴奋！可两人之间，终究会有个高下之分，最终谁才能真正的君临天下，还需要我们拭目以待。

　　看到《东北晚报》的报道之后，唐天豪还有些担心。所谓人的名，树的影，虽说从孟南星出道以来，王诚的名气下降不少，可在很多人心中，王诚在文学界的地位，依旧是无可取代的。

　　唐天豪也是这种心思，皱着眉头，一脸忧虑地说：“张少，这王诚如今想到武侠领域跟你争锋，你有什么看法吗？”

　　张铎笑道：“没事，他影响不到我的。”张铎信心十足，毕竟新派武侠小说从梁羽生写《龙虎斗京华》起，到后来没落。在这几十年中，成就最高的当属金、古二人，张铎抄的又是二人精品中的精品，他可不信王诚的书能超越金、古两位大师。

　　唐天豪见张铎毫不在意，也就不再说什么，毕竟有些话只能点到为止，却不好说的太过明白。

　　张铎这时却忽然接到金玉芝的电话，金玉芝在电话中约他出来见面。回想起刚认识的时候，俩人走的很近，时常在一起不说，彼此也很有默契。

　　可自从他和秦兰确立关系后，俩人就慢慢地疏远了。加上他总是很忙，如果不是今天金玉芝打电话给他，也许他都不会发觉，两个人已经很久没见过面了。

　　“喂，阿铎，你最近有空吗？”

　　“我本来是最近三个月都很忙的，可既然是玉芝姐找我，那我就哪天都有空了！”张铎又忍不住嬉皮笑脸道。

　　“是吗？真的啊？那我就挑你最忙的那天找你了！”

　　张铎忙讨饶道：“别别，玉芝姐，我就是随口一说，您当真可就不对了啊！不带这么逗我的！”

　　金玉芝“呵呵”笑道：“谁让你还改不了那信口胡说的毛病，我当然得治治你喽！在我面前胡说不要紧，到了重要领导面前，可不能信口开河啊！”

　　张铎笑道：“保证不能，前段时间见了个文化局局长，就把我震的够呛，哪敢在大领导面前胡说八道啊！”

　　“阿铎，我爸爸要见你！”金玉芝说道，张铎那边却半天没有动静。金玉芝连忙说：“阿铎，我爸爸虽然是省长，但他很平易近人的，你别有压力。”

　　哪知张铎却在电话那边冒出一句：“那个太早了吧，我还一点心理准备都没有呢！”

　　金玉芝听了，对着手机大声喊道：“少跟那耍贫嘴，今天晚上六点，自己开车到省委家属楼，二号楼，过时不候，哼！”说罢挂掉电话。


第86章 我只在乎你

　　挂了电话后，金玉芝握着手机发呆，半晌无语，心中怅然若失。她也搞不清楚自己对张铎到底算什么感情，姐弟之恋，还是男女之情。

　　可无论是那种，她都明白，两人是没机会在一起的。抛开家庭背景不说，她比张铎整整大了七岁，这就足以绝了她在这方面的念头。

　　可她又真的很怀念跟张铎相处的那段日子，这也许是她一生当中最快乐的时光吧！至少比从前的二十几年过的开心，至于以后，谁能知道呢！

　　她喜欢张铎没心没肺的样子；对什么事都漫不经心的态度；即能信口开河、不着边际的胡说八道，又能一本正经的装大尾巴狼。长的虽谈不上貌若潘安，但也算清秀。平时嬉皮笑脸的，可板起脸来，也有一番凛然不可侵犯的气度。

　　至于才华反倒不是她特别看重的，她从小到大见过的青年才俊还少吗？可能让她念念不忘的，却只有张铎一人。

　　在她看来，张铎无论是兴山市一中的普通学生，还是名动天下的畅销书作家，在她心中，却永远是那个有色心没色胆，只会口头花花的小顽童。

　　金玉芝在家休息了一段时间后，到松江卫视找了份工作。原以为不当老师后两人的关系会更近一些，没想到却因距离而疏远，她已经很久没见过张铎了。

　　金怀中虽然是省委副书记，一省之长，可领导也是人嘛！也有个个人爱好。他从前喜欢王诚的历史演义，如今也开始喜欢孟南星的小说了。

　　但金怀中不喜欢《多情剑客无情剑》，尤其不喜欢李寻欢。在他看来，这种浪子、酒鬼，根本就是只会逃避的懦夫。无论他的武功有多高强，可心里上却是个彻彻底底的胆小鬼。

　　李寻欢被胡云翼上奏弹劾，居然辞官不做，真是枉费“老李探花”的一番苦心。想现在的官场，哪个人身上没几封匿名举报信，便是实名举报也遇到过。若都像李寻欢这样，有人举报就辞官不做，撂挑子，那岂不是令亲者痛，仇者快。

　　而李寻欢对林诗音的那种感情，更是令金怀中不赞赏。男儿大丈夫，就要醒掌天下权，醉卧美人膝。把心爱的女人拱手让人，却是他万万不能认同的。

　　但《射雕英雄传》他就很喜欢了，特别是里面的郭靖，让他感触颇深。他是京城大院里长大的孩子，当年一起玩的孩子当中，他即不是最聪明的，也不是最有能力的，更不是最有领导力的。可这么多年过去，一起长大的哥们当中碌碌无为的比比皆是，就算是进入政界的，成就也远远不及自己。刚过五十便当上一省之长，成为主政一方的封疆大吏，仅有自己一人而已。

　　他觉得自己能有今天的成就，家世只是一方面，靠的还是他性情刚直，做事坚定不移，勤奋进取。若论家世，一起长大的哥们当中，他们的家世有那个比自己差过。

　　金怀中从前就有见见张铎的想法，只是公务繁忙，日理万机，一直没有机会。偏偏最近张铎同时开两部小说，让他看连载的时候不禁时常做些比较，发些感慨。

　　金玉芝听了就说，既然你想法这么多，何不把张铎找来谈谈呢！也算是关心一下我们省的文化名人啊！

　　金怀中嘴上说不好吧，若是因为我的一些意见而影响了作者整体的构思，岂不是罪过大了！可心里却也想跟张铎聊聊，便有了这次会面。

　　下午五点四十五分，张铎开车到省委家属楼小区，车到门口却被门卫拦下了。张铎只好打电话给金玉芝，要她下来接自己。

　　金玉芝到门口，上了张铎的车后，笑着说道：“你还真喜欢宝马啊？居然买这款！”

　　张铎笑道：“没办法，谁让咱久贫乍富，没见过世面呢！搁我们村里呆的时候，以为这世界上最好的车就是宝马、奔驰了，出来之后才知道原来它俩还不是最好的，可谁让咱小时的梦想就是这个呢！我也只能忍了！”

　　金玉芝斜着眼瞅他，说道：“呦，听着口气还挺委屈的啊？”

　　“嗯，是有点！”

　　金玉芝伸手拧张铎耳朵说：“少在那得了便宜卖乖，赶紧开车！”

　　俩人停好车，上了楼，进屋见客厅的沙发上坐着两个人。男的五十出头的年纪，头发梳得整齐，国字脸，鼻直口方，一脸的威严，正是金怀中。

　　女的也是四五十的年级，已经显现老态。可眼睛却清澈明亮，流光溢彩，可以看出年轻的时候是何等的美艳无双。却是金玉芝的母亲，霍思宁。

　　金玉芝给几个人介绍之后，张铎老老实实地坐在沙发上。金怀中见张铎坐姿心中便暗自点头，他平生最讨厌没规矩的人，尤其是坐没坐相，站没站相的。金玉堂兄妹被他管教的在这些细节方面做得极好。

　　金怀中笑着说：“张铎小朋友，不要紧张。就当是来亲戚家玩，我听说你跟玉堂、玉芝都是兄弟、姐弟相称的，叫我叔叔就好。”

　　张铎客气地叫了声：“叔叔好！”心中却想，你不过说嘴上客气，我若当真可就太傻了，不过我要是有个当省长的叔叔该多好啊，或者说当省长的女婿也不错哈，可惜没什么指望啊！

　　也许是在家里的缘故，金怀中显得十分平易近人，可举手投足、言语之间，还是能透露出一丝让人不能拒绝的霸气。

　　在问张铎一阵家里的情况之后，金怀中把话题谈到了小说上，开口就是一句感慨，却把张铎雷的够呛。

　　“郭靖是个好同志啊！”

　　张铎却险些一口茶水喷了出来，好在他也算颇有定力，生生忍住了。

　　金怀中无视张铎的表情，继续说道：“我看你的《射雕英雄传》写的很好嘛，侠之大者，为国为民，很有教育意义啊！李寻欢这样的同志就很不好，别人弹劾就辞官，毫无组织观念！

　　……

　　不过，现在是法治社会，要困难，要找警察，要相信组织。你的小说没有过分的宣扬暴力，而是刻画人物，宣传侠义精神，这是比旧武侠小说高明的地方。”

　　张铎来的时候也曾想过如何跟省长对话，原以为自己不长篇大论，也要侃侃而谈。没想到却变成这个样子，金怀中居然从教育意义和相信组织方面来跟自己讨论武侠小说，这是他无论如何也没想到的。

　　前世郭老师曾说，非得让相声教育人，非得每段都有教育意义，我不服！让人受教育的形式太多了。放了相声吧！他现在也很想跟金怀中说，武侠小说非得有教育意义吗？

　　整个谈话的节奏都被金怀中控制了，对方问什么，张铎就答什么，要不就是听金怀中对《射雕英雄传》中各人物的政治性分析。

　　如洪七公不是个合格的帮主，丐帮在他任内分成净衣派及污衣派，彼此争吵不休。为平息两派纷争，洪七公居然决定一年穿污衣、一年穿净衣。每年轮流替换，由始至终都未能彻底解决问题。

　　这是多么和稀泥的一个做法啊，古往今来任何一个有作为的领导者都不会像洪七公这么处理内部分歧。

　　张铎听着金怀中谈论《射雕英雄传》中各人物代表的政治形象，心中却也有些感慨，想不到他居然有这么多感悟，却是自己不能及的。

　　霍思宁和金玉芝一直在沙发上坐着听俩人谈话，见保姆把饭菜都弄好了，便说：“吃饭吧，老金！”

　　金怀中心中积攒了很多想法，却不好跟别人交流，如今难得有机会跟作者当面讨论，却是有些意犹未尽。但他能登上如此高位，自然是一个极能克制自己情绪的人，也就不再讲述了。

　　吃饭的时候，金怀中并不讲话。反倒是霍思宁很和蔼地问张铎一些话，张铎笑着一一回答。吃过饭后，金怀中便绝口不再提《射雕英雄传》，而是问了一些关于“松江杯”小说大赛的事。张铎说这事是《东北晚报》在主办，自己也不太清楚。金怀中也就不再问了。

　　张铎坐了一会，便起身告辞，金玉芝送他出门。在楼下要上车时，金玉芝忽然说：“其实，今天是我生日！”

　　张铎吃惊道：“今天，你说5月10是你生日？你怎么不早说啊，姐？走，我，我带你买礼物去！”说着便去牵金玉芝的手。

　　金玉芝本来没打算告诉张铎，她也没过生日的习惯，所以今晚连蛋糕都不曾摆上，只是在张铎临走时，却还是忍不住说了出来。

　　金玉芝的手被张铎捉住，心中一颤，便任由他拉着上车了。张铎上车之后，一边发动车子，一边恶狠狠地对金玉芝说：“我记住了，阳历1978年5月10是你的生日，你平时过阴历还是阳历？”

　　“我平时不过生日，但记算阳历的！”

　　“跟我一样！我也基本不过生日，而只算阳历的！”张铎笑着说道。“想要什么礼物？”

　　金玉芝眉头微蹙说：“都这么晚了，商店都该关门了，要不你给我唱支歌吧！我记得你当初唱过《难念的经》，挺好听的！”

　　张铎看了下手表，已经八点多了，可在这个年代，滨城基本所有的商店到这个时间都已经关门了。张铎只得把车子停在路边，把车里的灯打着，望着眼前的金玉芝，深情地唱到。

　　“如果没有遇见你。

　　我将会是在哪里。

　　日子过得怎么样。

　　人生是否要珍惜。

　　也许认识某一人。

　　过着平凡的日子。

　　不知道会不会。

　　也有爱情甜如蜜。

　　任时光匆匆流去。

　　我只在乎你……”


第87章 遥遥无期

　　这是一个与地球极其相似，却又有着很多不同的世界。一代天后邓丽君并没有在这个世界里出现。可经典的《我只在乎你》从张铎的口中唱出，却依然能让金玉芝如听天籁之音，瞬间感动。以张铎和金玉芝这大半年的经历，配上这首歌的歌词，简直是天衣无缝，仿佛就是为她们量身定做一般。

　　在金玉芝看来，她和张铎的遭遇就像这首歌中唱的那样：

　　如果没有遇见金玉芝，也许张铎只是一个普通的学生，顶多是一个学习非常好的学生。也许他会过着平凡的日子，认识个女孩子，品位着甜蜜的爱情。

　　可因为遇见了金玉芝，张铎有机会出书，成名。虽然他很有才华，可这世界上有才华的人多了。你想出人头地，你想要机会？谁不想出人头地，谁不想要机会？香港有句话，连张国荣也要熬十年。

　　所以金玉芝觉得，张铎唱这首歌是在表示他的感激，就算是时光流逝，我也会只在乎你，求你不要离开我。可想起两人的年龄，她不禁流下了两滴眼泪。奈何我生君未生，君生我已老。

　　金玉芝伸出手来，轻轻地抚摸着张铎的脸颊，那一脸深情的样子，让张铎心中一哆嗦。心说不是吧，这个玩笑开得有点大啊！金怀中要是知道我敢泡他女儿，还不得灭了我啊！心里虽然十分忐忑，却抗拒不了美人动情的诱惑。张铎握着金玉芝的小手，贴在自己脸上，也一脸深情地说：“玉芝姐，今天是你的生日，我没能送你值得珍藏的礼物。只能给你唱这么一首歌，但你放心，我一定会让这首歌成为恒久流传的经典。当世人唱起时，会记得，这是一个男生，在给姐姐过生日的时候，满怀感激之情写下的一首歌。”

　　金玉芝点着头，却被姐姐两个字刺痛，原来在他心里，我始终只是个姐姐。她缓缓把手抽出说：“天色不早了，送我回去吧！”

　　张铎还想说些感慨的话，见金玉芝忽然没了兴致，也就闭口不言。开车把金玉芝送到二号楼下，看着她上楼，也就开车离开了。

　　回去的路上，张铎心里有些酸酸的，自己还是懦弱了一些，明明看出金玉芝动了感情，却不敢有所表示。究竟是出于对秦兰的忠诚，还是对金怀中权势的畏惧，他也不知道，又或者是兼而有之。

　　张铎开车回了住处，却是唐天豪在《松江晨报》附近帮找的一处房子。八十平的两室，是一对小两口准备结婚的新房，只是两人婚没结成，男的急着用钱，就把房子卖了，被张铎用十五万买下来。

　　老爹现在每天开个大奔满滨城转悠，美其名曰商业考察，压根就没问过网吧的事，大概是选择性的遗忘吧！人富贵之后，总会选择性地遗忘一些事情。有人忘掉的是乡下的黄脸婆，有人忘掉的是旧时的穷哥们，张振兴忘掉的则是自己从前最想开的网吧！

　　张铎回家之后，打开电脑继续疯狂码字。《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》都需要积攒存稿。虽然现在连《天龙八部》都没能上映，但他相信，这两部筹拍电视剧的日子并不遥远。

　　如今《天龙八部》的后期制作已经基本完成，连主题曲都录过了，却正是张铎曾在庆祝酒会上唱的《难念的经》。不过并没有从港台请歌手，而是张铎自己录的。用宋思危的说法就是花那冤枉钱呢！自己录。首先，电视剧是影视快餐，不需要像电影那么精良。再则一首主题曲而已，张铎的嗓音跟实力唱将那是肯定没法比，但也说的过去，算小有天赋，请个老师培训几天，到录音棚里用各种机器修正！绝对没问题。

　　张铎听了想想也是，自己今生虽然未必要做歌手，但玩票性质弄两首歌倒也不错，也就自己录了。好在如今记忆超群，前世在鹏城混的时候也学的一口流利的粤语，倒也不算费力。

　　不仅主题曲用《难念的经》，插曲、背景音乐统统用前世九七版的。前世看97版《天龙八部》时，那段激昂的音乐是听着最爽的，因为音乐一起，就表示萧峰要开大招了。

　　这版《天龙八部》的武打效果基本是沿袭97版，03版的武打效果让张铎真心看不惯。港剧的缺点是场面不够大气，但武打效果紧张激烈。内地的武侠片则是一色的慢动作，鼓风机呼呼吹，树叶满天飞，重意境而不重招式。

　　把片子剪出来后，宋思危、金玉堂、顾宗令、陈飞扬，以及松江卫视的沈清花了几天时间看完，却是大呼过瘾。这是一部全面超越华夏以往武侠片的电视剧，精彩绝伦的故事情节，与小说极为相符的人物形象，壮观秀美的山川大河，声势浩大的英雄大会，炫彩夺目的武打效果。每样都值得称赞，把这些看点汇集到一部电视剧上，产生的观影愉悦感却是爆炸式的。

　　用金玉堂的话讲就是，这片子爽翻天啊！以至于他还要看第二遍。宋思危也想看，可他却更在乎《天龙八部》能否一刀不剪地通过审核。

　　如今“反三俗”运动已经基本告一段落，可它的余威还在，对华夏文化界的影响也依然存在着。《天龙八部》还需要在等等才能安全通过审核。

　　这时《后三国演义》的宣传忽然一下多了起来，它是在五一的时候杀青的，可现在上映的时间就已经定下来了，七月十五号。圣心影视显然是想用《后三国演义》称霸暑期档，可从目前看，国内可与它争锋的影片，却是一部也没有。

　　本来《天龙八部》倒是很有可能，奈何限娱令一出，非主旋律影片不得上黄金档，就把这种可能给灭掉了。让宋思危、金玉堂感慨万分，总是在张铎面前有意无意地说，生不逢时啊，生不逢时啊！

　　张铎知道他们对自己惹出“反三俗”的事耿耿于怀，其实他也挺郁闷的，前世对老郭而言就像笑话一般的“反三俗”，怎么在这边就掀起惊天巨浪呢！难道是老天觉得自己太能扑腾了？生命的意义不就再于折腾吗？张铎决定不让宋思危和金玉堂没事老跟自己磨牙，给他们找点事干。

　　宋思危的办公室里，三个人围着茶几面对面坐着，半晌无语。金玉堂有些受不了，说道：“我说阿铎，你要没事我就去看《天龙八部》了，你找我们，半天又不说话是什么意思啊？”

　　宋思危也点头，表示赞同金玉堂的意见。如今张铎是公司的第二大股东，副总经理，既然找两个人说要开会，他俩自然要给个面子。可张铎把俩人找来，却半天不说话，让有点搞不清楚张铎在搞什么鬼。

　　张铎笑着说：“我说思危哥、玉堂哥，你们俩现在一天天地不觉得无聊吗？”

　　宋思危说：“我最近在研究主旋律影片，不是主旋律影片，在放映档期上太吃亏了。”

　　“我最近在看天……呃，在研究武侠片，我觉得武侠片大有可为！”

　　张铎说：“可是两位老总，你们不觉的咱们公司该考虑下部戏拍什么了吗？你们两位老总一天天研究学问，咱们公司的员工差不多都无所事事了。”

　　金玉堂无可奈何地说：“可我们连员工工资都发快不出来了，哪有钱去筹备新戏啊！”

　　张铎注入的一千万还了银行贷款之后，万邦影视的账面上就没多少钱了。银行知道万邦现在只是下一部前途未卜，连审核都没过的武侠片，却是说什么也不敢再贷款给万邦了。万邦现在维持正常运转都勉为其难，更别提拍摄新戏了。没了业务的宋思危还好，每天收集大量的影视资料，对国内的影视市场做分析预测。金玉堂就懒多了，沉迷于《天龙八部》之中，打着查漏补缺的名头，总是跑去看拷贝。

　　张铎叹气道：“这么的吧，我可以先垫资五百万，算是借给公司用的，等公司周转过来，可是要算利息还得。咱们可以把下部戏的筹备工作做起来，如果《天龙八部》上映有进展，咱们这边就可以开机拍戏了。”

　　张铎的话一说，宋思危和金玉堂立马精神了，所谓大丈夫不可一日无权，不可一日无钱。公司财务状况转坏，导致现在人心都有点散了。人心散了，队伍就不好带了。两名老总也没了往日的劲头。如今听张铎说可以垫资开新戏，却是立马来了劲头。

　　影视公司，影视公司，没戏拍叫什么影视公司啊！可一听能拍戏，关于拍什么，却是又争论起来了。宋思危的意思是说，咱们的《天龙八部》剪完了只能在库房里扔着，过不了审核，亏吃的太大了。所以下部戏拍主旋律影片，拍打鬼子的戏。

　　金玉堂则不同意，意思说人张铎肯冒风险垫资，你不拍人家的作品合适吗？《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》就够难选择地了，你这还弄个主旋律，太不地道了！

　　宋思危笑了：“阿铎是作家不假，可要我说啊，他还是个合格的商人！既然是合格的商人，就不能被感情左右，而是在商言商，从资本收益的最大化考虑！目前还是主旋律影片适合我们，咱们公司现在经不起风险，你说呢，阿铎？”

　　张铎笑着说：“思危哥，真想拍主旋律影片？”

　　“不是我真想，是为了咱们公司的发展，要拍主旋律影片！”

　　“好，那就拍主旋律好了！”张铎笑着说道。


第88章 神剧出世

　　金玉堂闻听，顿时吃了一惊。张铎肯垫资给公司筹拍新戏，那肯定是打算拍自己的武侠片的。《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》尚且难以选择先拍那部，谁知张铎竟然能同意拍主旋律影片，这份情……操，实在让他敬佩！

　　宋思危也有些意外，他还真没想到张铎能同意，原以为要费些口舌的，想不到张铎竟能忍住不拍自己的作品，这份定力，不禁让他刮目相看。

　　瞧着愣住的二人，张铎笑着说：“二位老总，咱们拍归拍，但是原著小说，还是我提供，这次剧本改编你们可以找别人，导演也可以让别人当。”

　　宋思危心说，我说这小子这么大方，原来是在这等我们。

　　“这么说你是又打算开新书了？”宋思危问道，瞧了瞧张铎的身板，心说这小子赚钱不要命了吧！同时开三本书，也不怕有命赚、没命花！

　　张铎看出宋思危眼中的含义，笑着说道：“《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》都有存稿。我这段时间忙这部新书，不会太辛苦。估计半个月左右，就能拿出小说稿来。”

　　张铎想要拍的不是别的，便是那5年内重播3000次的神剧《亮剑》。这部书共有45万字，其中涉及到浩劫那部分是肯定搬不到银幕上的，但张铎依然要把它完整无缺地展现出来，若是因为电视剧无法拍摄那部分，便在小说中砍掉，让世人无法看到，那就是他的罪过了。

　　当然，拿去出版的小说是完整版，可给万邦的只需要把前面写到军事学院毕业的二十四章拿出来就行，大概也就二十五六万字，两个星期绝对能搞定。

　　其实他也不想同时开这么多书，倒不是身体吃不消，就是心累。但是宋思危执意要拍主旋律影片，从公司经营的角度上讲，也算稳妥之道。他初入公司，才登上副总之位，也不好跟宋思危太过争执。反正脑子里有这么一部神剧，索性写出来就是。

　　金玉堂则想起舆论对张铎的评价，勇于创新和与众不同。心说，得，他这部小说肯定又是一部不同于以往的抗战作品了。只是希望他写的不要太出格，有些红线可是不能碰的。

　　金玉堂斟酌下语言说道：“阿铎，我知道你才华横溢，年少气盛，但是写抗战作品，有些规则是不能碰的。比如说日军的真实战斗力，我们可以表现出日军的凶残，但不能展现他们的军事素质。而且日军的将领、士兵只是一种符号，不需要你对他们进行人物塑造。”

　　张铎想想后说：“我写的是小说，到时你们找编剧再改就是了，具体有那些规则要规避，相信你们更清楚些。当然，改编过程我会参与，但主要是把握整体思路不跑偏，具体细节，可以由编剧负责。”

　　宋思危和金玉堂见张铎不在执著于改编的权力，均是大喜过望。他们对张铎写作的能力是极为信服的，可在影视制作方面，信心依然不是很强。张铎的《天龙八部》拍的是精彩绝伦，可如果他想拍抗战片却不见得就能拍好，现在的万邦可是承受不了什么风险的。要知道，一本书写废了，张铎顶多会损失点名气，可要是一部电视剧拍废了，万邦影视损失可就大了。

　　三人合计好之后，张铎开车回了兴山，一边上课，一边开始写《亮剑》的稿子，废寝忘食，十分辛苦。秦兰则时常来张铎的住处，不是给张铎洗衣煮饭，就是呆在他身边安安静静地看书。温馨的场面，让张铎心里特别踏实。

　　这天晚上，张铎码了两万字后，伸了个懒腰，看着还在旁边做作业的秦兰，笑着说道：“怎么还没写完啊？”

　　秦兰放下手中的钢笔，无奈地说：“你以为谁都像你啊！可以不用写作业，还能考第一！”

　　张铎不好意思地笑了下：“天生的，我也没办法！”

　　“哼，臭美！”秦兰把脸扭过去，不去理他。张铎则找话说，“对了，兰兰，阿姨的网吧，开的怎么样了？”

　　“非常火爆，简直别提了，为了抢座位，都打起好几回了，吓得我都不敢去了，我妈也不让我去，说我在那玩，耽误学习，也耽误家里赚钱。”秦兰刚说的时候还很兴奋，提到老妈不让她去网吧时，则有些沮丧。这时候电脑对青年男女的吸引力还是很大的，不像后世，好多人宁愿躺在床上玩手机，也不去碰电脑。

　　楚雨薇的网吧已经开了起来，特别是让网管把《热血传奇》安装之后，火的一塌糊涂。无数的青少年涌进东兴网吧，通宵达旦地玩着游戏。武士、法师、道士、新手村、沙巴克，兴山的青少年虽不是人人谈传奇，人人玩传奇，却也相差不远了。

　　兴山市的其他网吧见状也纷纷在网吧内安装《热血传奇》，但通常要都比东兴网吧晚一个星期。可就这一个星期，就让兴山市的传奇玩家对东兴网吧产生了归属感。玩家通常都是先去东兴网吧，没地方才会去别家。

　　张铎望着有些小郁闷的秦兰说道：“好啦，别郁闷了，你不是还有我的电脑可以玩吗？等我下次去滨城，给你买个电脑算了！”

　　秦兰怯生生地说：“不要吧，一台电脑好贵的，我爸知道我要你的东西，又该骂我了！”

　　这个年代笔记本要一两万块，就算是网吧的那种台式也要好几千，并不是个小数目。秦兰虽然很想拥有一台自己的电脑，却也害怕老爸的责骂！

　　张铎用手轻轻抚摸着秦兰的头发，非常宠爱地说：“到时有我去说，没事的！”

　　“阿铎真好，哈，你今天的写完了？那我玩你的电脑了，又有更新看了，呵呵！”秦兰美滋滋地拿过张铎的笔记本，打开《亮剑》文档，看起张铎刚刚码完的段落。

　　“和尚虽久经沙场，可对江湖黑道上的名堂所知甚少，他整整衣服，看看跌伤的白马，准备徒步赶路了，这时，岩石后面的枪响了，也是一个长点射，五六发子弹击中了他的后背，和尚被子弹强大的冲击力冲出两米远，一头扑倒在地上，他艰难地想把头抬起来看看是什么人暗算他的，刚刚抬起一半又颓然垂下头，在生命即将逝去的一瞬间，他还在想：操，小河沟里倒翻了船……山猫子提着驳壳枪从岩石后边走出来，他冷酷地吹吹枪口命令道：把这小子的脑袋给我剁下来挂在树上，拿他祭这六个弟兄。

　　李云龙听到和尚牺牲的消息时正在喝酒，他怔了足足有二十分钟，一声不吭，脸色变得煞白，哗啦一声，手里的酒盅被捏得粉碎，鲜红的血顺着指头流下来，众人惊呼着要掰开他的手，刚要动手，李云龙噗地喷出一口鲜血，喷了别人一身，大家都吓坏了。

　　独立团死了谁都行，惟独不能死了和尚，他一身的武功，抡开拳脚四五个人近不得身，双手使枪，百发百中，除了一身的本事，还有极稳定的心理素质，多次和李云龙深入敌穴，多险恶的情况下都面不改色，要不是李云龙舍不得放，他现在早当连长了。

　　李云龙顾不上面子了，他扯开嗓子就嚎哭起来，他记不得自己什么时候这么哭过，大概是第一次，眼泪成串地滚落在胸前，哭得惊天动地，哭得团部所有的人都跟着掉泪，这一哭足足哭了一个小时，吓得旁人都以为他要哭死过去。突然，哭声戛然而止，李云龙拍案而起，他低吼道：和尚呀和尚，多少大风大浪你都闯过来了，怎么在几个小土匪手里翻了船？”

　　秦兰哭的并不比书中的李云龙强多少，呜呜地抹着泪，说道：“你干嘛把和尚写死啊，这么好的魏和尚，干嘛要写死他？”

　　张铎心说我那知道都梁大大为什么要写死他，嘴上却劝秦兰道：“魏和尚好勇斗狠，总爱弄险，注定是大将难免阵前亡的下场。有句话说的好，出来混总是要还的。”

　　前世的时候，张铎看亮剑第一喜欢李云龙，其次就是魏和尚。魏和尚浓眉大眼，武艺高强，有勇有谋，为人坦率，有情有意……

　　笑起来的时候傻乎乎的，生气起来又很吓人，动手决不含糊。他有时候很机智，有时候很傻，秀芹大晚上来找李云龙“汇报工作”时，他竟让人明天白天再来。

　　前世看亮剑的时候，张铎哭了两次，一次是打平安县城，另一次就是和尚死的时候。那时候他真想活劈了导演，可当他自己写这书的时候，却依然尊重原著的设定，沿用原先的结局。因为他觉得那才一个真实的魏和尚，他就是那么潇洒的活着，那么窝囊地死去。历史上有多少英雄人物不是这样，得其时纵横天下，意气风发；不得其时阴沟翻船，一朝身死。


第89章 性格魅力

　　张铎打算尊重原作者对小说中人物性格的设定，而性格决定命运，魏和尚的下场他自然就不打算更改了。

　　张铎肯把导演和改编的权力放手，仅保留对剧本改编的建议权，也是因为这个原因。《亮剑》并不是一部以场面和情节取胜的作品。靠的是全新、鲜活，不同于以往高大全式的我军将领形象取胜的。

　　从制作水平上看，《亮剑》镜头单调，画面粗糙，对白段落冗长，但观众依然喜欢李云龙，因为原作给观众奉献了一个“摸得着的英雄”，李云龙形象鲜活，有个性。他既有军人的那种不服输的血性，又有农民式的狡猾、锱铢必较，常常违抗军命。他的身上体现了正邪两个方面，国内的电视观众看到如此真实的军人，还是第一次。

　　剧中的人物，除了李云龙，便是那些配角们也有非常鲜明的个性。身具儒雅和杀伐之气的赵刚，拥有贵族风度的楚云飞，好勇斗狠的魏和尚，极具战略眼光、骄横无比的丁伟，脾气暴躁的孔捷，武艺超群、对李云龙忠心耿耿的段鹏。

　　李云龙在淮海战场上与老对手楚云飞狭路相逢，被迫击炮震伤。段鹏身上衣衫褴褛，血迹斑斑，脸上杀气腾腾，带着一群士兵，抬着李云龙在医院里横冲直撞。一个助理员要段鹏先去登记，他掏出驳壳枪顶在助理员的脑袋上说，给我听着，抓紧时间给我师长做手术，不然的话我一枪蹦了你。

　　而在手术之后，听武田医生说李云龙活下来的希望很小时，段鹏又掏出枪指着武田说，他娘的，这个鬼子就没好好给治，我他妈蹦了他。这时赵刚赶到，一脚踹倒段鹏，把他骂了个狗血淋头。刚刚还骄横无比的段鹏抽抽着脸向外走，迎面撞见给李云龙输血的田雨。段鹏在众目睽睽之下，唰地就跪在地上说，护士同志，你是我们全师的大恩人，是我段鹏的大恩人，我代表我全师，向你磕头了。说罢“嘣嘣嘣”磕了三个头。

　　这些人物因性格不同而造成的冲突，使得整个故事张力十足，极具看点。当然，段鹏这个角色在小说中是解放后才出现的，书中这时的警卫连长叫董大海。但张铎觉得电视剧在这个角色的改编上很成功，便把段鹏的出场时间提前到了抗战。

　　张铎这段时间每天按时上课，放学了就忙着《亮剑》的小说稿，倒也不算太累。到了5月26日，便写好了前二十四章，共26万字的小说稿。

　　在这个期间里，《射雕英雄传》出了第二册单行本，上市第一天卖出了五万册高销量，一周销量过四十万册，傲视华夏出版市场。

　　第二册单行本走的依然是新华书店的渠道，松江新华书店的总经理亲自到松江人民出版社商谈，要求独家经销孟南星的小说，绝不能在把孟南星的书再分给其他批发公司。

　　孟南星的小说最低的销量也能过百万，如今陆续出版的有《和空姐同居的日子》、《天龙八部》五册单行本，《射雕英雄传》第一、二册单行本。全部销量加起来过千万册，销售总码洋过了两个亿，真是不算不知道，一算吓一跳。

　　新华书店年均销售额也不过二十个亿左右，孟南星一个人就有两亿多，占了十分之一还多。就算它是国企，财大气粗，可对孟南星这么逆天的摇钱树，也不得不提高重视。

　　而《多情剑客无情剑》也在26日这天出版了第一册单行本，同样由松江人民出版社出版。其实张铎和唐天豪都有成立自己的出版公司的打算，只是目前的《松江晨报》还太过弱小，跟《东北晚报》的关系变差也就算了，若是再跟松江人民出版社成为对手，那就树敌太多了。

　　不同于《射雕英雄传》的是，《多情剑客无情剑》全书只有74万字，所以松江人民出版社决定一共出三册单行本，前两册各二十五万字，最后一册24万字。

　　26日这天，带着墨香的《多情剑客无情剑》被摆到了新华书店全国各大网点的书架上，待到店门一开，蜂拥的人群便疯狂涌入，开始抢购小说。

　　人们在面临自己喜欢的东西时，所展现的疯狂往往显得让人难以理解，却又是如此真实。有的人会为了买苹果手机而卖身卖肾，有人会通宵达旦，废寝忘食地玩游戏，有人会不眠不休，彻夜去看小说。也许旁人会想，苹果手机真的值得那么付出吗？那游戏就那么好玩吗？那小说有那么好看吗？

　　如果你在26日这天到新华书店门口，问那些疯狂抢购《多情剑客无情剑》的读者，他们根本懒得理你，直接把你撞一边去，用行动来告诉你这本书是多么的有意思。

　　其实好多读者根本就没看过《多情剑客无情剑》，《松江晨报》到现在为止也才仅仅能覆盖整个东北地区，日均发行量还不到八十万份。

　　这对于遍布全国的“星仔”迷而言实在是太煎熬了，以至于连“黄牛报”都出现了。可这种行为只是小打小闹，仅限于京城地区，毕竟距离远了会导致成本的增加，而价格加的太多的话，除了“脑残粉”是不会有人卖他们的“黄牛报”的。所以对广大的“星仔”迷而已，他们等待这册单行本实在是太久了，以致才一上市，便发生了哄抢的局面。

　　《多情剑客无情剑》单行本上市第一天就卖出了9万册，一举刷新了华夏新书上市当日销量的纪录，令华夏出版界一片哗然。

　　在这个世界的华夏出版市场中，图书销售过20万册就算畅销书，一年能过一百万册的也就六七本。张铎部部销售过百万册也就算了，如今一册单行本一天就买了近十万册，却让无数出版界的人士大呼疯狂。

　　张铎却并没有理会外界的舆论，他完成《亮剑》前二十四章的书稿后，便开车到滨城找宋思危和金玉堂，在他看来，影视公司可不能闲着，要抓紧时间筹备电视剧。就算《天龙八部》播出后，影响不及前世，赚钱却是肯定的，到时公司资金收回，财务状况好转，《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》的拍摄就会提上日程，到时公司就会同时开两部戏，对于资金的压力也会加大，所以《亮剑》能早完成一天，就能早一天盈利。

　　二十六日是周六，万邦影视却是单休，依旧在上班。张铎把电子文档交给宋思危和金玉堂后，两位老总拿着电脑同时看了起来。

　　这一看便入了迷了，如果说这个世界的读者是看够了才子佳人系列，才造成《和空姐同居的日子》的火爆的话。那么《亮剑》带来的冲击力，丝毫不比《空姐》差，因为这个世界的样板戏演了几十年不说，便是现在的荧幕上，也依然是那些“高大全”式的英雄人物。

　　可时代变了，观众的思想变了，他们对英雄人物的认知也变了，他们希望看到的是真实的人，而不是虚假的、像神一样的英雄。

　　宋思危看了几章，便在心中大呼过瘾，又暗赞小张铎胆大包天，居然敢这么写我军的高级将领，这李云龙跟个“活土匪”似地，若是早些年敢这么写，非受处罚不可。就是现在，也不是谁都敢出版的。

　　金玉堂的感觉就更不一样了，他是军人世家出身，老爹虽然从政，但老爷子、叔叔伯伯大多是从军的。他能从自家老爷子的身上感受到高级将领的说话做事风格，根本不是从前电视剧里演的那样。《亮剑》中的人物，才是真实的形象。

　　他不禁在心中暗暗称奇，这张铎不过是农民家庭出身，怎么会对我军早年的历史这么了解，时间也快，还真是不到两个星期就写完了。

　　《亮剑》的艺术魅力是令人难以抵挡的，打平安县城、魏和尚的死，都让宋思危和金玉堂差点哭出来，眼睛一个比一个红。而段鹏大闹医院那段，却直接把金玉堂看哭了。

　　这个故事他听爷爷讲过，当年爷爷解放战争负伤时，他的警卫连长也曾大闹医院，也曾给一个为爷爷输血的护士跪地磕头。不同的是，那个警卫连长在后来援朝的时候，死在战场之上，连尸骨都找不到。每当提起这事，爷爷就痛哭不已。

　　金玉堂看过之后，擦了擦眼泪，对宋思危说：“老宋，这是一部好小说，我相信改编之后，会成为一部优秀的电视剧，我看这部书可以拍，你觉得呢？”

　　宋思危用手推了下金丝眼镜说：“的确是一部难得的佳作，太感人了。如果能拍出来，上黄金档的话，争夺年度收视冠军都有希望。毕竟相对于目前市面上的主旋律影片，这里好多东西都是颠覆性的。只是它太过写实，如果拍出来的话，文化部门恐怕会有些非议，广电那边也不是那么好过的吧！”

　　金玉堂则“啪”地合上电脑说：“这事你不用担心，我打算把这部书拿去给我们家老爷子看，我相信看过之后，他一定会极力支持我拍这部电视剧。如果能在有生之年，把他一些老战友的形象通过电视展现出来，相信也是他乐意看到的事情。至于文化部门和广电总局，我们金家还搞得定。”

　　金玉堂站起身来，霸气十足地说：“这部《亮剑》，我们金家拍定了！”


第90章 王诚发威

　　金玉堂决定之后，连夜坐飞机前往京城，准备获得家族的支持，来拍好这部《亮剑》。毕竟是一部极具颠覆性的影视作品，如果不把方方面面的关系捋顺，恐怕从立项到上映都会经历一番磨难。

　　张铎则回到兴山继续写他的《亮剑》小说完整版，他打算把小说写出来后，在《亮剑》开机时出版，在读者的心中先造成一定的影响，这样将来《亮剑》收视夺冠的把握就更大了。

　　《射雕英雄传》第二册单行本已经卖到一百零三万册了，还在火爆销售中。而《多情剑客无情剑》则更为逆天，周销量达到了恐怖五十六万册，让出版界的人士眼镜碎了一地。更让已经准备进军武侠领域王诚，跃跃欲试。

　　因为《东北晚报》之前已经就是否继续连载的问题问过张铎，张铎也明确表示过，《射雕英雄传》之后，就不在《东北晚报》上连载小说了。所以王诚之前与《东北晚报》签的合同是等《射雕英雄传》结束之后，在开始连载，这段期间也可以存一下稿子。

　　可王诚毕竟是惊才艳艳的人物，人气下降只是历史演义这个题材被国内的作者快写烂了的缘故。如今转到武侠小说上，却焕发了新的生机。

　　王诚原先连载文言历史演义时，是每天更新三千字。后来在张铎的万字更新压力下，才提升到每天六千字。如今改写白话武侠后，畅快的如同开夜车，写的那叫一一马平川。加上他才学渊博，功力深厚，一万五千字，不过三个多小时就能码完。

　　王诚写了十年历史演义，各种典故对他来说简直是如数家珍，运用起来更是信手拈来，存乎一心。他写的武侠小说，完美的与历史融合在一起，散发出惊人的魅力。

　　周明德简直要看痴了，心说，天下英才何其多也！原来见王诚的名头轻易被张铎盖过，还以为他名不副实。现在看来，张铎的功力还是浅了些，王诚成名已久，更是占据作家富豪榜首达六年的人，怎么可能是浪得虚名。

　　周明德拿着王诚的书稿，心中犹豫不定。有心想把小说提前刊登，可《东北晚报》总不能同时登两部小说，而且这么优秀的两本小说放在一张报纸上，也是一种资源浪费。

　　吴惟忠看出周明德犹豫，在旁说道：“社长，你从前不一直说想再创一张报纸，只是撑场面的小说还没找到，如今却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还有什么可犹豫的呢？”

　　周明德意味深长地看了眼吴惟忠，哈哈笑道：“知我者，惟忠也！不错，一般的报业集团，旗下都不止一张报纸。只是我担心报纸过多，造成力量分散，才坚持只经营一张。如今《东北晚报》霸业已成，是该考虑再创新报的时候。这部小说倒是来的正是时候。只是我们当初与王诚签的合同可是在《东北晚报》上连载，放到新报纸上，可就是我们违约了，所以我才有些犹豫不决啊！”

　　吴惟忠主动请缨道：“社长，这有何难，惟忠愿意出面劝说王诚，让他同意我们在新创办的报纸上连载他的小说。”

　　周明德仔细打量了吴惟忠一眼，心说还真是难得见他如此自信的时候，便说道：“我们《东北晚报》的总编亲自出马，也算给足了他的面子，想必王诚会答应的。既然如此，就烦劳惟忠走一趟了！”

　　吴惟忠慷慨说道：“定不辱使命！”便出了周明德的办公室。《东北晚报》是社长负责制，周明德权利大的惊人，吴惟忠虽然已经升到总编的位置，可在周明德面前，依然把姿态放的很低，不敢有丝毫僭越。

　　吴惟忠曾经仔细研究过王诚的性格，发现此人恃才傲物，狂放不羁。虽然才学过人，可性格却存在重大缺陷，倒是不难对付。在他看来，像张铎这种心思深沉的人才比较难对付，因为他的性格百变，每种面孔都像是在表演，很难看穿他的本心。

　　事情正如吴惟忠所预料的那样，他只是使了一个小小的激将法，王诚便同意作品在新报上连载了。吴惟忠向王诚说，报社有意为王诚推出一张新报纸，虽然名字未定，但性质已经定在影音娱乐方面了。而王诚的小说，便是给新报纸撑场面的。到时新报纸从一无所有成长到日均发行量过百万份，世人便会记得是王诚的小说造就了这份报纸，就再不会有人记得，张铎的小说，让《松江晨报》从复刊，提升到日均发行八十万。

　　这番话却是说到王诚心坎上去了，他一向自傲的紧，如果自己的小说能够让一张新报纸从零的发行量提升到百万份，倒是件不错的事情。这种事舍我王诚其谁？便是那张铎，江湖号称百万份的报纸号召力，真实情况估计也就七八十万份。如今自己也写武侠小说，若是不创个百万份号召力的称号，如何对得起自己的大好才华。就这样，《东北晚报》报社下的《每日娱乐新闻》就这样诞生了。

　　《每日娱乐新闻》是一张定位于文化娱乐方面的专业报纸，上面刊登了文学、影视、艺术方面的最新资讯，小说评论和一些正在上映的电影电视剧影评。

　　不得不承认的是《东北晚报》底蕴深厚，在抽掉了三百名员工进行“松江杯”小说大赛审核工作后，分出一部分员工进行《每日娱乐新闻》的创刊工作，居然还能办出一张内容精良的娱乐报纸，在这点上，却是《松江晨报》望尘莫及的。

　　当然，鉴于人手不足，《东北晚报》报社又开始大肆招聘，却是后话了。

　　整张报纸的内容精良，可最惊艳的却是王诚所著的名为《龙行天下》的小说。王诚的所构思的故事梗概是：明宪宗成化年间，当朝皇帝朱见深昏庸无道，终日饮酒作乐，宠信万贵妃，任用宦官汪直、梁芳等奸佞，以至于厂卫横行、朝纲败坏。

　　因万贵妃不能生育，便逼迫宫中怀孕的嫔妃宫女堕胎，以致宪宗无嗣。后明孝宗朱佑樘出生，在宫中众宫女太监的保护下，长到五岁才得以父子相见。

　　气急败坏的万贵妃自然不能容忍朱佑樘安然长大，多次加以谋害，刺杀下毒，无所不用其极。朱佑樘的母亲纪氏，一直照顾他的太监张敏，都在父子相认一个月内暴毙而亡。便是在周太后庇护之下的朱佑樘本人，也是几次遭受杀身之祸。

　　明成化二十三年夏天，已经长到十八岁的朱佑樘在一次微服出宫时忽然消失不见。而幕后黑手直指宪宗宠爱的万贵妃，宪宗怒火攻心，一病不起。而整个事件涉及宫闱秘事，宫中讳莫如深，无一人敢多言。

　　大臣们即见不到皇上，也见不到太子，群情激奋，要求兴王出来理事，宫中却置若罔闻。而江湖上却掀起了一场血雨腥风，无数的帮派势力被连根拔起，掘地三尺。锦衣卫、东厂纷纷出动，东到大海、南及交趾，西过雪山，北到大漠。索遍天下也要找到太子所在。

　　而朱见深的贴身保镖，老太监刘荀更是亲自出马，连挑丐帮、金钱帮、漕帮等帮派总舵，要求他们发动帮众找一名十八岁的华服少年。那刘荀的身手如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。一把浮尘在手，轻轻一击便取了江湖一流高手，金钱帮帮主的性命。张铎在报纸上读到这段时，心中骇然不已。心说这就是创作《葵花宝典》的前朝太监了吧！若是先读此书，恐怕读者都会认为《笑傲江湖》中的《葵花宝典》，是刘荀所创啊！

　　而这时的太子朱佑樘已经流落到了河北兴济，他在微服出宫时，受到一伙蒙面人的疯狂围攻，幸好他武功不弱，在护卫的拼死保护之下，眼见无法赶回紫禁城，索性逃出京城。

　　朱佑樘的祖母太后周氏，怕他为万贵妃所害，不仅对他进行周密保护，也选了武当派的高手，入宫教太子习武，所以朱佑樘文武双全，堪为一代人杰。

　　在兴济，他邂逅了美丽的女子张采薇，并且在遭到追杀时与张采薇生死与共，结下了深厚的情缘。

　　在之后长达三个月的流亡之中，朱佑樘走遍了大江南北，结交了一些帮派的青年俊杰，更见识了民间的疾苦，日后执政时才会宽厚仁慈，勤政爱民，才有了大明王朝的“弘治中兴。”

　　而遇见的各种奇遇，让他的武功突飞猛进，也渐渐察觉出这次阴谋的真相。对朱佑樘恨意不减的万贵妃，联合已经被贬黜的前西厂厂公汪直，在一些被裁撤掉的西厂骨干和江湖势力的帮助下，发动了对太子袭击。便是他的弟弟兴王朱祐杬，似乎也参与其中。

　　朱佑樘最后在明孝陵与汪直大战时，被打成重伤，被逼躲进老祖宗的坟墓，却无意中炼成了明教的护教神功——九转莲华功和弥勒神掌。日后张铎在报纸上看到这段时，心中大呼，靠，幸亏不是乾坤大挪移，不然老子就太被动了。

　　神功大成的朱佑樘，初出陵墓时，不期遇见寻到此处的老太监刘荀，两人在误会中交手，后来虽已察觉，却生出较量之心，大战上百回合，却依旧不能分出胜负。

　　刘荀见朱佑樘神功已成，便一个人飘然而去，先回京城给皇上报信。朱佑樘则在其后，从明孝陵出发，直抵京师紫禁城。更是在紫禁城前与汪直一伙展开一场大战，最后亲手毙掉了臭名昭著、恶贯满盈的大太监汪直，却也身受内伤，造成后来的英年早逝。

　　回到皇宫时，明宪宗朱见深已经濒临油尽灯枯，而万贵妃在太子失踪一个月后便暴毙而亡。在病榻前，朱见深作为父亲，恳求儿子放过万贵妃的尸骨，放过万贵妃满门。

　　宽厚仁慈的朱佑樘答应了父亲的请求，不再追究追究万氏一家，连万贵妃的亲弟弟万安，最后也得以善终。一生懦弱的朱见深在得到想要的答复后，一边大笑，一边下令打开史官记载的宪宗实录，命人销毁了这三个月来有关太子失踪案的一切记录，以及奏折，便溘然长逝。

　　明宪宗成化二十三年九月，宪宗朱见深在对万贵妃的悲伤思念中去世。明孝宗朱佑樘即位，迎娶了兴济人国子监监生张峦的女儿张采薇，是为孝康敬皇后。朱佑樘一生之中再没娶过任何女人，成为华夏历史上唯一一个实行一夫一妻制的帝王。


第91章 三雄争霸

　　周明德初见大纲时，便觉得很有搞头，等看到小说初稿后，发觉写的比他预想中的还要好百倍。其中的风云诡谲，惊心动魄，是大纲中根本无法体现的。

　　而读者在看到最新推出的《每日娱乐新闻》，更是对王诚的《龙行天下》推崇不已。毕竟在华夏历史上，除了开国君主，如宋太祖赵匡胤武艺高强外，史书中很少提及那个守成之君会武艺。如今看到在历史演义中那个宽厚仁慈的明孝宗，居然还是个年轻英俊的武林高手，却是觉得眼前一亮。仿佛第一次看到《戏说乾隆》的内地观众，被秋官扮演的那个风度潇洒，身手矫捷，风流倜傥的乾隆所吸引一般，一下便引起了轰动。

　　《每日娱乐新闻》跟《东北晚报》同步发行，所以一上市便占据了渠道的便利，第一天就卖出了五十八万份的超高销量。而王诚更是变态的每天更新一万五千字，打破了张铎的之前保持的日更万字的记录。连周明德都看的咋舌，心说这写惯了文言文的人，要是改写白话灌起水来，却是谁也比不了啊！

　　王诚的《龙行天下》一出，世面上的武侠小说则成了三雄争霸的局面。而看热闹不怕事大的《京城晚报》则做了一个华夏畅销连载排行榜，其中名列第一的正是气势磅礴的《射雕英雄传》，排名第二的是《多情剑客无情剑》，而王诚的《龙行天下》则排在第三。

　　这个榜单却看的王诚怒火中烧，他的用心之作居然被排在了第三位，这《京城晚报》分明是纯心恶心他啊！哼，谁让他们目光短浅，故步自封，能有今日却是咎由自取。王诚在心中想道。

　　《京城晚报》觉得小说对它的影响已经不大，所以在王诚走后，继续主推历史演义类小说。奈何后续主笔的作者跟王诚根本无法相提并论，导致小说读者大量流失，日均发行已经跌到一百六十万份以下了。如今推出了这么一个华夏畅销连载排行榜，因内容极易引起关注，倒是让销量小涨了一下。

　　华夏畅销连载排行榜，被读者们称做现实版的百晓生兵器谱。因头三部小说的排名，而引起广泛的争论。因为《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》风格迥异，“星仔”的小说迷也分成了两派，加上王诚新作《龙行天下》的书迷们，三伙人在报纸上，刚刚兴起的论坛上，教室里，公司中，小区内，但凡有小说迷聚集的地方，便吵的不可开交。

　　“射雕迷”嫌李寻欢把心爱的女人拱手让人，不如郭靖在爱情的选择中那么坚定执着。“飞刀迷”嫌《龙行天下》中的老太监刘荀武功太高，形同鬼魅，武功那么高的人怎么会去做太监，难不成是当了太监才练的。《龙行天下》的书迷嫌“射雕”和“飞刀”的历史厚重感不足，哪有皇帝、太子、贵妃和王子间的争斗来的精彩刺激，总之舆论乱的一塌糊涂。

　　既然是武侠小说，大家说来说去还是谈到小说中人物的武功问题。此刻的郭靖距天下第一高手还有一段距离，而对于射雕中的第一高手王重阳，书中具体描写不多，仅知道他的功夫比东邪西毒、南帝北丐都高上一筹，外加克制欧阳锋的蛤蟆功而已。

　　《多情剑客无情剑》中，武功更是成为了一种象征符号，人物之间更多是智谋、心性、人格的较量。

　　而到了《龙行天下》中，王诚对宪宗皇帝的贴身护卫老太监刘荀的描写就极为骇人了，已经达到不滞于物，草木竹石均可为剑，飞花摘叶、皆可伤人的地步。如果说还有哪个武侠人物能与其比肩，也许只有《天龙八部》中的扫地僧了。

　　这就更让读者惊奇了，如此厉害的老太监，练得到底是什么功夫。他究竟是先练功，后当的太监，还是先当了太监，才练的功。可惜这些疑问，王诚在小说中却没有解答。

　　张铎听说王诚改写武侠小说，便找来《龙行天下》看，却也被其中精彩纷呈的故事所吸引，不由感叹王诚的盖世才华。同样的桥段，大神能写的惊心动魄，扣人心弦。而扑街写手却只会写地乱洒狗血，让人读起来味同嚼蜡。自己若非有前世的记忆相助，却是拍马也不及这等大神啊！

　　时间进入六月份，武侠小说市场，依然是三雄争霸的局面，《射雕英雄传》胜在大气磅礴，人物性格鲜明。《多情剑客无情剑》好在意境悠远，情节生动。而《龙行天下》则更靠情节取胜，整个故事环环相扣，读起来让人欲罢不能。加上每天一万五千字的超多更新，风头直追排在前面的两部小说，奈何却怎么也追不上。

　　因为在行文风格方面，《龙行天下》更接近前世的网络小说、爽文，虽然故事精彩绝伦，扣人心弦，却没什么内涵。以致于评论家对它评价比《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》低了不少。而这个时代的人们，还没到能接受小白爽文的地步，所以艺术成就上的缺陷，最终还是影响到了它的销量。

　　对于外界的这些纷争，张铎却不太在意，老老实实地上课、写书。有空闲就陪着秦兰四处逛逛，偶尔也会找周强许枫喝喝酒，次数却不是很多了。

　　人的爱好是会随着自己的境遇而变的，前世自诩怀才不遇，便喜欢借酒浇愁。如今意气风发，却连酒都不爱喝了。如今的张铎，对于酒宴这种事一向是能躲就躲，可今天的这场酒席却躲不掉。

　　原来金玉堂的京城之行十分顺利，金家老爷子在看到张铎写的前二十四章《亮剑》后，勾起心中尘封的往事，找来几个老战友，喝地叮咛大醉，又哭又笑又唱歌，却是把保健医生和金家的晚辈们吓的够呛。

　　酒醒之后的金老爷子，吩咐金家的晚辈们尽自己的能力帮金玉堂把《亮剑》拍出来，旁的先不说，找一个师协助拍摄是没问题了。

　　得到老爷子的肯定答复后，金玉堂回到滨城，叫来宋思危、张铎、陈飞扬一起庆祝，同时也要考虑剧组筹备的事情。

　　四个人在君胜酒店开了个包房，边吃边商议。宋思危率先说道：“我说下我的想法，陈导早年出身京城电影制片厂，参与过《大决战》这类战争大片，其他的战争片也不知拍了多少，所以我认为陈导作为《亮剑》的导演是完全没问题的。你们什么意见？”

　　张铎看了下金玉堂，金玉堂便说道：“我觉得可行，另外可以由张铎出任监制，我担任制片，这样这部电视剧的主旨就肯定不能跑偏了。”

　　张铎说道：“我同意你们的意见，陈导也算是我的老师，对于他的功力，我还是比较信任的。”

　　陈飞扬见三位老总都支持他出任导演，喜不自胜，心说当初真是没白给张铎打下手，哪能想到他居然一眨眼就成为公司的副总了，还让自己有机会执导这么一部潜力无限的作品。

　　作为公司唯一的一名签约导演，陈飞扬自然已经看过《亮剑》的小说版，在震惊之余，却时常考虑这部小说如果拍成电视剧会产生什么后果，每次想来，都觉得会引起轰动。原以为张铎还会在过把导演瘾，那知天上掉馅饼，却是落在自己身上。

　　陈飞扬谦虚说道：“三位老总放心，我一定把这部电视剧拍好，另外张总是原著小说的作者，如果在拍摄过程中有什么意见，尽管放心提出来，不用考虑太多。”

　　金玉堂取笑道：“你这老小子，伯父给你取名飞扬，你却如此低调，不觉有愧吗？”

　　陈飞扬嘿嘿一笑道：“唉，什么高调、低调，不过是为了养家糊口、混口饭吃而已。”

　　宋思危笑着摇摇头，望着张铎，张铎也笑着摇头，没说什么。这陈飞扬，空有技术，却没什么想法。也许在他看来，现在在万邦当签约导演，跟从前在京城电影制片厂上班并没什么区别，都是为了养家糊口，混口饭吃。像他这样的人，一辈子成不了大导演，却绝对会衣食无忧。

　　当然，说陈飞扬没想法，是指他没有成为大导演的野心，没有那种不达目的誓不罢休的毅力，但就电视剧导演而言，还是很合格的。

　　这部电视剧，有张铎垫资五百万先行筹备，而金玉堂更是从金家拉来了两千万的资金。毕竟老爷子发了话，让大家有钱的出钱，有力的出力，所以尽管家族中有人对投资影视剧不满，可还是拿出了一部分流动资金，投入进来。

　　“玉堂哥，这两千万怎么算啊？”张铎开口问道，前世《亮剑》可是拿到年度收视冠军，更是成为少有在所有卫视都曾播出过的战争剧，一些电视台甚至将其作为“救市剧”不断重播。

　　5年内重播3000次，可以想象它能带来多少广告收益。张铎这五百万投入将来是要分红的，却不知金家这两千万算成什么性质。

　　金玉堂则有些尴尬地说：“算是给我们万邦的低息贷款，风险还是要我们自己担的！”


第92章 送审

　　张铎听了，心中却十分欢喜。因为金家的资金仅作为贷款而不参与投资，便不能分享到《亮剑》收视火爆所带来的收益。要知道，前世的央视在《亮剑》二轮重播上“大意失荆州”，损失的广告收入都有2000万。

　　《亮剑》最初是被地方台购买的，但央视横空杀出，抢到了首播权。不过当时也没有料到《亮剑》能够大火，很早就把二轮播放权卖了出去，结果《亮剑》不仅一举拿下央视全年收视冠军，而且地方台重播也是收视红火，光是东方卫视就重播了两次，每次收视率都排名前列。

　　因为地方台到处重播《亮剑》间接影响了央视广告收入，保守估计央视提前卖掉二轮播放权，广告收入损失最少2000多万元。可见《亮剑》的吸金效果是多么的惊人，金家的资金不参与投资，却是再好不过。

　　张铎脸上却不动声色说：“这样啊！看来他们对《亮剑》的信心并不是很足啊！”

　　金玉堂苦笑道：“阿铎，不管信心足不足，做投资都不能孤注一掷，规避风险是每个投资人都要考虑的，除非你能重活一次，而且不用考虑‘蝴蝶效应’。说实话，现在影视投资风险挺大的，他们提供贷款而不是参与新剧投资，就是出于这种考虑。毕竟谁都知道我们公司的《天龙八部》还迟迟不能上映呢！”

　　张铎心说，我还真的是重活了一回！不过随着我折腾的越来越欢，这蝴蝶效应也会越来越大吧！

　　“玉堂，现在‘反三俗’运动基本已经告一段落了，我觉得咱们该考虑公关的事了吧！这《天龙八部》拷贝总在公司扔着也不是回事儿啊！”宋思危喝了口酒，缓缓说道。

　　金玉堂启开一瓶啤酒，倒入杯里说：“嗨，别提了，回京的时候，碰见我一发小，就在广电上班，说他们现在严着呢，估计还得等等！”

　　听了这话，宋思危面色阴沉、瞳孔微缩，低头不语，张铎也觉得有些尴尬。

　　金玉堂举起酒杯，跟大家干了一个后，笑着说：“别想那些了，现在着急的可不是我们一个，松江卫视可比我们急多了。等这阵风头过了，不用我们出面，松江卫视的人就会到广电上蹿下跳，忙着过审核。”

　　宋思危“嘿嘿！”冷笑：“谁让咱们是收益共享，风险共担呢！咱们万邦把电视剧拍了出来，松江卫视正该负责搞定广电，他们总不能以为出了钱，就等着收钱吧，哪有这样的好事！”

　　金玉堂也“嘿嘿！”笑，“正该如此，我看过些天可以催催沈清。”

　　张铎望着两个无良大少，心中颇为无语。几个人喝了一阵也就散了。

　　正所谓，钱不是问题，问题是没钱。随着张铎垫资的五百万和金家提供的两千万低息贷款陆续打进公司的账户，万邦影视解决了资金不足这个最大的问题后，便重新焕发了生机，开始了《亮剑》的筹备工作。

　　宋思危本来还想依着“利益均沾”的原则，拉松江卫视一起投资《亮剑》，却被松江卫视毫不犹豫地拒绝了。沈清气地都不行了，心说之前投的一千四百万还没看见回头钱呢，你还来拉投资，要点脸不？

　　宋思危又想找人分担风险，却被张铎拦住了。“宋总，我也是咱们公司的股东，所以之前垫资的五百万并不参与投资，顶多算我个人借给公司的。如果你一定要找人参与投资的话，我这边倒可以再拿个几百万。”

　　宋思危扶了下眼镜，笑着说道：“阿铎，想不到你还蛮有钱的啊！几百万的投资，眼都不眨一下！”

　　张铎微笑道：“最近又进了一些稿费，反正在银行里放着也是放着。”

　　“阿铎，你知道我名字的来历吗？”

　　“自然知道，居安思危嘛！”

　　宋思危笑着说：“不错，正是居安思危。作为商人，我追求的是利润，厌恶的风险，因为影视投资的风险越来越大了，能吃独食固然好，可一旦投资失败，也许几年都缓不来的。”

　　张铎不以为意地说：“我的主营收入不在这里，便是亏上一些，也伤不了我的根本，所以有好机会投资，却是不怕风险大的！”

　　宋思危闻听，先是愕然，随即摇头笑着说道：“你啊，还真是霸气十足，却也有那个资本。好吧，既然你执意投资。就再拿五百万，连上之前的五百万，一并算成你在《亮剑》上的投资，怎么样？”

　　“都说好了，之前算我给公司先垫着的？”

　　宋思危摆手道：“我算看出来了，你对《亮剑》信心十足，是想在这上面赚一笔的，既然如此就不能影响你做投资，公司怎么好无偿占用你的资金，就这么说定吧！”张铎也就没在推辞。

　　《亮剑》筹拍的工作提上日程，最先需要搞定的就是剧本。张铎畏惧辛劳，没有担任编剧。可出于对风险的畏惧，最后还是参与到剧本改编中。

　　筹拍的《亮剑》一共三十集，在陈飞扬和张铎的通力合作之下，两人用了二十天不到的时间，就交出了一部四十八万字的剧本。

　　在宋思危和金玉堂两人看过之后，剧本便定稿了。因为张铎几乎把前世看过的内容都复述了出来，陈飞扬则把张铎讲述的在电脑中敲出来，两人便是如此分工，完成的剧本。

　　剧本还算好搞定，可演员选角这却出现了麻烦。因为《亮剑》是一部以人物性格取胜的作品，如果选出的角色诠释不了剧中的人物，麻烦可就大了。

　　万邦影视旗下艺人不多，如今能拿的出手的也就是纪连城和周晓，只是《天龙八部》还没上映，却也没什么名气，只在别的剧组里演些小角色。

　　宋思危和金玉堂看了剧本后，便一致决定由纪连城出演楚云飞，周晓扮演田雨。孔捷性情暴躁，这样的演员好找。丁伟骄横，但戏份不多，也不难选择。赵刚身具书生气和杀伐之气，演艺圈里也有这样的演员。只是这个李云龙，大家一时没有太好的人选。

　　首先在华夏三十四岁的成名男演员中，很难找到一个霸气十足，却又有农民式狡猾气质的人。而李云龙作为整部戏的灵魂，如果不能完美诠释，那《亮剑》的水准就会大打折扣了。

　　关于李云龙这个角色，万邦影视发通告海选了一次，却始终找不到合适的人选，让张铎等人郁闷不已，却也只能先筹备其他的工作。

　　等时间进了七月份后，“反三俗”运动的风头终于彻底过了，国内各个影视制作公司开始纷纷到广电过审核，是八仙过海，各显神通。

　　松江卫视的投资负责人沈清，等这一天已经等得很不耐烦，就差把更年期给等提前了。在听说广电又有通融的余地后，便立马来到万邦影视，催促宋思危马上把《天龙八部》送审。

　　宋思危之前抱着玩笑的心态，想等松江卫视出力，如今听说能过审核后，早把之前的想法抛在脑后，带着金玉堂、张铎、沈清，一行四人乘飞机先去京城，下车后直奔广电总局。

　　四个人进了总局大门后，先到总编室报审，填写《国产电视剧报审表》，加盖公章，提交送审材料，包括画面中印有“样片”字样的录像带一份。

　　材料提交之后，几个人就可以回去等通知了，这时才发觉他们人来的有点多，似乎有些小题大做的样子。正在踟蹰之间，却见总局门口进来三辆豪车，在停车场停下后，当中一辆先下来一名黑衣男子，躬身去开后排的车门。

　　中间那辆豪车的后排走下一名身穿白色西装的青年男子，表情木然。这时三辆车一共下来十名黑衣男子，簇拥着身穿白色西装的青年向里走。一路上不停地有人向白衣男子打招呼，“戴总好！”“戴总好！”却是圣心影视公司的老总——戴安民。

　　跟戴安民的气势一比，四个人一脑子汗地站在路边，就显得猥琐多了。金玉堂不忿道：“这孙子怎么来了？”

　　宋思危脸色阴沉：“靠，就知道会跟他撞一起，看来《后三国演义》果然是要播出了！”

　　“央视，黄金档，一个亿的大制作，咱们的《天龙八部》还真是生不逢时啊！”沈清苦笑道，声音却有些凄凉。

　　“天这么热，他穿的这么严实，就不怕生痱子吗？”张铎在旁疑惑道，却听的另外三人险些吐血。心说这就是作家的思维方式吗？果然是与众不同，非常人也！

　　戴安民大步流星地向总编室走，却忽然停下，走过来伸手说：“原来宋总、玉堂哥在这！刚刚没注意到，险些失礼！”

　　戴安民同宋思危、金玉堂握过手后，笑着对沈清说：“你好，沈清小姐！”

　　沈清却没想过国内一流影视公司的老总会认识自己一个地方卫视的小员工，慌的都不知道手放哪好，半天才反应过来，伸出两个手去握戴安民。戴安民风度极好，面带微笑，不觉有异。宋思危和金玉堂则脸色微变，心说沈清这娘们平时拽的二五八万的，怎么碰到戴安民就跟花痴似地。你犯花痴不要紧，问题是现在跟我们在一起，连带着我们都显得比戴安民低一等。

　　戴安民不着痕迹地把手抽了出来，然后向张铎伸手说道：“星仔，你好！”


第93章 斗气

　　张铎伸出手，跟戴安民握手说：“戴总，你好！”

　　戴安民感慨道：“记得当初跟你谈《天龙八部》改编权的时候，你还只是个初出茅庐的新人作家，如今都成长为一代武侠小说宗师了，真是世事无常啊！”

　　张铎笑道：“运气而已，出道以来，得各方贵人相助，少走了一些弯路罢了！”

　　戴安民说：“过分谦虚可就是骄傲了，你的成绩摆在那，不是别人可以肆意抹杀的。《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》，我都很喜欢，也想把他们搬到荧幕上，有时间聊聊怎么样？”

　　金玉堂见戴安民和张铎聊的十分热络，把他们三人当成路人甲乙丙，心中不忿，忍耐多时，他金大少爷什么时候受过这种冷落，张口说道：“这你就不用想了，阿铎现在是我们万邦影视公司的副总经理，他的作品自然要由我们万邦来拍，你还是另找佳作吧！”

　　戴安民笑着摇头说：“玉堂哥，此言差矣！阿铎是万邦的副总不假，可不代表他的作品就一定要由你们万邦来拍。阿铎现在能傲视同龄，取得常人一辈子也未必能取得的成就，自然是聪明绝顶的人物。所谓良禽择木而栖，贤臣择主而侍，凭借阿铎的才华，如果给他一个更广阔的平台，今生的成就，恐怕难以限量。如果他肯到我们圣心影视公司来，副总的位置，我虚席以待，便是投资入股，也可以商谈。”

　　宋思危知道戴安民背景深厚，颇有手段，能量非凡。便是当初被他挖了选好的角色，也不想与其交恶。可如今戴安民当着他的面，挖他公司的人，却不能装聋作哑了。

　　“戴总一番好意，我们感同身受，只是万邦对阿铎的扶持之心，并不在戴总之下，招揽阿铎的念头，戴总还是打消了吧！”

　　金玉堂则没宋思危说的那么客气了：“戴安民，你小子少在这打鬼主意，麻溜送你的审核得了。”

　　张铎也连忙表示道：“戴总的好意，我心领了，恕我不能接受。”

　　戴安民也不生气，微笑着说：“宋总，玉堂哥，你们也别生气，我也是在替阿铎着想，万邦的平台目前还是小了些，若是当初《天龙八部》由我们圣心来制作，何苦要等上两个月才来送审，恐怕现在早就完成一轮播出，尾款都收回了。”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，戴安民的话，语气平和，可其中包含的深意，却是让宋思危、金玉堂无法容忍。金玉堂豁然变色道：“戴安民，你这说话什么意思？”

　　戴安民抿嘴一笑道：“没什么意思，其实武侠片也不是不能上黄金档的，这个世上没有什么东西是绝对的，事在人为嘛！阿铎，你考虑一下，想好了，可以打我电话！”说罢把自己的名片塞到张铎衬衫的口袋里，哈哈一笑，带着随行人员，转身而去。

　　金玉堂一把拿过张铎衬衫口袋上名片，几下撕成碎片，恶狠狠地说：“安民小儿，实在是欺人太甚，莫非以为我金家在广电没人不成？”

　　沈清在旁却差点听乐了，她对金玉堂的家世还是比较清楚的。金家的老爷子戎马一生，不通文墨，家族里的孩子从政、参军、经商，要说在文化圈里混的，就金玉堂一个。要是托人找关系，到也能卖金家几分面子，可金玉堂不愿求人是一方面，即便找到了，也不及戴安民在广电的关系硬实。他的那个发小只是个小科员，权力不大，今天忙的都没空见他，可以说在广电还真就没人。

　　这不，金玉堂刚把撕碎的名片抛到空中，飘飘洒洒地还未曾完全落地，便有一人上前，板着脸说：“你这人怎么这么没有公德心？怎么能在这乱扔垃圾，罚款五十，下不为例！”

　　金玉堂心中这个气啊，心说自己被戴安民那小子压一头也就算了，家世、才学、能力都比不过对方，你个扫地看大门的也敢在我面前放肆，老虎不发猫，你当我病危啊？

　　“滚一边去！”金玉堂怒道。

　　对面的那人也不生气，却笑了，“呦，素质不高，脾气还不小啊！你当我是被吓大的啊？告诉你们，这可不是你们撒野的地儿，今儿要是不交罚款，你们谁他娘地也别想走，都给我在这呆着，我们还不管饭，嘿嘿！”

　　金玉堂怒极反笑：“你们总局好大的威风啊，连个扫地看门的也敢如此嚣张？”

　　对面的人笑道：“怎么，怕了，晚了！告诉你们，现在五十块钱不行，最少交一百。”

　　宋思危沉着脸说：“你这人怎么坐地起价，这不成了活土匪了吗？难不成这里是土匪窝吗？”

　　那人笑道：“你们才知道啊？既然这么有觉悟，那就别废话了，痛快交钱吧！”

　　金玉堂简直要被气炸了，恶狠狠地说：“你信不信，我这就找你们领导，让他们立刻把你给辞退了？”

　　那人笑道：“你要是能让广电把我辞了，我算你能耐！”

　　金玉堂不信邪道：“嗨，孙子，这话可是你说的？我要是让人把你开了怎么招？”

　　那人笑道：“你要是能让广电把我开了，我叫你爷爷不说，还给你摆酒赔罪！”

　　金玉堂说：“好，要是我办不到，我给你摆……”

　　“玉堂哥，不要上当，他跟本就不是这的！”张铎在旁说道。

　　听了张铎的话，宋思危、金玉堂和沈清才发觉不对，仔细打量面前的人，果然大有问题。

　　对面的男子四十多岁的年纪，虽然穿的朴素，却很有气势。板起脸来不怒自威，笑起来的样子又很憨厚，怎么看也不会是看门扫地的。

　　金玉堂被戴安民气的够呛，加上那人上来就说要罚款，便先入为主地误会了。如今被张铎点破，沉着脸说道：“阁下是什么人，莫非是想拿金某找乐子不成。”

　　对面的人见自己的伎俩被张铎识破，也就不在装下去，而是嘿嘿笑着说道：“张少观察细致入微，明察秋毫，让人佩服。金大少你不要介意，我是对你和宋总仰慕已久，才特意过来结识，小伎俩不值一笑，还请不要介怀。”说罢掏出自己的名片，递给四人。

　　金玉堂接过名片一看，见上面印着辽安影视制作公司发行部经理李少泉，却没什么印象。宋思危则在旁说道：“李少泉，你早年是不是参演过《大决战》？”

　　李少泉嘿嘿笑道：“十年了，想不到还有人记得我演过电影！”

　　宋思危又问道：“李经理也是过来送审的？”

　　李少泉苦笑道：“是啊！你们是来送审《天龙八部》的吧！”

　　他刚刚接到通知，之前送来武侠剧被总局认为拍得过于拖沓，武打镜头太惊险刺激，会给观众造成一定负面影响，下令该剧从30多集“缩水”为20集。总局一声令下，就要砍掉三分之一，任谁也受不了那气啊！可从事影视剧这行，说什么也不敢得罪总局，李少泉憋了一肚子火出来，就想找人大吵一通，出出气。凑巧碰上金玉堂扔戴安民的名片，便上前找茬，只是后来认出张铎，才发觉自己找的居然是万邦影视金大少的茬，也就把吵架改成斗嘴了。只是这等详情，李少泉却是万万不会说的。

　　宋思危说：“不错，是来送审的！”

　　“哦，既然如此，那就不打扰你们了，我这边先走了，有机会一起喝酒！”李少泉说罢就要转身而去。

　　张铎却在身后叫道：“李经理，不要急着走嘛！不如一起出去吃个饭如何！”

　　李少泉转身嘿嘿笑道：“那怎么好麻烦你们！”

　　金玉堂对李少泉可没什么好感，小声对张铎说道：“你叫上他干什么？”

　　张铎面带微笑，小声说道：“李——云——龙！”

　　金玉堂却是豁然开朗，绕着李少泉转了一圈，哈哈笑道：“像、像，太像了！”宋思危反应不慢，眨眼间便明白过来，在旁边笑而不语。只有沈清一头雾水，不知道这几个人葫芦里卖的什么药，还是全都吃错药了！

　　至于李少泉就更懵了，原来还在为自己臭脾气上来，不小心得罪金玉堂担心，如今见宋思危、张铎一个个笑跟老狐狸似地，金玉堂更是如同老鸨子打量刚被卖进青楼的女孩一般，心中就有些发毛。

　　“这个金大少，我那头还有事，就先走了，改天，改天我一定摆酒，咱们再联系！”说罢转身就要走。

　　金玉堂一把拉住李少泉胳膊说：“老小子，敢拿你家金大少开涮，今天饶不了你，非把你灌趴下不可。”

　　李少泉苦笑说：“金大少，金大少，我现在血压有点高，今儿是真喝不了！”

　　宋思危在旁笑着说：“李经理，我们万邦正在筹备新剧《亮剑》，玉堂觉得你跟剧中的主角李云龙形象气质都比较接近，想请你出演男主角！”

　　李少泉却瞬间呆住了，“不是吧，我都五六年不演戏了，你们找我，还他娘地男主角？金大少，我错了，我承认刚才心情不好，想搁你们这儿逗逗闷子，我承认错误，给你摆酒赔罪，求你别逗我了，行吗？”

　　张铎在说道：“李经理，我们没逗你，想请你出演男主角的事，千真万确！”


第94章 宣传风波

　　听张铎如此说，李少泉觉得事情不像开玩笑，却始终不太敢信，关键是这事太离奇了，就好像陪着朋友参加比赛，自己却得了奖一般！

　　要说不心动是假的，他当年从话剧团出来，也算科班出身！演了十多年的戏却从未当过主角。后来经朋友介绍，才转到幕后。可问题是学过表演的人哪个不想当主角，哪个男演员不想搂着女明星走红地毯，镁光灯下挥手致意，何等风光啊！

　　可万邦影视怎么就看中他了呢！李少泉不知道宋思危口中的李云龙究竟是何方神圣，却不能错过机会。当下说道：“既然承蒙两位老总看的起，老李我不能不识抬举，却不知这个所谓的《亮剑》投资预算是多少？”

　　宋思危笑着说道：“不多，三千万而已！”

　　李少泉心说，我勒个娘哎，三千万还叫不多，果然财大气粗。李少泉的脸顿时乐开了花，“两位老总放心，承蒙你们看的起，老李我这一百多斤算是交给两位了！”

　　金玉堂玩味地笑着说：“怎么样，这顿酒还喝不喝啊？”

　　李少泉眉开眼笑地说：“喝，肯定喝，宋总、金总，今天必须陪好你们！”

　　五人一行去了一家星级酒店，众人点过菜后随意聊天。李少泉才知道张铎不仅是《亮剑》的小说作者，还是万邦的副总，让他大为吃惊。不过他不是武侠小说迷，最多感到吃惊罢了，倒没有很激动。

　　张铎把《亮剑》的故事梗概讲了一下，李少泉听了，才算明白万邦的人为什么会相中自己。

　　等酒过三巡，菜过五味，众人都喝的差不多时，李少泉大着舌头说：“三位老总放心，不就是李云龙吗？我保证给你们演好。要说咱老李也是科班出身，当年在话剧团也是数一数二的人物，奈何生不逢时啊！却没想到我都五六年不演戏了，还有当主角的一天！你们放心，我要是拍戏的时候怂了，挑不起大梁，你们就把我的脑袋拧下来当夜壶！”

　　金玉堂笑骂道：“你还是自己留着吧，我们家有马桶，可用不惯夜壶。”

　　沈清皱着眉看着喝地醉醺醺的几个人，望着李少泉的时候极为厌恶。她喜欢像戴安民那样极有涵养和风度的人，却不喜欢李少泉这种言辞粗俗，一脸狡黠的样子，真不知道金玉堂他们怎么就看中他了，如此说来，那《亮剑》的品位却高不到哪去，不去投资就对了。

　　吃过饭后，金玉堂留在京城等待《天龙八部》过审核，如果有什么意外，也好及时找人疏通。宋思危则带着张铎、沈清回滨城。当初听到广电的审核放宽后，几个人一激动就全来了，到了京城才发现有些小题大做，自然不能把公司扔下不管，所以才急着回去。

　　李少泉酒虽喝了不少，人却不糊涂。他可是不见兔子不撒鹰的主，自然不会听了宋思危、金玉堂的一番话就傻乎乎地回去把工作辞了，却要跟去滨城先把合同签了才行。

　　临走的时候，金玉堂拉过张铎悄悄说：“这人咱们算找对了，这李少泉还真跟李云龙似地，真他妈够狡猾地。”

　　张铎笑道：“那还不好，要不然还怕他演不出李云龙的架势呢！”

　　金玉堂拍怕张铎说：“阿铎你真够可以的，我当时被戴安民气糊涂了，没注意到李少泉有什么不对劲，你却是明察秋毫啊！”

　　张铎不好意思道：“其实我一早就瞧出来了，只是想看他能表演到什么份上，没及时说出来，玉堂哥不会怪我吧？”

　　“怎么可能，要不是你，咱们为了李云龙的角色，还不知道要愁多久呢！”金玉堂又说，“之前戴安民的话，你没什么想法吧？”

　　张铎冷笑道：“不过是他的离间之计罢了，可惜他不知道有句话叫‘疏不间亲’，关系疏远的人不能参与关系亲近人的事。想以此乱我们万邦的阵脚，却是有些妄想了。”

　　金玉堂拍手笑道：“对，对，就是疏不间亲，那戴安民也算智计百出，却不及你神目如电，这番谋划却是落空了，哈哈！”

　　金玉堂拍怕张铎，笑着转手走了。问张铎的话是他自己想的，而不是出于宋思危交代。因为他觉得戴安民的话很有大的蛊惑性。圣心影视公司在国内可是数一数二的大公司，旗下当红艺人几十位，大导演好几名，资金充裕，背景深厚，跟央视、广电关系都不错。对于普通人而言，能去圣心影视当个小职员都是很开心的事，何况是圣心影视的副总。

　　所谓人往高处走，水往地处流。万邦影视虽然还不错，跟圣心却是差的太远，他就怕张铎受了戴安民的蛊惑，如今得到想要的答案，却是放心多了。

　　宋思危、张铎等乘飞机回了滨城，李少泉先到万邦影视签了合同，才眉开眼笑地回自己的单位辞职。张铎回家一趟，到《松江晨报》转了一圈，便回兴山了上课去了。

　　金玉堂留在京城继续等《天龙八部》过审核，正常情况下，广电在收到完备的报审材料后，是要在五十日内作出许可或者不予许可的决定，其中审查时间为三十日。金玉堂却等不了那个时间，要他那个发小给安排了一下，十天就拿到了电视剧发行许可证。《天龙八部》拍的并没有什么太出格的镜头，所以居然一刀没剪就过了，倒是有点出乎金玉堂的预料。宋思危走的时候暗示过他，必要的时候，可以给对方意思意思，这笔钱却是省了下来。

　　拿到电视剧发行许可证后，宋思危精神大振，跟松江台商议上映事宜，因为这部电视剧松江台参与了投资，所以双方的分歧不大，最后决定看收视率的好坏拿钱。

　　放映的事情谈妥之后，松江卫视就开始全方位地宣传《天龙八部》。预告片更是大量的播放，让国内的武侠迷们兴奋不已。《天龙八部》的小说质量是毋庸置疑的，而从预告片中看出的内容更是让观众无比期待，唯一遗憾的就是播出时间太坑爹，居然是下午一点，让武侠迷们大为诟病。

　　相比之下，同期上映的另一部电视剧就霸气多了，圣心影视公司制作的《后三国演义》将登陆央视黄金档，预告片的播放量虽不能跟《天龙八部》相比，影响力却要大的多。

　　70集的《后三国演义》，在送审五天后就拿到了电视剧发行许可证，而在之前就已经把上映时间订在了七月十五号，如今宣传的时间却是多了好几天，效果也好了很多。

　　《后三国演义》上映前，央视的访谈节目《今夜有话说》邀请戴安民和《后三国演义》剧组的部分工作人员，聊了一些幕后的故事。其中更是问到了郑泽成和苏晓玉弃《天龙八部》而投奔《后三国演义》的原因。

　　郑泽成说：“当时对方是有找我出演段誉的，但我本人看过《天龙八部》小说，对这个角色不是很认同，所以一直在考虑。这个时候戴总找到了我，跟我讲，说你过来，我让你演兰陵王。哇，我当时脑袋嗡地一下，特别激动。看过《后三国演义》小说的人都知道，兰陵王高长恭，带领五百骑兵，冲击十万大军，解金墉之围，取得邙山大捷。一代战神，金戈铁马，那个男人不想啊！所以我最后还是选择了《后三国演义》剧组。”

　　“哦，原来是这样啊！那晓玉呢？你当初为什么会选择杨雪舞的角色而不是王语嫣，要知道她可是无数武侠迷心中的神仙姐姐啊！”主持人问道。

　　苏晓玉说：“因为我觉得杨雪舞这个角色更具有挑战性，而王语嫣其实没什么性格，更像个大花瓶，对于女演员而言，如果别人把你定义为花瓶，那你的演艺之路就危险了。所以当对方找到我时，我也很犹豫，后来戴总找到我俩，我们就决定加入《后三国演义》剧组的。”

　　主持人笑着说：“戴总在影视圈内一向有‘辣眼神探’之称，凡是他看上的演员，通常都会马上红起来。泽成跟小玉虽然之前就已经是国内最红的新人，但我们可以相信，他们在《后三国演义》中一定会有更好的表现，未来的演艺之路也会更加光明。那还有三天《后三国演义》就要在央视晚间黄金档播出了，我想问戴总，你对它的收视预期是多少呢？”

　　戴安民接过话筒，微微一笑说：“《后三国演义》总投资一亿元，加盟的影星几十位，可以说我们圣心公司的旗下的所有艺人都会在剧中露面，就是我也在剧中客串了一个角色。所以有‘数星星’癖好的观众，一定不要错过我们的《后三国演义》。”

　　主持人吃惊道：“哇，几十位明星，想到可以数星星觉得好过瘾啊！连戴总都去客串角色，这可是他的荧幕处子秀啊！可不可以透露下是什么角色呢？”

　　戴安民笑着说：“这个还是请大家观看时找吧！我这里透露一点点，我扮演的是个王子！”

　　“嗯，戴总的相貌风度，扮演的王子一定丰神俊朗，霸气外露。那我最后想问下，戴总对《后三国演义》的收视预期是多少呢？”

　　戴安民望着镜头，突然笑道，很自然，不容置疑地说：“当然是全国总冠军啊！”


第95章 情书

　　戴安民为人深沉内敛，喜怒不形于色。不过此刻意气风发，在被主持人问到收视预期时，还是忍不住霸气侧漏，说出全国收视总冠军的目标。

　　不过他却也有那个实力，一个亿的投资，在华夏电视剧史上排名第二，仅次于94年老版《三国演义》的一亿七千万。圣心影视公司旗下共有签约艺人八十多人，除了极个别的几人未能参演外，剩下的都有到《后三国演义》中客串，保密工作却做的极为到位，媒体一点信儿都没得到。此刻戴安民说出来，却引得荧屏内外一阵尖叫。后世极为出名的两部全明星电影的高票房证明，热衷于“数星星”和看影帝打酱油的观众绝对不在少数。

　　这样一部电视剧，哪怕在地方卫视播出，收视率也绝对不会低，何况是央视黄金档。使得《后三国演义》如虎添翼，呈现雄霸荧屏之势，这时谁要是敢说他的电视剧在收视率上能超越《后三国演义》，那就如同说梦话一般了！

　　此刻荧屏内外的观众议论纷纷，心中无比激动，毕竟在这个世界的华夏影视剧中，全明星阵容还属首次。“数星星”、看着自己喜欢的艺人出来打酱油，光是想想都觉得兴奋啊！

　　可万邦影视的人看到这个画面却怎么也高兴不起来，宋思危原来还以为《天龙八部》能跟《后三国演义》有一拼之力，毕竟在制作期内的几次宣传都压着《后三国演义》的风头。可到现在他才知道，在绝对的实力面前，一些小伎俩真的太不够看。戴安民那孙子太能忍，全明星的阵容竟能瞒到现在。还有三天就播出了，此刻爆料，却刚好为播出造势。

　　金玉堂却看的暴跳如雷，郑泽成和苏晓玉当时是已经答应出演，只是还没签合同罢了。可到了节目中却变成《天龙八部》剧组发出邀请，他们还在犹豫、考虑，等到戴安民一发出邀请，他们就加入到《后三国演义》的剧组。这分明是在向观众暗示，《天龙八部》不如《后三国演义》啊！要知道，段誉和王语嫣是男女主角，而兰陵王和杨雪舞只是《后三国演义》中戏份较重的两个角色而已。可结果是他们舍《天龙》而入《后三国》，还说什么不认同段誉这个角色，觉得王语嫣就是个大花瓶，实在是欺人太甚！

　　金玉堂当时就把遥控器给摔了，抄起手机打电话给宋思危说：“老宋，你看央视的《今夜有话说》了吗？”

　　“看了！”

　　“戴安民那孙子有点欺负人啊，当初挖了我们选好的郑泽成和苏晓玉不说。今天居然在节目中暗示《天龙八部》不如《后三国演义》，真是是可忍孰不可忍！”

　　郑泽成和苏晓玉出道以来的形象一直都是很谦虚，而这次居然在节目中明捧暗踩，有悖常理，所以金玉堂断定他们是出于戴安民的暗示。

　　宋思危则叹气说：“玉堂，不忍又能如何，《天龙八部》连黄金档都上不了，就不要去招惹他们了，否则只能是自取其辱。”

　　“那可不行，我决不能让戴安民过的这么仙儿，他不是说要拿全国收视总冠军吗？我到要让他看看《天龙八部》的厉害！我这就回京城，求爷爷告奶奶也要让《天龙八部》上黄金档，这事要是办不成我就不回来了！他戴安民不也说了吗？武侠剧未必不能上黄金档，事在人为！我就要为给他看，让他知道什么叫不怕没好事，就怕没好人！”

　　“玉堂，你……”听说金玉堂是想发动关系让《天龙八部》上黄金档，宋思危很是开心，刚想说点什么，谁知金玉堂竟把电话挂了，他也就没再打过去。

　　七月十四这天，星期六晚上，松江卫视的王牌综艺节目《欢乐总动员》，邀请了《天龙八部》剧组中的成员担任本期嘉宾。

　　节目开始后，便听主持人蓝心说道：“这里是松江卫视，《欢乐总动员》，让我们邀请武侠巨制《天龙八部》中的主演，痴情皇子段誉的扮演者，著名作家张铎；水木清华，婉兮清扬，木婉清的扮演者，周晓；悲情英雄萧峰的扮演者，纪连城；刁蛮公主阿紫的扮演者，江瑞雪；以彼之道，还施彼身，南慕容的扮演者，石天佑；神仙姐姐王语嫣的扮演者，金玉芝；灵鹫宫主人，虚竹的扮演者，高强；钟灵毓秀，可爱公主钟灵的扮演者，程楠。”

　　八个人上台后，分成四对站好，却是张铎和周晓，纪连城和江瑞雪，石天佑和金玉芝，高强和程楠。

　　主持人蓝心说：“哇，四对俊男美女，我们的演播大厅真的是人气爆棚了！”

　　主持人李可说：“是啊！观众们的呼声很高啊！毕竟大家对《天龙八部》期待已久。”

　　“对啊，我看小说的时候就想，什么时候能看到电视剧该多好！如今终于等到了！那这样，我们每个人一句话，用自己剧中的角色，跟大家认识一下好不好！让我们从张铎那边开始！”

　　张铎牵着周晓的手走出来，主持人蓝心惊叫道：“哇，携手啊！”台下的观众更是一阵阵的欢呼。

　　张铎手持话筒说：“大家好，我在《天龙八部》中饰演段誉，我是张铎。”

　　周晓说：“大家好，我在《天龙八部》中饰演木婉清，一直深爱着段郎，我是周晓。”

　　“大家好，我在《天龙八部》中饰演的是萧峰，我是纪连城。”

　　“大家好，我在《天龙八部》中扮演的是阿紫，我最爱的人是我的姐夫。”江瑞雪说罢，揽着纪连城的胳膊并含情脉脉地看着他，却让观众又一阵惊呼。

　　“大家好，我在《天龙八部》中扮演慕容复，一心想要复兴大燕帝国，却失去了最值得珍惜的人，我是石天佑。”

　　“大家好，我在《天龙八部》中扮演王语嫣，我是金玉芝。”

　　“大家好，我在《天龙八部》中扮演小和尚虚竹，我是高强。”

　　“大家好，我在《天龙八部》中扮演钟灵，我喜欢的人是段誉，可他却成了我的哥哥。”

　　蓝心说道：“那今天有这么多帅哥美女，让我们做一个游戏，在《天龙八部》中，这几位之间的关系可谓剪不断，理还乱，那到了戏外，不知道他们之间又有着怎样的感情纠葛，让我们拭目以待。”

　　四个女孩中，金玉芝留在舞台中央，其余三人退到后边。蓝心说道：“首先请男嘉宾用感叹词描述自己见到金玉芝后的第一反应！”

　　纪连城说道：“倾国倾城！”

　　石天佑说：“美艳不可方物！”

　　高强说：“绝代佳人！”

　　张铎却说：“艳若桃李，冷若冰霜！”金玉芝恶狠狠地瞪了他一眼。

　　蓝心在旁边说：“哇，眉目传情啊！”

　　金玉芝忽然做出含情脉脉地样子，看着张铎，张铎也摆出一副请选我的姿势。

　　金玉芝一脸微笑地盯着张铎，然后突然对石天佑说：“表哥！”因为石天佑在戏中扮演慕容复，所以金玉芝在戏外也称他为表哥。

　　“就知道她会这么小气！”张铎在一旁嘀咕道，虽然知道是为了节目效果，可张铎还是有点小郁闷。

　　石天佑为金玉芝清唱了几句之后，就是男嘉宾为金玉芝准备爱称和微笑交换时间。

　　纪连城、高强叫的都很普通，石天佑称金玉芝为表妹，而张铎则走上前去，含情脉脉地柔声叫了句，王姑娘，那深情款款的样子，看地好多女孩心都碎了。

　　主持人蓝心大声叫道：“张铎，张铎，你有没有发现，在你含情脉脉地叫王姑娘的时候，在你的右手边，有一位美女，已经对你横眉冷对。”

　　张铎忙走到周晓身前，柔声说道：“婉妹，这是上天注定的，你也不必难过，我有你这样一个妹子，甚是欢喜！”

　　周晓说道：“我们之间其实没有血缘关系的，可你为什么还不肯娶我？”

　　“哇噢！”现场一片哗然。主持人蓝心、李可忙上前把话题岔开，又回到游戏环节中去。接下来就是跳舞环节，纪连城、高强、石天佑都是科班出身，一个个跳的十分精彩，让台下观众大呼过瘾。

　　张铎对舞蹈却是一窍不通，只在录节目前由舞蹈老师教了一阵，虽然他大脑中的记忆超群，身体上的记忆却只是比普通人强些，好多地方被他跳的似是而非，平添了几分搞笑色彩。

　　开场结束之后，进行第一个游戏“爱的滚动”，这个游戏是双方队伍中的嘉宾两两组合，抱着滚过红地毯下设置的三个障碍，把气球压爆，然后在滚回原先的位置即可，中间两人的双手不能分开。

　　纪连城本来想跟张铎一组，但张铎考虑到纪连城那雄壮的体格，便毫不犹豫地摇头拒绝掉了，拉着高强组成一队。

　　而石天佑就被纪连城折腾惨了，横滚竖滚的，看地众人大笑不止。

　　每对嘉宾开始前，都有提心愿的机会，石天佑的心愿是在金玉芝去洗手间时，他可以帮忙拿包站在外面。主持人蓝心直呼石天佑是细心的温柔好男人。

　　李可问张铎的愿望是什么，张铎笑嘻嘻地说，希望金玉芝能帮他捶捶背！他觉得整个游戏下来，他的后背一定很疼。

　　金玉芝只能恶狠狠地瞪了眼张铎，然后选择石天佑说：“表哥，请帮我拿包吧！”


第96章 爱情转移

　　张铎等人参加的这期《欢乐总动员》，在很大程度上借鉴了前世的“韩国流行制造机”——《情书》。

　　金玉堂临走之前，特意找张铎谈过，那就是请张铎想办法，尽可能地扩大《天龙八部》的知名度。在他看来，张铎虽然年纪不大，也没什么经验，却胜在头脑灵活，甭管好办法，馊主意，却是总能想出点子。

　　金玉堂要跟戴安民争一口气，张铎也不想自己费尽辛苦拍出的《天龙八部》落得个折戟沉沙的下场。回想起当导演的那段时光，简直是不堪回首，他前世今生两辈子都没那么艰难过。张铎也算是个脾气不错的人，可当导演的期间内大发雷霆的次数不下百次，郁闷的时候就多了去了，不说一天发一次火也差不多。耗费了这么多心血，经受了那么多磨难，才拍出的《天龙八部》，若是收视低迷，张铎是无论如何也不能接受的。

　　只是《后三国演义》的实力实在是太强大了，大到简直要让人绝望的地步。金玉堂虽然不知道全明星阵容究竟能带来什么样的收视，却也知道非同一般。除非它的剧情非常糟，才有遭遇“滑铁卢”的可能。可问题是它的原著小说是王诚所写，剧本也是王诚编的。

　　虽然王诚在写他的最近一部历史演义小说《大明英烈全传》的时候名气下滑，可一转到白话武侠《龙行天下》时，就再次获得了大量的人气，此刻在武侠迷的心中，王诚的地位丝毫不逊于新派武侠的开山鼻祖孟南星。

　　而且《后三国演义》的风格与老版三国截然相反，老三国开篇的时候极为精彩，到了中后期，一个个将星凋落，一个个谋臣身亡，让人有种不忍直视，不忍心去看的感觉。

　　而《后三国演义》则完全不同，开篇给人的感觉是生逢乱世，战火纷飞，朝廷无道，民不聊生。越往后却是越光明，待到晋王杨广平定南陈，擒陈后主，献俘太庙，而隋文帝杨坚宣布天下一统时，十万御林军齐声高呼，大隋万岁！想到三百年乱世就此终结，世界公认的华夏最强盛时期隋唐的到来，就是读到这段的时候尚且心中激荡，若是能在电视上看到，该是怎样的令人愉悦。

　　想到这些金玉堂便有些绝望，却不甘心。他一定要努力一下，虽说在《后三国演义》的压力之下，即便上了黄金档也可能是九死一生，可不上黄金档，却是十死无生。周一到周五下午一点开播，每天两集，还有比这更坑爹的档期吗？

　　相比于金玉堂的死马当活马医，张铎到还能多点信心。毕竟前世两部全明星电影票房均未过五亿，比起重生前动则四五亿票房的电影市场，却是没能显现出全明星阵容的霸气。虽然在年份上差了一段时间，可第二部毕竟都11年了，却也只有三亿多的票房，比起当初的八亿目标，却成了一个笑话。

　　张铎也不甘心《天龙八部》就此沉沦，档期方面他无能为力，可在宣传上还是能出些主意的。松江卫视在找《天龙八部》剧组上《欢乐总动员》员时，他就想起了前世超级火爆的韩娱综艺节目——《情书》。其实他并不喜欢看综艺节目，但他却不会因为自己不喜欢而去否定它，要知道这个世界是不以我们的意志为转移的。

　　《情书》属于明星速配节目，在主持人的指挥下，男嘉宾对女嘉宾展示自己的魅力，通过跳舞、游戏等环节，最后赢得女主角的芳心。在内容上虽然以娱乐大众为目的，但是内容积极健康，不谈论绯闻花边，也不打色情擦边球，让参与节目的嘉宾以真正投入其中的方法来展现幽默诙谐的一面。

　　张铎虽然不喜欢看娱乐节目，但无意中瞧见《情书》的片段时，还是被逗的大笑不止，也曾在网上找来看过几期，倒也能把整个流程记下了。跟《欢乐总动员》的主持人蓝心一说，对方大喜过望，跟台里商量了一阵，很快就山寨出一个华夏版的《情书》。

　　游戏还在继续，现场更是笑声不断，毕竟看着一堆俊男美女表演，总归要赏心悦目，如果换上一群长的有碍观瞻的男女来表演这个节目，效果恐怕就要大打折扣。其实我们每个人都注重外在，故意忽视这些，只是想让自己看起来显得更高尚而已。

　　张铎前世曾看过一部很奇葩的电视剧，它的剧情发展，台词对白，画面背景都是偶像剧的套路，只有男女主角和几乎所有的配角全都不偶像。那是他看过最恶寒的一部电视剧，当然没看完是肯定的。

　　现场的嘉宾中，四个女孩一个比一个漂亮。而男嘉宾中最英俊帅气的是石天佑；最具男子气概，霸气外露的是纪连城；最具书生气息，清秀俊美的是张铎。即便是扮演虚竹的高强，也是一个阳光俊朗的大男孩，给人一种邻家哥哥的感觉。小说中的虚竹面容丑陋不假，张铎却不会傻乎乎地真的按照书中的形象找演员，那是给自己和观众找不自在。

　　又到了男嘉宾展示才艺的时候，纪连城、石天佑、高强或是跳的劲爆，或是跳的搞笑，总之引来一阵阵的欢呼。轮到张铎时，金玉芝伸出食指指着张铎说：“我要听你唱歌，但不许唱《难念的经》，要唱首没听过的。”

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“好吧，那我就唱一首《爱情转移》，献给大家！”

　　这时演播厅灯光变暗，大荧幕上也出现了以往爱情电影中的一些结合、分手的镜头。一束灯光打在舞台上，照着站立在舞台中央的张铎。先是一段旋律优美的钢琴伴奏声响起，然后才听到张铎开口唱道：“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆。

　　才会觉得分离也并不冤枉。

　　感情是用来浏览，还是用来珍藏。

　　好让日子天天都过得难忘。

　　熬过了多久患难，湿了多少眼眶。

　　才能知道伤感是爱的遗产。

　　流浪几张双人床，换过几次信仰。

　　才让戒指义无反顾的交换……”

　　具有磁性的男中音，响彻在舞台上，飘荡到演播大厅的每一个角落。

　　“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗。

　　让虚假的背影消失于晴朗。

　　阳光在身上流转，让所有业障被原谅。

　　爱情不停站，想开往地老天荒。

　　需要多勇敢。”

　　《欢乐总动员》的气氛是欢快，热闹的。可当观众们听到张铎唱的《爱情转移》后，却突然在心中升起一阵异样的感觉，是一种即难过又感动复杂的感觉。

　　“烛光照亮了晚餐，照不出个答案。

　　恋爱不是温馨的请客吃饭。

　　床单上铺满花瓣，拥抱让它成长。

　　太拥挤就开到了别的土壤。

　　感情需要人接班，接近换来期望。

　　期望带来失望的恶性循环。

　　短暂的总是浪漫，漫长总会不满。

　　烧完美好青春换一个老伴……”

　　此刻的演播大厅里，观众们鸦雀无声，都在安静地听着张铎唱歌，随着旋律的跌宕起伏，观众们似乎能在脑海中回忆起跟爱情有关的内容，只是不同的人有不同的感受罢了。

　　有人说，最初的回忆总是那么美好，最初的胸膛总是那么温暖，最初的爱情总是那么甜蜜。只可惜，回忆像月光，看得见，抓不到。温度会流逝，转移到最后，变的冰凉。爱情会变质，无数次的转移后，反倒成了滥情。

　　所谓有一千个读者，就有一千个哈姆雷特。观众们听《爱情转移》时，有着各自不同的反应，有的人闭上眼睛，很陶醉地听着歌；有的人一瞬间泪流满面，却不知道触动了什么伤心事。

　　金玉芝望着此刻的张铎，百感交集。纪连城想起自己心酸的往事，虎目含泪。

　　张铎一曲唱罢，走到金玉芝面前说：“王姑娘，我知道你心里只有表哥一人，即便我为你做的再多，你也不会对我心动。可即便你看都不肯看我一眼，我也还是会喜欢你的！”

　　“哇，她哭了，哭了哎！”蓝心夸张地叫道。

　　金玉芝泪眼婆娑地说道：“段公子，我愿意跟你走！”

　　李可在旁说道：“哇，场上发生了惊天逆转，一直痴恋表哥的王语嫣，最终还是选择了深爱她的段公子！”

　　“太感人了！如果有人肯为我深情地唱出这首《爱情转移》，我也愿意跟他走。”

　　“烛光照亮了晚餐，照不出个答案。

　　恋爱不是温馨的请客吃饭。”

　　李可含情脉脉地看着蓝心，唱出《爱情转移》中的两句歌词。蓝心说：“哎，你唱的也不错，但跟张铎比起来，感情上似乎差了一点呦！”

　　李可说：“我觉得也是，感觉他刚刚唱的好投入，就像是用整个生命去唱的那种感觉。”

　　张铎和金玉芝成功牵手，让现场观众极为振奋，可众人随即又陷入到对《爱情转移》的讨论之中。要知道这首歌在前世可是获得过2007年度中国移动无线音乐排行榜——最畅销影视金曲奖，2008年度音乐风云榜颁奖盛典——（港台）年度最佳歌曲、作词、作曲三项大奖，更是好多人K歌时的必点曲目，可见人们对它的喜爱。

　　张铎的嗓子自然是不能跟“歌神”相比，但好在条件还不错，录《难念的经》的时候，跟着音乐老师练习了很多技巧。所以他唱的《爱情转移》跟原版相比，自然会逊色一些，可在观众听来，却如同天籁。

　　《欢乐总动员》一经播出，就引起了强烈的反响，而其中最受欢迎的，居然是跟整体节目气氛不搭的《爱情转移》，许多观众打电话到松江卫视，要求重播张铎唱歌的那段，却是大大出了松江卫视的预料。


第97章 宣传大战

　　在松江卫视看来，这期的《欢乐总动员》改版是相当成功的，因为它一跃成为松江卫视收视率最高的综艺节目，在全国的综艺节目收视排名中，也进了前五名。

　　无数厂商纷纷打进电话，要求独家赞助《欢乐总动员》，却是把松江台的高层乐的不行。不过也有令他们烦恼的一面，那就是厂商们希望张铎能够担任这档综艺节目的固定嘉宾，但张铎却死活不肯同意。

　　张铎的演戏、唱歌是出于玩票性质，他更想成为的是作家、商人。写书、办报、拍拍电影，成为传媒大亨，而不是当艺人。

　　所以他不仅拒绝了松江卫视的请求，连许多唱片公司发来的邀请也纷纷拒绝掉了，却是让众人大为不解。

　　宋思危就是其中一个，第二天在万邦影视的办公室里，宋思危就向张铎问道：“阿铎，你说咱们在弄个唱片公司怎么样？”

　　“我觉得还是算了吧，别看现唱片公司还挺红火，等在过一两年网络兴起之后，唱片就卖不动了。我觉得咱们还是把全部的资源、力量放在影视公司上，我看了下，咱们公司成立以来，一直都是拍电视剧，却连一部电影都没拍过，跟那些大的影视公司比却是差的太远了！”

　　宋思危却是有些脸红，电视剧属于快餐文化，就是供人打发时间的，在艺术性上比电影却是差了一截。便是那些艺人之间，也是电影明星比电视明星身价地位高，能在电影圈里站住脚的，很少再回到电视圈里。而影视公司也一样，一直拍电视剧，却没拍过电影，在地位上就是比制作电影的同等规模公司矮一截。

　　宋思危瞳孔微缩，推了下金丝眼镜，缓缓说道：“咱们万邦将来自然会制作电影，可现在的主要任务却是过了眼前的难关，若是《天龙八部》收视低迷，收不回成本，就有资金链断裂的危险，到时万邦能否存在都难说，还提什么拍电影啊！”

　　“我想成立唱片公司是激进了一些，但你要理解我和玉堂的苦心。你别看他身为衙内，却最不喜欢去求家族长辈。我们万邦能有今天，虽说借了出身和人脉很多光，更多却是靠我们自己的努力经营。因为我们都热爱影视这个行业，如果真的只是为了赚钱的话，凭我们的人脉关系，能获取暴利的行业太多了，何苦战战兢兢，如履薄冰地经营影视公司啊！”

　　宋思危一番话说的诚恳至极，张铎虽然觉得有些话言过其实，未必是真，却还是点了点头，说道：“宋大哥说的不错，若真是为了赚钱，的确是其他行业来钱更快！你们也更有优势！”转念又想，这俩人拿公司拍戏的钱去炒股时，怎么不想着热爱影视行业了？

　　宋思危继续说道：“玉堂是个极有自尊，特别要脸面的人，便是在他老子面前，都不肯落面子。如今为了《天龙八部》能有个好的收视，回京城去求人，虽说是家族长辈，却也是从未有过的事情。而咱们开唱片公司，让你当歌手出唱片，对你百利而无一害，你为什么还是要拒绝呢？”

　　宋思危一番诛心之言，却说的张铎有些无地自容。虽然他觉得宋思危的话并不全对，却也难以反驳。他现在终于体会到“伊面”不想演《古惑仔》，却又不得不演的感觉了。正所谓人在江湖，身不由己，好多时候不是你不想，你不愿意就行的。

　　他不想当歌手，一方是觉得自己即写小说，又当导演、又演戏，又办报社，涉及的行业太多。虽然各有涉猎，可杂而不精却容易造成各方面成就都不大。另一方面也是觉得自己的嗓子达不到偶像陈奕迅的地步，虽然这个时空中没有他的偶像存在，却仍觉得由他来演唱是一种遗憾。

　　可他的理由却无法对宋思危说，而且再拒绝的话就显得矫情了，于是说道：“好吧，宋大哥，既然你非要赶鸭子上架，那我也只能扑腾两下了，能不能飞上架，就只能尽人事，听天命了！”

　　宋思危大喜过望，笑着说道：“你答应就好，你不知道，我把你唱《爱情转移》的录像带拿给国内一个著名音乐人看过，说词曲俱佳，嗓子也不错，挺有潜力的，就是技巧太差，若是好好训练一番，未必不能成为顶级歌手。”

　　张铎诧异地说：“宋大哥莫不是在唬我吧！我嗓子有那么好？”他前世倒挺喜欢唱歌的，跟朋友去KTV时，是绝对的麦霸，朋友也说过他嗓子不错，唱的挺好。可问题是KTV里的夸奖能当真吗？

　　宋思危斩钉截铁地说：“千真万确！既然你肯同意，我就另请高人给你训练，歌迷那边，就让他们先打电话给松江卫视点你那段视频吧！”

　　松江卫视这边的热线都快被打爆了，有人是问《欢乐总动员》以后是不是就改成这种模式了？那下期会请来什么明星？更多人是希望卫视重播张铎唱《爱情转移》的那段视频，而且问“星仔”是不是要转行当歌星了，什么时候出唱片，却是把接线员问的头昏脑涨！

　　随着这期《欢乐总动员》的热播，带来的效果也是显而易见的，那就是《天龙八部》未播先火，连带着几名嘉宾的人气也是暴涨。

　　虽然在小说连载和电视剧开拍时的几次宣传效果极好，却毕竟过去了这么长时间，娱乐圈的新闻又多，新鲜感一过，除了那些毕竟忠实的书迷外，大多数的观众却是早就忘了《天龙八部》还有电视剧这事了。

　　万邦和松江卫视的宣传手段自然不仅限于一个《欢乐总动员》，事实上这只占宣传计划的一小部分。在张铎提出的宣传计划中，是万邦影视、松江卫视、松江人民出版社和《松江晨报》四方联合行动。

　　首先，松江卫视要在开播前大量播放《天龙八部》的终极预告片，让更多的观众关注《天龙八部》。

　　其次，在七月中旬，一百二十万字的《射雕英雄传》和七十四万字的《多情剑客无情剑》先后连载完毕。松江人民出版社则要在七月十五日，《天龙八部》上映前一天，在全国发售《天龙八部》、《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》的全集，以期达到一个互相影响的效果。

　　而张铎在《松江晨报》上新开的《神雕侠侣》每天更新的结尾处，也添上了《天龙八部》，七月十六日隆重上映，与你不见不散的话语。

　　《松江晨报》的影响力自然还不能与《东北晚报》相比，却也非同一般了。自从五月一日复刊以来，更是处在急速扩张之中。随着《多情剑客无情剑》的火爆，销量越来越高，覆盖面越来越广，如今已经覆盖到北方的绝大多数省份。而在李寻欢大战上官金虹的那一期连载中，当日的销量更是超过了百万份，算是彻底坐实张铎百万份号召力的江湖传言。所以在《松江晨报》上打广告，效果也是相当不错。

　　相比于《天龙八部》宣传方式的四处出击，全面开花，《后三国演义》的宣传方式则极为简单明了，那就是发挥它的全明星阵容优势。因为央视在《后三国演义》中是有投资的，所以宣传起来也算不遗余力。他们安排节目组挨个采访参演、客串《后三国演义》的明星艺人，基本套路就是大家好，我是某某某，在剧中扮演什么角色，《后三国演义》是一部非常好看的电视剧，值得你的期待，请大家支持我，支持《后三国演义》。

　　虽然每个人只有一句话，可八十多个明星加起来，时间依然不短，央视却还是在《后三国演义》上映前完整地播放了一遍，却是引起了不小的轰动。

　　至于报纸上，对《后三国演义》的报道就更多了。《东北晚报》此刻跟张铎结束了连载合约，跟王诚成为了合作伙伴。而如今王诚原著小说改编的《后三国演义》上映，《东北晚报》自然要为它摇旗呐喊，毕竟现在王诚的名气上涨一分，《东北晚报》的利益就多上一分。

　　所以《东北晚报》，不惜篇幅地在大量报道。而旗下的另一张报纸《每日娱乐新闻》，都快成了《后三国演义》的专刊了。

　　到了十五日晚上这天，《后三国演义》登上了央视八套黄金档。因为一套要的档期要让给一部红色主旋律电视剧，所以《后三国演义》最终登陆八套，每晚四集联播，也算失之东隅，收之桑榆。

　　当电视机前的无数观众看到气势磅礴，制作精良，群星璀璨的《后三国演义》时，顿时就被震撼了！那种大气磅礴的感觉，不是低成本电视剧能够展现出来的。而第一集就出现了二十几位打酱油的当红明星，让观众们惊喜不已。四集联播更是让观众大呼过瘾，所以《后三国演义》刚一开播就以君临天下的姿态，暂时夺得了2001年度的收视冠军。

　　宋思危和松江台的高层在打听到《后三国演义》取得的收视成果后，都是一阵沉默，之前宣传大站取得的那一点信心，也都烟消云散了。


第98章 《天龙八部》上映

　　在《后三国演义》上映前的两个多小时内，宋思危还是很高兴，或者说是自信满满的。

　　因为在七月十五日这天，松江人民出版社出版的《天龙八部》、《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》全集在全国的新华书店同时上架销售。虽然因为之前出了单行本，读者们不需要来抢购，但还是有好多想要收藏的读者前来买书，销量倒也不坏。

　　《天龙八部》因为时间已久，这天在全国只卖出三万多套，而《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》因为刚刚连载完，好多读者还沉浸在对故事的回味中，销量都过了五万。

　　虽然从数量上看，似乎跟单行本时差不多，可《天龙八部》有五册，《射雕英雄传》有四册，《多情剑客无情剑》共三册。所以实际上这天的总销量是超过五十万册，总码洋超过一千万。

　　在此刻的华夏，谁的书能达到这种销量，单日销售超过五十万册，总金额过千万？除了张铎，也就只有王诚了。

　　王诚的《龙行天下》第一册单行本上市的时候，首日销量达到过八万册，比张铎的还高，可全集上市的时候，却未必会有这种销量。因为有些读者曾写信跟王诚反映，表示他的书，当时看，当时跟的时候，很爽、特别爽。可要是回头再看的时候，就会发现没了当时那种感觉。不如孟南星的韵味悠长。

　　一名读者写信表示，王诚的书第一次读很惊艳，可买回去之后，重看一遍就再也看不下去了。却不像孟南星的书，重看多少次都依然很有味道，也不如孟南星的书值得收藏。

　　这封信却是把王诚气得够呛，也开始更加用心写他的《龙行天下》，誓要同张铎一争高下。

　　而《后三国演义》一上映，便以霸气十足的姿态，暂时取得全国收视总冠军，却是让王诚心中长长地出了口气。毕竟自张铎出道以来，就在各个方面挑战他的霸主地位，如今让他暂时领先，总算是出了他心中的一口恶气。

　　他是不相信《天龙八部》还有翻身之日的，两部电视剧，一个一亿投资，一个三千万；一个央视黄金档，一个地方卫视下午档；一个全明星阵容，一个仅靠过气的纪连城和半红不红的石天佑撑场面。这要是都能被张铎来个惊天逆转，还有天理吗？还有王法吗？

　　王诚心中得意不提，宋思危和松江台的一些高层都是心怀忐忑。张铎面色倒还正常，心中却也在暗暗嘀咕，前世九七版《天龙八部》第一次播出时的收视率超高，因为在春节时间播出，据说高地连春晚都影响了，后来总局才出台了港剧不得在黄金档播出的规定。

　　张铎这次制作的《天龙八部》，比九七版好了许多，就算档期差了点，收视率也没理由会低的。

　　到了十六日中午，宋思危叫张铎出去吃饭。两人走在路上，张铎见宋思危一根接一根地抽着烟，问道：“宋大哥，你还在为《天龙八部》的收视担心？”

　　宋思危叹了口气说：“能不担心吗？档期对我们太不利了！阿铎你没对影视行业进行过研究，好多内幕不知道。你知道总局对于我们意味着什么吗？可以说是它要你火，你就火；要你灭，你就灭！知道为什么这几年的荧幕上收视火爆的电视剧种类一直在变吗？那是因为总局的规定在变！它对哪个剧种进行政策倾斜，那个剧种就火，所以抗日剧才会那么多，因为它最安全，无论政策怎么变，都很难影响到它。”

　　张铎点点头，恍然大悟，心说怪不得前世一会武侠剧火，一会谍战片火的，一会又历史正剧地，原来是这样。

　　俩人路过一个大排档时，见两个男的抬着一台电视，放在排档里的桌子上，然后又弄个锅盖型的天线，开始调频道。宋思危和张铎对视一眼，都看到了对方眼神中的一丝喜色。

　　宋思危说：“阿铎，要不如我们就在这大排档随便吃一点如何？”

　　张铎笑着说道：“我正有此意！”

　　两个人随便找了个位置坐下，有个三四十岁的妇女拿个菜单过来问：“两位老板，要吃点什么？”她见张铎穿的很随意，可宋思危却是衣冠楚楚，心中有些纳闷。

　　宋思危笑着说：“有什么拿手的，随便上两道就是！”

　　张铎却差点没笑出来，心说这宋老总还真是醉翁之意不在酒啊，武侠小说看多了吧！大排档的老板会不会上最拿手的不一定，但最贵的菜是肯定的。

　　那妇女说“老板，我们这的红烧排骨，板栗烧鸡做的都不错，要不要来一个？”

　　宋思危说：“那就来这两道菜吧！”

　　“老板，要不要来点凉菜去去油腻？”

　　“好，那就再来个家凉！”

　　“老板，要喝什么酒？”

　　“啤酒就好！”

　　那妇女转身拿了啤酒，放在桌上，宋思危却问道：“你们把电视搬过来干嘛啊？”

　　那妇女立刻咒骂道：“还不是我们家那杀千刀，不好好做生意，非得要看《天龙八部》，又舍不得撂下这摊，就把电视拿到这里，都被人家笑话死了，说哪有像我们这样做生意的！唉，骂了他也不听，那松江卫视也是的，干嘛不晚上再放，非要等这个时候，我们家那口子打电话到电视台去骂，也没人理，都快被气死了！”

　　宋思危笑着听完，缓缓说道：“大嫂也不要生气，谁还没点爱好呢，大哥这么做也是可以理解的。”

　　宋思危望了张铎一眼，笑着说道：“像我就很喜欢看孟南星的小说，听说他的《天龙八部》要上映，也想找个地方看，见大哥在那弄电视，才过来坐的。”

　　那妇女笑道：“我就说嘛！你的样子一看就是大老板，我还琢磨你怎么到我们这种小店来，原来是这么回事！”

　　宋思危笑着说：“所以嘛，既然我能因为这个过来，没准一会还会有其他人因为看《天龙八部》而来你这吃饭，到时你家的生意就因为大哥搬了台电视过来而火也说不定。”

　　那妇女了听宋思危的分析，顿时喜上眉梢道：“对对，这位老板说的肯定没错，要是那样，我们还真的谢谢《天龙八部》呢！”

　　那妇女过去跟自家的男人说了，那男的冲着这边嘿嘿一笑，买足了力气弄了三个菜不说，还赠了个素菜，却是惹的那妇女大为不快。

　　带到下午一点时，松江卫视正式开始播放《天龙八部》，先是一段激昂的《难念的经》，瞬间就引来了一批路人。松江卫视播放的终极预告片中，背景音乐就是这首歌。

　　“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽。

　　怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷。

　　责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷。”

　　不少路人被歌声吸引过来，抻着头看电视，那妇女见人群过来，先是一喜，以为被宋思危说中。可等了半天见众人只看电视，不吃饭，却不悦道：“哎，各位，不吃饭的让一让，别堵着我们家门口，耽误我们做生意。”

　　路人闻听，走了好多，也有很多人，进来点两个下酒菜，要两瓶啤酒，守着电视看了起来。

　　宋思危望着女老板摇摇头，再看大排档里几乎瞬间就坐满了等着看《天龙八部》的，终于露出了满意的微笑。

　　这版《天龙八部》第一集是按照97版来的，开篇讲的是丐帮副帮主马大元和陈长老刺杀西夏元帅，失败险些被擒，此时帮主乔峰率人前来救援。众人撤退，乔峰以一己之力对阵投靠西夏一品堂的四大恶人。

　　首先进入画面的是高大巍峨的西夏首都兴庆城，城中三步一岗，五步一哨，守卫森严。夜幕中，两个黑衣人靠匕首攀上城墙，在屋顶上潜行。画面一转，变成西夏元帅图谋进犯大宋，黑衣人跳出来行刺。西夏元帅被追的四处逃窜，这时一处砖墙被人用蛮力撞开，却是南海鳄神岳老三出场，待到南海鳄神亮出他招牌的鳄嘴剪时，观众纷纷惊呼，这岳老三出场好霸气啊！怎么这么早就出来了！

　　而云中鹤的铁爪钢杖从两个黑衣人背后飞出，更是显得先声夺人。

　　两个黑衣人见行刺不成，经过一番混战，逃到城外，一直逃到天光大亮。三大恶人更是带着一队骑兵在后面紧追不舍。

　　因为凡是涉及军队的戏，张铎都请郑安国带的那团战士先拍完了。加上他总是精益求精，所以这场骑兵追击的戏比以往的影视剧更加精良。

　　但见三大恶人率领的骑兵小队旌旗飞扬、刀枪如林，尘头扬起，极具冲击力。而一直在骑兵前施展轻功飞奔的两名黑衣人，就显得武功高强了。可到了最后，两人还是被小队的骑兵团团围住。

　　因为西夏元帅下令生擒，三大恶人带领人马纷纷从马上飞起，攻向二人。两人左支右绌，眼看支持不住时，但听得一阵激昂的音乐响起，只见纪连城扮演的乔峰，骑着一匹高头大马，自远处绝尘而来，待到近前，飞身而起，双掌挥出，金色的掌力所及之地，一阵爆炸烟尘。

　　已经摘下面罩的马大元、陈长老仰头向天，面露喜色道：“乔帮主！”

　　而此刻，大排档中也是一阵大声呐喊，“乔帮主”、“乔峰”、“萧峰”，却是喊什么的都有。张铎回身一看，顿时吓了一跳，小小的大排档里，却不知什么时候挤进来几十号人。而那个女老板也着迷地望着电视，却是想不起轰人了。


第99章 绝世武功

　　张铎所拍的这版《天龙八部》，武打效果基本沿袭九七那版，比大陆以往武侠片的动作效果不知好上多少。看的众人如痴如醉，大排档的厨师早就忘了生意，一门心思地瞧着电视。老板娘见丈夫无心炒菜，围上来的人群没人吃饭，也就不在向外轰人了。

　　一帮人屏气凝神地瞧着一台十五英寸的小彩电，但见荧幕上，纪连城扮演的乔峰先是抵挡三大恶人，再对战慕容复乔装的李延宗。两个人在空中边打边飞，李延宗不停向后飞退，乔峰则是步步紧逼。两人双掌对上，发出惊天爆炸。双方落到山脚之后，乔峰一番运功，打出降龙十八掌。而李延宗竟然毫不躲闪，用身体承受掌力，一番运功后，竟也用降龙十八掌与乔峰的掌力对冲，再次引发爆炸。爆炸之后，乔峰在原地岿然不动，李延宗却借着掌力倒飞而走。乔峰瞪大眼睛疑惑道：“斗转星移！”

　　围在电视机前的观众基本上都是《天龙八部》的书迷，自然知道李延宗就是慕容复。当下议论纷纷道：“我靠，北乔峰、南慕容对决，太帅了！”

　　“是啊，虽然武打效果很夸张，但看着好爽啊！”

　　“乔峰出场时候的音乐叫什么啊！当当当地，听着好有感觉啊！”

　　“谁知道啊！我靠，这李延宗太卑鄙了！”

　　“是慕容复，靠，等少室山大战地，看段誉怎么收拾他！”

　　原来在众人议论之时，演到乔峰连败三大恶人，却被从背后赶来的李延宗一掌偷袭，打的在地上滑出好远才停住，却吐了一口鲜血。

　　乔峰站起之后，运功一番，虚空一抓，一股黄色气流在马大元和陈、白两位长老身上围绕。乔峰的手在虚空中向后一拽，马大元和陈、白两位长老便被拉出了战圈。

　　李延宗一脸惊愕地失声叫道：“擒龙手！”

　　一个观众也惊讶道：“这、这也太夸张了吧！凌空取物，隔空拿人啊！”

　　大排档的老板说：“哎，这你就不懂了，小说第四十二期连载，杏子林中，乔峰就曾施展过这门功夫，凌空取地上的单刀，慑服群雄。”

　　“哇，老板好厉害啊！”

　　大排档的老板站起身来，向四周抱拳拱手道：“见笑，见笑！”虽然还有人嘀咕取刀和拿人不一样，他却装作没听见了。

　　乔峰让丐帮其他人先行撤退，由他殿后。他取出打狗棒，与一群西夏武士大战。而站在高处的西夏士兵纷纷放箭，箭如雨下，乔峰最终还是中箭倒地。

　　不得不提的是，九七版的插曲实在是太棒了。可惜张铎没学过谱曲，后期制作时，只能由他先哼出来，再让配乐去谱曲，总算能把那些插曲完美复制出来。

　　在雄浑悲壮的背景音乐中，身上插了三只雕翎箭的乔峰昂首起身，在三大恶人和李延宗惊讶的目光下，拔掉一只箭，无视还在流血的伤口，打开酒囊，仰天痛饮。

　　三大恶人和李延宗被乔峰此刻的豪气所慑服，惊讶地下意识后退。山崖上的西夏士兵也垂下弓箭，互相打量，惊疑不定。喝过酒后的乔峰，把酒囊向天一扔，全力运功，双手间聚集起比以往还大的能量球，向外推出后，金色能量球由一条巨龙化为十几条小龙，在山崖间肆虐纷飞，炸的烟尘四起，人仰马翻，乔峰才得以借此脱身而去。

　　大排档里的观众都对荧幕里的武打效果十分震惊，毕竟国内之前的武侠片，或者古装神话片都跟这版的《天龙八部》的武打效果差的太远。比如说前世极其经典的90年上海经典老版，傅艺伟主演的《封神榜》，当年看的时候，好看的不得了。如今再看，武打、斗法效果却不堪入目。97版《天龙八部》最大的缺点是不够大气，可它的武打效果，即便是到今天看，也是不过时的。

　　可以说，这版的《天龙八部》，开局用一些列的镜头、场景展现乔峰的绝世武功、义薄云天、豪情万丈，是极其成功的，观众一下便认可了。至于后面与段延庆的那场大战，只能算锦上添花，却谈不上画龙点睛了！

　　“我点了你的穴道，费劲唇舌，跟你讲了三天三夜的大道理，如今你想通了没有，服不服？”随着剧情的发展，已经演到第二集，大理国内，镇南王府，段正淳点了段誉的穴道，逼他学武。

　　“爹啊，我还费劲唇舌，跟你说了三天三夜佛经上的道理呢，劝你别杀生，而你竟然，唉，真是可惜！”

　　荧幕上，张铎扮演的段誉，跟段正淳狡辩，那即呆气又有些顽劣的模样，惹得众人大笑不止。宋思危看见荧幕里张铎的表演，也是会心一笑，却感觉到张铎在招呼他。

　　张铎悄悄说道：“宋大哥，咱们目的达到，还是先走吧！要不然一会被人认出，恐怕麻烦不小！”

　　宋思危想，也是这个道理，从钱包里拿出一张百元大钞，瞧瞧走到老板娘近前说：“大嫂，饭钱给你，就不用找了，改天我们再来这里看电视！”

　　那老板娘乐的不行，笑着说：“老板，以后过来啊！可向后面望时，却忍不住叫道，段……段誉！”

　　众人听了，一起回头，见张铎站在大排档外，再向电视里看，果然是一个人。

　　那老板激动地说：“是段誉，啊不，是星仔，是张铎！还是活的，快抓住他啊！可别让他跑了！”

　　张铎一听，我的妈啊！还要逮活地，吓地转身撒腿就跑！老板一看张铎跑了，却不能错过这机会，起身就追。一帮看电视的发觉自己喜欢的作家，《天龙八部》中段誉的扮演者张铎，居然就坐在大排档里跟他们一起看了一集多电视剧，个个兴奋不已！

　　要知道，现在可是周一下午，跑这来看电视剧的，要么是张铎的书迷，翘班过来。要么就是没什么事，打发时间的。书迷狂热，没事的爱凑热闹。两种人凑在一起，可就热闹了。

　　张铎的书迷率先跟了出去，没事凑热闹的也随后跟了出去。结果就变成了张铎在前面跑，老板在后面追，又有一群人跑在最后，却是把路人瞧得目瞪口呆。

　　宋思危都瞧傻了，心说这什么情况，我就是过来结个账，怎么一眨眼的功夫，张铎怎么把这里面的人都弄没了呢？

　　老板娘却是嚎啕大哭：“我地娘哎，这个杀千刀地，跑去追什么张铎，这这……这逃了多少单啊！这生意没法做了！碰上一群吃霸王餐的！哎呀，我地娘哎！”

　　宋思危环视一圈，发现就两桌还有酒菜，其他桌干干净净地，跟本没人吃饭，远没有老板娘说的那么夸张。只是事情是因张铎而起，加上他心里高兴，又掏出两百说道：“所谓相请不如偶遇，既然今天有缘，我又心里高兴，那两桌就算在我的账上吧！”

　　那老板娘立刻破涕而笑，接过钱说：“那怎么好呢！不过老板你好大方啊，像你这么大方、大气的人一定可以发大财的，真的！你别看我没什么本事，我看人好准的，老板！”

　　宋思危笑了笑，转身回了万邦。下午三点半多，张铎回到公司。进了宋思危的办公室，就听见一阵大笑。

　　宋思危说：“阿铎，都是你的影迷，你跑什么啊！”

　　张铎从冰箱中拿出一瓶红茶，拧开后喝了口说：“这不是听他说的吓人吗？还什么逮活的，我就下意思地转身跑了！”

　　宋思危哈哈笑道：“你该不会是被人追出条件反射了吧！我估计等《天龙八部》播完之后，你的名气还会暴涨，到时你再出门就得全副武装，把自己遮的严严实实，否则说不定真容易被人生擒活捉啊！”

　　“宋大哥，不带这么幸灾乐祸啊！你要这样的话，等咱们拍《射雕英雄传》的时候，我也给你弄个角色！”

　　“谁啊？”宋思危问。

　　“欧阳克，保证人见人爱，花见花开！”张铎戏谑道。

　　宋思危收敛笑容说：“不说这些了，阿铎！你觉得咱们的收视率会怎么样？”

　　张铎也不再说笑，正色道：“从下午的事看，咱们的《天龙八部》基本得到观众认可了！虽然有人认为武打效果夸张了些，但绝大多数观众还是认为看着比较爽的。”

　　电视剧属于快餐节目，在艺术性上比电影要差一筹。所以为了娱乐性，为了让观众看的爽，是可以牺牲一部分合理性的。

　　比如说这版《天龙八部》中为了展现乔峰的盖世武功，做出的那些武打效果，虽然略显夸张，可给观众的感觉却很爽，也在能接受的范围内。

　　如果用单手开砖，胸口碎大石来表现乔峰的绝世武功的话，给人的第一感觉恐怕不是勇武，而是猥琐了！虽然对于普通人而言，单手开砖，胸口碎大石都挺厉害，却没什么震撼力！远不如电视中的乔峰，一掌挥出去，掌力所及之地，一片爆炸烟尘来的过瘾刺激。

　　宋思危沉思了下，缓缓说道：“从下午的情形看，收视率应该不会太坏！”

　　张铎说：“具体的数据，就要等松江卫视那边的调查结果了！”

　　张铎说完之后，宋思危不再说话，张铎也不说，两人就那么坐在沙发里，如老僧入定一般。表面上看，两人都很平静，其实心中暗流涌动，都很紧张。

　　对宋思危而言，如果《天龙八部》收视惨败，则意味着公司的资金链将面临着断裂的危险，他辛苦创办的万邦也许会顷刻崩塌！

　　对张铎而言，这是他重生到这个世上，做的最用心的一件事。抄书对他而言，只是把脑子里记的文字敲到电脑里，毫无挑战。而拍《天龙八部》才是对他能力的一个最好证明！

　　只是自筹拍以来，他经历过太多的质疑，如果此刻收视低迷，对他的人气而言，将是一个致命的打击。之前对他的种种质疑，将会再次甚嚣尘上！正所谓三人成虎，曾子杀人；众口铄金，积毁销骨！

　　如果全天下都说他不行，不好，还有谁能坚定不移地去相信他，支持他！而在《后三国演义》强大压力下，处在一个极为糟糕档期的《天龙八部》，又能取得一个怎样的收视率呢？张铎和宋思危都盯着办公桌上的那部电话，目不转睛，去等待那个他们期待已久的结果！


第100章 荧屏大战

　　到了下午五点时，办公桌上的电话终于响了起来，宋思危腾地从沙发上站起，几步走到桌前一把拿起电话，急切问道：“收视率多少？”

　　张铎也在沙发上屏气凝神，侧耳听着电话里的结果。谁知电话那头传来一个很疲惫地声音说：“我还想问你多少呢？怎么打你手机关机啊？”

　　因为沈清之前跟宋思危说过，大约五点左右会给他通知，所以才会张口就问。得知是金玉堂打来的电话后，宋思危拿起办公桌上的手机，才发现竟不知什么时候关机了，于是说道：“没电了，我这不也一直在等结果吗！要是提前打过去问，显得咱们心里没底气，可就这么等着，还真让人心急啊！”

　　金玉堂笑道：“我也是这么想的，可就算咱们心里没底，在松江卫视面前也得把这个架子端起来。行了，有信的时候记得通知我！”说罢挂了电话。

　　宋思危挂掉电话后，到办公桌后的椅子上坐下，心却一点点沉了下去。金玉堂打电话过来，只是问收视率，而没有说在京城的进展，显然是非常不顺。他到京城都快一周了，事情还没有进展，那就说明《天龙八部》调档期的事情希望渺茫，也让他的那一丝期望破灭。

　　宋思危用食指敲着桌子，等待着电话。电话又突然响起，宋思危一把抄起放到耳边说：“喂，您好！”

　　电话那头传来沈清的声音说：“不好意思，宋总，让你久等了！”

　　宋思危笑着说道：“哦，没事，也没怎么等！”

　　“宋总好气度，不愧是大公司的老总！”沈清恭维道。

　　宋思危心里气的都快骂娘了，心说费什么话，你到是赶紧说啊！嘴上却和气地问：“收视率多少啊？”

　　沈清笑道：“《天龙八部》的开播收视率是1.53％，已经达到了黄金档的节目水平，恭喜你，宋总，《天龙八部》首播成功！”

　　宋思危自然知道地方卫视的收视率，《天龙八部》能以非常坑爹的下午档，取得一点五的成绩，达到黄金档的水平，那是相当不容易的。

　　要知道，此刻央视一套的黄金档，电视剧随随便便都能达到六七个点的收视率，好点的电视剧收视能过十个点。而八套就要相对差很多，黄金档的收视率在三个点左右。而地方卫视的黄金档收视率则通常在一个点左右，好点的电视剧能达到两个点。

　　像《后三国演义》一个亿的投资，全明星阵容，如果在一套播出的话，恐怕十四五个点的收视率都能有。可到了八套播出，就只能拿到十个点的收视率，却也还是暂时取得了01年的收视冠军。

　　《天龙八部》跟《后三国演义》相比，收视率足足差了六倍，但宋思危已经心满意足了。自从《天龙八部》筹备以来，经历了太多的风险与磨难，说实话，他无数次想着收视失败的后果。如今能达到一点五，即能收回成本，还能获取利润，在他看来已经是非常成功了。

　　宋思危挂了电话后，笑着跟张铎说：“阿铎，1.53％啊！是普通下午档收视的五倍啊！”说罢拿起电话给金玉堂打过去报喜！

　　张铎听了，心里却很不是滋味。他对电视的收视率没什么概念，也不知道前世九七版《天龙八部》到底取得了多少收视率！只是隐约记得在一个网站上看到上面说，最少也是三十六个点！可如今居然只有区区一点五，却让他情何以堪啊！

　　张铎站起身来，在办公室里来回走动，显得烦躁不安。宋思危则靠坐在老板椅上，呵呵笑着跟金玉堂讲电话：“玉堂啊，《天龙八部》取得了一点五的收视率啊！是普通下午档的五倍啊！呵呵！太了不起了！这要是能上黄金档，说不定就是六七个点啊！哈哈！啊，我不是给你压力，反正尽人事，听天命！也不用太过执着！”

　　宋思危打完电话后，张铎却说：“宋总，你觉得《天龙八部》的收视率怎么样？”

　　宋思危收敛笑容，不解地问：“还好啊！”

　　“不，我觉得还远远不够！”张铎正色道。

　　宋思危语重心长地说：“阿铎，做人不要太贪心，要知道，《天龙八部》能取得现在的成绩，已经很了不起了！我知道，因为当初宣传的时间接近，你生出了跟《后三国演义》较量的心思！可问题是咱们跟圣心影视的规模、背景、人脉、平台都有很大的差距！《天龙八部》跟《后三国演义》在投资、演员上也差了好多，根本就不是一个重量级的。何必非要一争高下呢，大家各自赚各自的钱不是很好吗？”

　　张铎却说：“宋大哥，你有你的想法，我有我的想法。你做事通常是从公司经营的角度上考虑，风格偏于稳健。其实我也是在为公司考虑，《天龙八部》是一部非常有潜力的电视剧，它有资格争夺全国收视冠军。如果它能够成为全国收视冠军的话，对我们公司的好处，带来的影响都是不可估量的！”

　　宋思危见张铎似乎有了主意，便问道：“你有什么想法，不妨说一下！”

　　张铎说道：“我建议咱们现在就把二轮播出权卖掉，不是单单卖给一两个电视台，而是要卖给全国的地方卫视，同时让他们现在就开始播出，一定可以造成更大的影响。”

　　张铎这么说，是因为他虽不记得九七版《天龙八部》到底取得了多少点的收视率，却知道它创造了同时在十八个大陆省级卫视和十六个非上星频道黄金时间播出的奇迹。而在华夏电视史上，还从未有过34家省级电视台几乎同一时间播放同一部电视连续剧的先例。

　　这个电视史上罕见的现象出现在99年春节前后，至少有十亿国人无论身处何地，只要打开电视机便能看到九七版《天龙八部》。有线电视的观众更是遭到重重“包围”而“无处可逃”。“乔峰”、“段誉”、“王语嫣”……以排山倒海的气势占据了一个又一个频道，一时间，其收视面覆盖全国和亚太部分地区。不夸张地说，全国有电视机的地方都可以看到《天龙八部》。

　　多家卫视台播出同一个节目，其覆盖面就必然产生交叉重复。在当时之所以能产生这种现象，是因为最初没有卫星频道，不能在同一地点收看到多个电视台播出的节目。而当时任何一家电视台靠自己制作的节目，都远远不能填满播放时间。所以各台用节目交换的方式解决这一难题，像《渴望》、《上海滩》等电视剧就是在全国多家电视台交换播出。

　　而到了卫星频道越来越多时，多家卫视台播出同一个节目，其覆盖面就必然产生交叉重复。关于频道资源是否浪费的争议就从各种媒体中夺声而出，所以九七版《天龙八部》才会成为绝响，其后的电视剧再想向它那样在全国34家省级电视台同时播出，就再也不可能了。

　　张铎打的便是这个主意，现在已经是01年了，可以说如果他努力一下，或许还能再现九七版《天龙八部》雄霸荧屏的英姿。如果再耽误个一年半载，或者说三五个月，总局哪天政策一变，出台什么一部电视剧最多只能在四个或五个卫星频道播出的规定，他就真的没有机会了。

　　九七版《天龙八部》的武打效果极为精良，国内之前也拍过不少武侠剧，但能让观众叫好的不多。《天龙八部》剧中所有功夫，都经过了特技处理，化无形为有形，如“六脉神剑”便有六种色彩的光线，满足观众的视觉感受。观众宁可相信电闪雷鸣般的“真实谎言”，也不要看那种有气无力的花拳绣腿。

　　而张铎的这版《天龙八部》，武打效果还要超越九七版，他相信全国那些地方卫视和非上星频道在看过前两集的武打效果之后，没有理由不心动。只有这样，他才有把握把《天龙八部》卖给全国的地方卫视。

　　《后三国演义》在央视播出，固然是能占渠道的优势，可毕竟不能逆天。如果《天龙八部》在全国的地方卫视播出，到时观众们打开电视全是萧峰、段誉、王语嫣的身影，听到的都是《难念的经》的歌声，你说谁的影响力会更大？谁能成为年度收视冠军？

　　如果算每个卫视一个点的收视率的话，三十四个卫视加起来就三十四点。如果《天龙八部》能够上黄金档的话，那它的收视绝对会逆天，到时《后三国演义》区区十个点的收视率就不值一提了。

　　宋思危思考了半天，却说道：“咱们首轮才播了两集，现在卖二轮倒也没什么，可允许其他卫视现在就播出不太好吧？总局那边在说不定会有意见，即便总局没有，松江卫视也未必肯干啊！”

　　张铎笑着说道：“那总局有规定首轮播放和二轮播放之间要差多久时间吗？”

　　“这个倒没有，你差一集也是首轮跟二轮之差，可价钱却会差好多的！”

　　张铎笑道：“那不就结了嘛！既然总局没规定，咱们就这么卖。虽然二轮价格低了点，可架不住电视台多啊！松江卫视会受到点影响，可它也是投资方，有钱赚还怕烫手吗？这样咱们既保证了松江卫视的首播，还能赚全国卫视的钱，造成收视轰动，何乐而不为啊？”

　　“那你有把握卖给多少家卫视和地面频道？”宋思危问。

　　张铎想了下，一脸严肃地说：“保守估计，三十家！”

　　宋思危心中琢磨一番，一拍桌子，大声说道：“好，既然如此，就这么干了。咱们给他来个荧屏轰炸，要是真能卖出那么多，三十家电视台同时播出，就算他《后三国演义》有一个亿的投资，全明星阵容，也要叫他折戟沉沙！”


第101章 看乱了

　　张铎跟宋思危商议过后，决定由宋思危跟松江卫视进行协商，估计难度应该不会太大。

　　松江卫视是华夏创建最早的三座电视台之一，九七年成为上星卫视，覆盖华夏全境和亚太五十多个国家地区。所以松江卫视播出的《天龙八部》，在全国范围内都能收看到。

　　但松江卫视已经提前播出了两集，等其他卫视赶过来买二轮播放权，再拿回去播放时，估计松江卫视都播出十集八集了。所以即便是其他卫视买回去大面积播放，对松江卫视也不会造成太大影响，这也是张铎和宋思危认为他们能说服沈清和松江卫视高层的原因。

　　张铎负责与其他卫视的具体接洽工作，这是他主动争取的。他这个副总目前当的有些有名无实，在万邦影视员工的眼里，他依然只是一个人气作家、导演，却是没能转换成副总的身份。

　　张铎便是想借着这次荧屏大战的机会，一展身手。如果他能够重现九七版《天龙八部》在大陆的收视奇迹，就再不会有人怀疑他的能力，在影视圈内也会声名鹊起，无人再敢小视。

　　但这一切还要松江卫视那边点头，宋思危直接开车过去找沈清商量。而张铎则打电话给金玉堂，说什么也要通知他一声。

　　金玉堂接到电话时先是一愣，可当他听到张铎这几乎疯狂的计划后，却是欣喜若狂，用地方卫视来包围央视，采用群狼战术，就算央视是头猛虎，也要退避三舍啊！金玉堂赞同不说，还通过自己的人脉关系，先把消息散播出去了。在他看来，事先通知松江卫视那是给它脸，它还敢说个不字？

　　事实上在《天龙八部》播出前就有其他地方卫视找万邦影视谈过，想购买播放权。但因为首轮播放权给了松江卫视，而二轮又出价太低而没有谈成。

　　如今《天龙八部》首播成功，其他地方卫视再想低价买二轮播放权就不可能了。要知道，在业内，黄金档电视剧播出收视率0.6是划分一线和二线卫视的标准之一。0.6这个收视率数据跟央视的十个八个点比是猥琐了一点，可放在全国十多亿人口的大基数内比，还是相当惊人的。

　　雍州卫视是华夏西部的省级卫视，因为人才匮乏，节目制作不精，黄金档的收视率一直在0.6之下徘徊，是个彻头彻尾的二线卫视。更因为最近节目选材不当，而造成收视率大幅下滑。雍州卫视的高层一筹莫展，在得到万邦影视要卖《天龙八部》的二轮播放权时，却是大喜过望，叮嘱发行部负责人不惜一切代价也要买到二轮播放权。

　　此刻国内做出这种决定的地方卫视并不止雍州卫视一家，实在是因为当时国内的电视剧制作不精，才会导致引进的港剧、日剧一次次地造成万人空巷的缘故。

　　当然，并不是所有的地方卫视都对《天龙八部》趋之若鹜，像芒果台，华夏东南的一些卫视就持观望态度。而央视的发行人员在听到万邦要卖二轮播放权，并且宣布先到先得，谁先买回去谁先放，不需要等松江卫视放完时，不由得哈哈大笑，笑万邦影视异想天开，笑负责此事的张铎幼稚可笑。

　　至于圣心影视公司的戴安民听了，不过是莞尔一笑。虽然《天龙八部》的首日收视让他很意外，可也仅此而已。首先播放平台差了一大截，档期又差了很多，不可能会对《后三国演义》造成威胁。

　　至于万邦提出先到先得，买回去就能放听起来更像个笑话，总局虽然没有明确规定一定要首轮放完才能放二轮，可任谁都知道这会对首轮播出造成影响，松江卫视如果肯同意，一定是脑子集体坏掉了。

　　可松江卫视高层的脑子还真就集体坏掉了，宋思危把张铎的理由跟沈清一说，沈清也被宋思危描绘出的三十家地方卫视同时播出《天龙八部》的壮举震惊了，如果她能参与到这个电视剧史上的奇迹，松江卫视能参与到这项奇迹中来，该是多么令人振奋的一件事。再者松江卫视作为投资方之一，获得的好处也不少，倒也不是不能接受。

　　松江卫视的高层不过是略一讨论就同意的万邦影视的提议，效率高的惊人。而张铎也在万邦公司接待了第一个地方卫视客户。

　　来的人叫甘威，是雍州卫视的发行部主任，一个四十出头的男子，西服穿的笔挺，显得沉稳干练。见张铎如此年轻时，着实吓了一跳，怎么也不敢相信这就是万邦影视的副总，负责《天龙八部》二轮播出权的买卖工作的人。

　　张铎如今名气如日中天不假，可也不是所有的华人都看过他的小说，之前答应出演《亮剑》的李少泉虽然认识张铎，却不是他的书迷。而如今这个甘威，却是连张铎的小说都没看过，真不知道雍州卫视怎么就派他来了。

　　甘威见张铎年纪幼小，生了轻视之心，大咧咧地开了个五万一集的价，还一副我买它是对你施舍的感觉。

　　张铎“呵”地笑了下说：“二十万！”

　　甘威却像听了一个天大的笑话一般，说道：“二十万，你怎么不去抢，要知道，这可是二轮播放！”

　　张铎坐在自己办公室里的沙发上，笑着向甘威说：“这是二轮播放不假，可你们买回去就能放，不用等一轮结束。再者《天龙八部》的制作超级精良，有目共睹，它的开播收视率您该知道吧？百分之一点五三，别说下午档，就是雍州卫视的黄金档也没有过这样的收视率，据我所知，贵台的黄金档连0.6的收视率都没有！连一线卫视都算不上的！”

　　甘威恼怒道：“张先生，我千里迢迢赶过来，是想跟你谈生意，不是来听你羞辱的。从主客的角度上讲，我远来是客，你应该更热情些。从年龄的角度讲，我是你父亲那辈的人，你应该更尊敬我一些。”

　　张铎呵呵笑道：“甘先生，远来是客也好，辈分长我也罢！这都是私底下的。从明面上的角度讲，我们是平等的商业伙伴关系，而我也只是在叙述我了解的事实！所以二十万这个价格一点都不贵，你们雍州卫视买去，绝对是赚了的！”

　　甘威的语气缓和下来说：“可二十万毕竟太贵了，我漫天要价，你着地还钱就是，你也总不能就咬死一口价吧？”

　　张铎嘴角微翘，笑着说：“那这样吧，甘先生，反正都是要播放完才能结尾款，不如咱们就按收视率收钱！如果《天龙八部》在雍州卫视播出，收视率达不到0.6，咱们按五万一集结，如果超过一个点，咱们按二十万结，如果达到一点五，咱们按三十万结怎么样？”

　　甘威心中一琢磨，雍州卫视开台以来的收视率都没达到过一个点，如今更是长期在0.6以下徘徊，它一个连黄金档都上不了的武侠剧，更是二轮播出，怎么也到不了一个点，这样就是凭五万一集拿下了，绝对的赚大了！

　　甘威心中有了决断之后，当下说道：“好，咱们就凭收视率结款！”甘威签过合同，付过订金，便喜不自胜地带着《天龙八部》的录像带回去了。

　　甘威一回到雍州卫视，把事情经过一说，雍州卫视的领导都夸甘威做的好。那张铎还真是异想天开，他以为一部《天龙八部》就能逆天吗？雍州卫视都多久没达到过一个点的收视率了！

　　可《天龙八部》一开播却让他们全傻眼了，收视率直接破一，达到一点二个点，让雍州卫视的人即高兴，又心疼。因为喜欢《天龙八部》小说、电视剧的人太多了。他们看到后面又想前面，可这时即没出录像带，也没有网络视频，雍州卫视重播，却是一下便吸引来一堆观众。

　　有雍州卫视收视率翻身的榜样在前，其他地方卫视纷纷跟进，或是以十几、二十万一集买进，或是签订凭收视率结款的合同，条件却合理的多，不像雍州卫视签的那么坑爹了！

　　等到最后，张铎把《天龙八部》的二轮播出权卖给了36家电视台，其中省级上星卫视18家。因为买卖时间有先后，播出时间也有差别。加上首轮播放的松江卫视，在巅峰时有37家电视台共同播放，一时间，打开电视，满屏都是《天龙八部》，到处都是乔峰、段誉、阿朱、王雨嫣，满世界都是刀光剑影、血雨腥风、侠骨柔情。

　　喜欢的观众爽的不得了，不喜欢武侠剧的就郁闷了，因为他们不明白，此刻家里本能收看几十个频道的电视机，对他们还有多大意义？原本坐在床上靠遥控器呼风唤雨、指点江山的乐趣已经所剩无几，突然间发觉得自己像个导演，没事闲的翻来覆去猛看样片，在时空交替、因果倒置的游戏乐此不疲。

　　37个台同时播，让观众有了瞻前顾后的条件，看了松江卫视的“阿珠之死”，再去看雍州卫视的“马夫人使奸计”，掉过头能看京城卫视的“段誉初见王语嫣”。这对观众来说是个好事，《天龙八部》谜也大可不必呆守在电视机前，盯住一个台看，37个台总有能接上茬的地方。

　　而在这场收视奇迹中，还有一些聪明的观众利用播放的“时间差”来个“速成跳级”，三跳两跳地看完40集。但也让不少观众乱了阵脚。打开电视到处都是乔峰、段誉、虚竹那几个人，也不知道演到哪儿了，看了个昏天黑地，到最后发觉彻底看乱了，也是大有人在的！


第102章 鹿死谁手

　　发出看乱了感慨的不止有观众，还有业内人士和总局。央视发觉似乎只是打个哈欠的功夫，荧屏就被《天龙八部》以铺天盖地的架势占据了，幸好《天龙八部》上不了黄金档，不然央视霸主的地位就岌岌可危了。

　　而圣心影视的戴安民就更加不解了，《天龙八部》怎么会卖出这么多？那些地方卫视都疯了吗？松江卫视的高层脑子都集体坏掉了吗？总局在干什么？怎么能允许这种事情发生？

　　戴安民素来沉稳内敛，喜怒不形于色，但此刻也是忧心如焚。要知道他之前曾在电视机前，当着亿万观众的面，说出争夺01年全国收视总冠军的目标，如今却彻底破灭了。

　　《后三国演义》目前的最高收视是十二点三，比去年的收视总冠军还高出一个点，却不幸碰到《天龙八部》。三十六家电视台，其中省级上星卫视十八家，不仅能够覆盖全国，连亚太地区都能影响到。哪怕按照每家电视台一个点的收视率算，加起来也有三十六个点。可实际上好多电视台的收视率都超过了一个点，《天龙八部》的收视率即便达不到老版《三国演义》的46.7％，也相去不远。那也就是意味着有四亿多的观众每天围坐在电视机前，观看着《天龙八部》。人们不但看电视剧，还就电视剧中的人物、主题、思想内涵等展开了热烈的讨论。

　　《天龙八部》的火热，让戴安民如坐针毡，寝食难安。他联系了在总局里的熟人，希望总局能发布限娱令，制止《天龙八部》这种乱象。可总局的回复却是：万邦影视和37家电视台之间属于合法的商业行为，并没有违规的地方。但鉴于37家电视台同时播放《天龙八部》，造成一定的资源浪费，总局将出台限娱令，规定一部电视剧最多在四家卫视上同时播放。但对于已经播出的，不做禁播处理。

　　也就是说，总局给圣心影视，给《后三国演义》留了一线生机。只要戴安民能在限娱令出台之前，把《后三国演义》卖到其他的地方卫视，就能挽回收视上的败局。至于限娱令的出台时间，他的熟人可以帮他向后延期。

　　戴安民大喜过望，立刻发动人脉关系，全力销售《后三国演义》的二轮播放权。而央视那边，也要他亲自去解释。

　　不过销售的效果，却不容乐观。《后三国演义》总投资一亿元，单集成本超过一百四十万，首轮单集售价两百四十万。即便是二轮播放权，降到首轮的四分之一也算极限了，那也要六十万元。哪家电视台会花六十万一集买一部电视剧的二轮播放权啊？要知道，目前国内市场上一部中等投资电视剧的首轮播放权，也不过六七十万一集。

　　在头几天无人问津，众台观望的情况下，戴安民狠心把二轮播放权的单集价格腰斩至三十万，总算有几个电视台过来购买，心中却把张铎恨的不行。要知道，像圣心影视这种大公司，任何商业活动都有周密严格的计划。《后三国演义》筹备已久，什么时候开拍，什么时候上映，什么时候卖二轮播放权，二轮播放预计卖什么价格，都有完善的计划，如今却是被张铎全打乱了。

　　圣心影视公司吐血大甩卖，总算赚到了吆喝。京城卫视就是率先行动的卫视。它下午播放《天龙八部》，晚上黄金档播《后三国演义》，但收视率却差不多。《天龙八部》一点三的收视率，《后三国演义》也不过一点七，中规中矩，丝毫显现不出黄金档的优势。以至于连亲近圣心影视的京城卫视的制片主任于学仁都发出感慨，要是《天龙八部》跟《后三国演义》的档期能调一下，该多好啊！

　　由于《后三国演义》并没有产生像《天龙八部》那样轰动的收视率翻身效果，而成本又比《天龙八部》高出不少，使得众地方卫视火热的心冷却了下来。

　　到最后，《后三国演义》的二轮播放权一共卖给了11家电视台，却是连《天龙八部》卖出数的三分之一都不到。

　　这段时间，金玉堂一直呆在京城里晃悠，一开始是下定决心要让《天龙八部》上黄金档。可惜一来是家族对总局的影响力有限，对他也不甚支持。二来则是戴安民对他的阻挠，使得他的目的始终无法达成。

　　金玉堂羞见江东父老，便一直滞留京城，东游西逛，访亲探友。表面悠闲自在，实则忧心如焚。等到张铎成功把《天龙八部》的二轮播放权卖给36家电视台时，金玉堂才欣喜若狂。

　　他心中默默算了一下，《天龙八部》投资三千万，成本是七十五万一集，跟松江卫视说好按收视率拿钱，但也能达到一百三十万一集。四十集就五千两百万。而卖给其他36家电视台的按照平均二十万一集算，四十集就是八百万，36家电视台就是两亿八千八百万。《天龙八部》居然一共卖了三亿四千万。如果再算将来卖到港台和亚洲地区，估计最后总价很有可能达到四亿元。

　　他现在无比痛恨宋思危的谨小慎微，如过当初不拉松江卫视分担风险，未来有可能达到四亿多的利润就是万邦影视一家的，他作为股东就能身家过亿了。

　　虽然心中腹诽，但金玉堂并没有说出来。人生没有如果，毕竟谁也没想到张铎能创造出这个奇迹，而且是无法复制的奇迹。他在总局也有关系，知道总局的限娱令马上就出了。以后再想像《天龙八部》这样，一部电视剧在36个电视台上同时播就根本不可能了。

　　抛开那些令他不快的念头，金玉堂在京城开始过的有滋有味，处处以大公司的领导人自居。而他的一些朋友找他吃饭时，也常常会带一些不同面孔的漂亮时尚女孩。

　　这天到酒店吃饭，一坐下朋友开口就介绍道：“这是国内顶级影视公司，万邦影视的总经理，金玉堂！《天龙八部》就是他一手发掘、筹备的。”

　　而带来的女孩则一脸惊喜地说：“天啊！你就是万邦影视的金总啊！你的大名在业内都传遍了，说你慧眼识英才，相中了《天龙八部》这部小说，才会有电视史上的这个收视奇迹！”

　　金玉堂则极有风度地笑了下说：“慧眼谈不上，只是略微会看人而已。像扮演乔峰的纪连城，木婉清的周晓，钟灵的程楠，阿紫的江瑞雪，都是我定的人选。”

　　女孩惊讶地说：“原来他们都是你定下的啊！现在最火的就是他们了！他们运气真好！”

　　金玉堂的朋友说：“你的运气也不坏啊，能碰到万邦影视的金总，可是你几辈子修来的福气。”

　　女孩一脸期盼地说：“金总，你觉得我行吗？”

　　金玉堂笑着说：“目前我们公司正在筹备一部叫做《亮剑》的抗战片，我觉得里面有个农村妇女的形象很适合你！”

　　女孩立刻用很憨厚的语气说：“真的吗？金总，这个角色太适合我了，其实我擅长的就是扮演抗战时期的……农村妇女。”

　　金玉堂一下愣住了，拉过朋友到一边悄悄说道：“我说你搞什么，我这么讲她都不知道我什么意思？”

　　朋友笑着说道：“你不知道，这女孩叫王幽幽，是个戏痴，只能演一些几集就死掉的小角色，还总是吵着导演要加戏。把我烦的不行，带过来给你了。”

　　金玉堂诧异道：“靠，你烦地不行也不能带过来让她烦我啊？”

　　朋友笑着说道：“如今你声名在外，不知多少女孩打你的主意，她见到你之后，自然就不会来烦我了！”

　　金玉堂无奈地回到饭桌，王幽幽立刻说道：“金总，你不用担心我的演技，根据我的王氏表演法则，我会从三个层次诠释人物角色，保证演好！”

　　金玉堂说：“嗯，我看你条件还行，下周去剧组试镜吧！”

　　王幽幽立刻鞠躬谢道：“谢谢，金总！谢谢，金总！”

　　“不用谢我！”

　　“金总，我想问你，我演的这个角色会死吗？”

　　金玉堂咬牙说道：“如果你试镜通过，你会死的很悲壮！”

　　王幽幽先是一愣，随即大义凛然地说：“你放心，金总，我一定能演好，因为我最擅长演的就是死亡戏！”

　　金玉堂则听地哭笑不得，三个人吃过饭后，结了账出酒店，在大堂里，却碰到了戴安民。

　　这时的戴安民则没了以往意气风发，只是跟央视文艺节目中心影视部的部长两个人，没有带任何跟班。

　　戴安民先过来跟金玉堂打招呼说：“玉堂哥，好巧啊，也过来吃饭！”

　　所谓伸手不打笑脸人，金玉堂也不好失了风度，说道：“是啊！过来吃个便饭！安民，如果我没看错的话，那边那个应该是央视文艺节目中心，影视部的杨部长，你们圣心该不会是要有什么大动作吧？”

　　戴安民笑着说道：“央视一套已经同意从今晚开始，在黄金档播出《后三国演义》了，叫杨部长出来吃饭，就是感谢一下。”

　　金玉堂却是豁然变色，央视一套、八套，再加11家地方卫视，《后三国演义》完全有可能收视反超啊！

　　戴安民望着金玉堂的惊讶的表情，笑着说道：“玉堂哥，游戏才刚刚开始，鹿死谁手，尚未可知，可不能高兴的太早啊！”


第103章 峰回路转

　　央视一套在国内市场的收视份额，绝对是处在霸主地位的。《后三国演义》登陆一套黄金档，最少也得有十五六个点的收视率，其他十一家卫视也能贡献十五六个点，再加上八套十二点左右的收视率，最后总收视率完全有可能在四十五点左右，绝对可以超越《天龙八部》。

　　戴安民心中暗想，你拍的再好又能怎么样？在渠道、平台上两家公司完全没法比。这次不过是让你钻个空子，等总局的限娱令出来，就不会再有37家电视台同时播出的情景。这应该是万邦唯一能争夺全国收视冠军的机会，却还是被他扼杀了。

　　戴安民心中得意，脸上却不动声色，语调也十分平和，唯一能显露他内心所想的，大概就是他那略微翘起的嘴角，似笑非笑的表情了。

　　金玉堂却冷着脸说：“戴安民，你是觉得上了一套黄金档，就能来个绝地大反击，重夺收视冠军了？”

　　戴安民轻笑道：“不是吗？玉堂哥？央视一套的影响力你该知道，没有人可以对它说NO！”

　　金玉堂抱着肩膀冷笑：“那你对我说这些干什么，向我们万邦宣战吗？”

　　戴安民这才发觉自己有些失态，凭他往日的性格，是绝对不会向别人诉说，也不会去刻意表现什么的。可今天一见到金玉堂，他却迫不及待地说出《后三国演义》即将上央视一套黄金档的事，显然是最近《天龙八部》的全屏火热，让他一点点地丧失了信心，才会急于向别人证明自己。

　　戴安民很诚恳一笑，说道：“怎么会，我这不是有了成绩，向玉堂哥汇报一下吗！我记得小时候，你带着咱们大院里的孩子一起玩，谁发现什么好玩的，都会第一时间告诉你。现在是有了成绩，自然也是想跟玉堂哥你说一声啊！”

　　戴安民这一番叙旧的话，非但没让金玉堂脸色好转，反更加阴沉。任谁在长大之后，被自己儿时的跟班、玩伴全面超越，甚至需要你去仰视，心里都会不平衡。可两人不来往也就罢了，偏偏还处在同一个圈子，可谓低头不见抬头见。

　　所以，在金玉堂心中，戴安民便成了一个比“别人家的孩子”还讨厌的人，俩人虽然儿时关系不错，大了之后便来往不多了。

　　金玉堂呵呵笑道：“你如今是圣心的老总，我不过是万邦一个可有可无混日子的，可当不起你玉堂哥的称呼！”

　　戴安民极为诚恳地说：“玉堂哥，你说这话，就太见外了。你忘了小的时候，你带着我们一起玩了？我们一起偷幼儿园的向日葵，到郊外掰老乡的玉米，多么美好的童年，我一直都记着。玉堂哥，你不如来我们圣心吧？我是真想咱们兄弟一起干事业啊！”

　　金玉堂呵呵笑道：“安民，你小的时候，特别不爱说话。想不到长大后，倒生的一副好嘴，死的都能说成活的。如果是不了解你的人，还真就被你那诚恳的态度感动了。”

　　戴安民终于不再笑了，一脸肃然地说：“玉堂哥，我一直拿你当我的亲哥哥，对玉芝也像亲妹妹一般。可我不明白，你们为什么对我意见那么大？”

　　金玉堂说：“不为什么，就是因为你这人心思太重，重到让人猜不透。我的原则就是，别人拿我当朋友，我就拿他当朋友，即便他做一些对不起我的事，我也可以原谅他。可如果这人不拿我当朋友，即便是他有一点点对不起我，我也会睚眦必报。”

　　戴安民冷笑：“那我可曾做过对不起你，或是玉芝的事？”

　　金玉堂说：“表面上看，没有过，实际上却很难说！”

　　戴安民呵呵笑道：“玉堂哥，你的戒备之心太重了，连十几年的老朋友都信不过。那我倒要奉劝你一句，小心点那个张铎了。他可不是盏省油的灯，小心哪天他把你们万邦全吞了。”

　　“既然你看出他的野心很大，干嘛还总是一直招揽他？”

　　戴安民感慨道：“那张铎才华极高，能写能导，还懂得经营，居然可以把《天龙八部》的二轮播放权卖给36家电视台，创天朝未有之记录。我们圣心影视公司，想要做大做强，自然要广招天下英才，像他这样的人才，乃是可遇而不可求的，我自然不肯放过。”

　　金玉堂却面色阴冷道：“你是认为我和宋思危都不是张铎的对手，而你却能驾驭他，对吗？”

　　戴安民笑着说道：“玉堂哥，我们叫你玉堂哥，是因为你的年纪长于我们。说句不中听的，当年跟在你身后的那群小伙伴，混的可都不差。”

　　金玉堂自嘲地笑了下说：“我知道，你们从政、参军、经商的，哪一个都混的比我好！可如果以为这就成定局可就错了，三十年河东，三十年河西，将来谁怎样还很难说，你说的很对，游戏才刚刚开始！”

　　戴安民哈哈大笑，好半天都缓不过来，酒店大堂里的人都望着这边。跟戴安民一起来的杨部长已经先进包房了，金玉堂的朋友和王幽幽则在不远处望着“谈笑风生”的两个人，不知他们说到什么有趣的事了！

　　金玉堂怒道：“戴安民，你别在这装腔作势，你有什么可笑的？”

　　戴安民说：“我在笑，小的时候豪气干云的玉堂哥，长大了居然会成为一个小肚鸡肠的男人。看来还是孔融说的对，小时了了啊！”

　　小时了了是出自孔融的典故，讲的是汉朝太中大夫陈韪说孔融小时了了，大未必佳。结果孔融说，想君小时，必当了了，陈韪听了局促不安。

　　戴安民这么说，却是拐着弯地说金玉堂长大了之后混地不怎么样，连小时候都赶不上了！还不等金玉堂说什么，便听另一个声音说道：“安民，说谁小时了了呢？该不会是你的玉堂哥吧？哈哈，哈哈！”

　　金玉堂抬头看时，见王诚不知从哪走了过来，却是刚好接了之前的话茬。戴安民不喜欢饮酒，央视的杨部长却是个极为好酒的人，而戴安民的朋友当中，能够配得上与杨部长喝酒又有酒量的人，便只有王诚了。

　　王诚好酒如命，听到戴安民相招，却是急忙从家赶来，刚好听到戴安民和金玉堂之间最后的对话。

　　戴安民见金玉堂脸色特别难看，忙说道：“王诚，别胡说八道，他是我大哥，我怎么会说那样的话，是你听错了。我是在说小时候他领我玩的事呢！”

　　王诚不屑地说：“我知道，还不是什么一起偷幼儿园的向日葵，到郊外掰老乡的玉米，多么美好的童年啊！”

　　金玉堂板着脸说：“王诚是吧，我知道你，从前好了不起，现在嘛！呵呵！”

　　王诚立刻收敛笑容道：“金玉堂是吧，我也知道你！从前确实不怎么样，可自从张铎把《天龙八部》的二次播放权卖给36家电视台后，听说你好不风光！我只是不知道你在这其中出了什么力？一副比张铎还了不起的样子？”

　　王诚的话在金玉堂听来，句句诛心。金玉堂顿时怒不可遏，立刻说道：“王诚，你少在这猖狂！我听说你从前最瞧不起的就是白话文，就是武侠小说。现在不是一样不是在写白话武侠？跟在张铎后面混饭吃，你有什么可了不起的？”

　　戴安民在旁，见王诚和金玉堂一言不合吵了记起来，虽然不曾有半句脏话，可语句中所饱含的深意，令旁人听来心惊肉跳。他也不去劝阻，只是在旁微笑不语。

　　王诚哈哈笑道：“金玉堂，张铎能把《天龙八部》的二轮播放权卖给36家电视台，我承认他了不起！可想跟我们的《后三国演义》争夺年度收视冠军，却还差了许多！凭你们万邦的发展速度，再去奋斗十年，或许还有这个希望，哈哈，哈哈！”

　　金玉堂不屑地说：“人人都说王诚，放荡不羁，狂妄自大，好酒如命，见色忘友！今日一见果然名不虚传！”

　　王诚哈哈大笑说：“前面说的很对，见色忘友却错。张铎的小说《多情剑客无情剑》中的李寻欢号称六如公子，贪酒如命，嫉恶如仇，爱友如己，挥金如土，出刀如飞，视死如归。本人虽不能出刀如飞，却是下笔如有神，可称新六如公子！”

　　金玉堂说：“我倒要在再送你个‘如’字！”

　　王诚收敛笑容道：“什么‘如’字？”

　　“脸厚如墙！”

　　王诚顿时拉下脸来：“金玉堂，你在挑衅我？”

　　“你不也一直在挑衅我吗？”

　　王诚笑道：“不错，我是在挑衅你！我就是看不惯张铎，也看不惯万邦，更看不惯你，最近在京城的表现！”

　　金玉堂说：“哦，那你能把我怎么样？”

　　“不能把你怎么样！就是想告诉你，老实点！别以为把片子多卖给几家电视台就了不起了！《后三国演义》不是那么容易被超越的！”

　　金玉堂转头问戴安民：“这些话是你教这傻叉说的？”

　　戴安民忙说：“怎么可能，不过王诚为人一向心直口快，玉堂哥你别介意。”

　　王诚却说：“金玉堂，你小子骂谁？”

　　金玉堂说：“当然是骂那些欠骂的小人了！不好意思，我先接个电话。”金玉堂掏出手机接了起来，先是“嗯”，“啊！”然后突然说道：“你说什么？《天龙八部》可以上黄金档了？”

　　戴安民和王诚在旁听了却是豁然变色，对视一眼，都能看到彼此心中的恐惧，纷纷拿出电话，跟朋友确认起来。等待电话打完之后，见金玉堂已经面带微笑等很久了。

　　金玉堂先对戴安民说：“安民，我一直记得你跟我讲的话，武侠剧也不是不能上黄金档，事在人为嘛！真的是多谢你了，要不是你那句话，我在京城坚持不了这么久！还有你，王诚，《后三国演义》确实不好超越，不过当你费劲心思，努力之后，发现超越的感觉挺爽的！哈哈，哈哈，哈哈！”金玉堂说罢，大笑三声，扬长而去！

　　戴安民和王铎却同时沉着脸，一脸苦大仇深的样子！


第104章 胜者为王

　　戴安民和王诚望着大笑三声、扬长而去的金玉堂发呆，好半天都反应不过来，不知道究竟是哪里出了纰漏。文教卫生和总局这边一向是戴家的势力范围，就算金家老爷子身为开国大将，功勋卓著，也不能轻易伸手。当然，如果金家老爷子肯开口，戴家是肯定要给这个面子的，可问题是金家老爷子一辈子铁骨铮铮，怎么可能为一部武侠电视剧开口求人，那不是说笑吗！

　　可如果不是金家开口，又会是谁呢？从金玉堂接电话的反应看，他也很意外。带着这种疑虑，戴安民拨通了总局那边熟人的电话，可一向对他知无不言的熟人居然对这件事讳莫如深，只说现在不方便，晚上出来见面再讲。

　　王诚在旁等戴安民打完电话后，急忙问道：“怎么说，总局怎么会突然改变规定，这不是助纣为虐嘛！”

　　戴安民眉头紧锁，说道：“他现在说话不方便，答应晚上见了面再细说，咱们还是先去见杨部长吧，把他一个人扔在包房里那么久，已经很失礼了！”

　　王诚却不以为意地说：“咱们跟杨部长最近来往频繁，好歹也算朋友，你啊，就是太繁文缛节！”

　　戴安民苦笑了下说：“礼多人不怪嘛，走吧！”

　　俩人信步进了订好的包房，见央视文艺节目中心影视部的杨化龙部长正守着一壶茶，一个人自斟自饮。戴安民进门忙说道：“碰到一个朋友，多说了几句，让杨大哥久等了，罪过罪过！”

　　杨化龙说：“金家的金玉堂吧，我听过这个人，最近在影视圈里风头正盛，你们好朋友见面多聊几句也正常，我等一下不妨事的。”

　　王诚在旁阴阳怪气地说：“从前是朋友不假，可从今往后，就是势不两立的仇人。”

　　戴安民却说：“王诚，不要胡说，金玉堂是我大哥，这是毋庸置疑的，无论他怎么待我，我都是一直拿他当大哥的！”

　　杨化龙喝了口茶，笑着说道：“怎么，好兄弟之间闹矛盾了？”

　　王诚说道：“是他们万邦，要跟我们争收视冠军，金玉堂到京城，就是为《天龙八部》调档期来的。涉及利益之争，我们自然不能让他如意，本来是万无一失的，却不知是哪里出了纰漏，居然让他办成了，真是怪哉，怪哉！”

　　杨化龙闻听，眼中一亮，却只说：“原来如此！”

　　戴安民和王诚见状，便知杨化龙知道内情。可戴安民自有消息来源，并不急于一时，王诚却急不可耐说：“杨大哥，你可知道内幕？不妨说给我听，我这心中藏事，没有答案，便是喝酒，也不痛快！”

　　杨化龙伸手虚点王诚，笑着说道：“你小子啊！好吧，那我就说给你听。我也是刚刚得到消息，京城内有一名副处长，打电话给总局投诉，说《天龙八部》上映以来，他们局里好多人员下午无心办公，总找机会跷班看电视。而社会上这种现象也屡见不鲜，便是学校之中，学生逃课人数也大大增加！”

　　戴安民沉吟半晌说：“虽然现象严重，可凭总局以往的做法，不会这么处理！”

　　杨化龙哈哈笑道：“若在往日，有这等严重干扰社会秩序，造成恶劣影响的，当然不会这么处理，可我却听到另一种传言！”

　　王诚忙问道：“什么传言？”

　　杨化龙正色说道：“今天的话，出我的嘴，入你们的耳，出了这个门，我是不会承认的！”

　　戴安民肃然说道：“我们自然也不会在向外传播！”

　　王诚忙说：“就是就是，断然不会再向外说！”

　　杨化龙仰头向天，伸出右手食指，向上方指了下说：“听说是那位老人家，在上午的时候，无意间感慨了下，说虽然电视上有37个台在放《天龙八部》，他却一个也没时间看。”

　　戴安民和王诚久居京城，关系深厚，对一些坊间流言知之甚详，见杨化龙如此架势，便知他口中所指，不禁倒吸了一口凉气。

　　王诚喃喃说道：“怎么可能，他们怎么会有这样好的运气，居然可以邀天之幸！”

　　杨化龙呵呵笑道：“其实也没什么，领导也是人嘛，这也是人之常情！像王诚你那部《龙行天下》，我就亲耳听好几位省部级大员赞赏过！”

　　王诚眼睛一亮，说道：“真的吗？杨大哥？”

　　杨化龙诧异道：“我骗你干嘛？”

　　王诚听了，喜不自胜，却说道：“可我还是不甘心，万邦的运气……！”

　　戴安民却猛然说道：“王诚，这话题到此为止，我不希望听到有人再说这个！”

　　戴安民执掌圣心，一言九鼎，身上自有那股气势。此刻冷着脸说出来，一向桀骜不驯的王诚也不敢再多言，杨化龙则打哈哈说：“你们叫我出来是喝酒的，怎么唠起没完了，该不会是这会舍不得酒钱了吧？”

　　戴安民笑着说：“怎么可能，请杨大哥出来吃饭，自然是好酒管够的！”

　　杨化龙奸诈一笑说：“安民，这可是你说的，呆会可不要心疼啊！”

　　王诚也活跃起来，笑着说道：“没事，安民胸怀宽广，志向高远，怎么会为几瓶酒心疼，是吧？”

　　戴安民面带微笑，神色自若地说：“自然不会！”只是他此刻，心里丝丝拉拉地疼，便无人知晓了。

　　戴安民心中明白，他已经输了，彻彻底底地输了！在这场收视争夺战中，他最开始几乎占据绝对的优势，一个亿的投资，全明星的阵容，央视八套黄金档，到现在的一套黄金档。这几个条件，每一个拿出来，都会令影视圈的人心跳加速、激动、甚至发狂！可现在所有的优势加起来，居然还不是《天龙八部》的对手！也只能说是时运不济，让他碰到了张铎，碰到了加强版的《天龙八部》。

　　事情也正如戴安民所料的一般，这天晚上，央视一套黄金档重播《后三国演义》，只取得了十三个点的收视率，其他十一家卫视贡献十五个点，再加上八套十个点的收视率，《后三国演义》的总收视率在三十八点左右，虽然成绩还算不错，可同《天龙八部》的收视率相比，却是弱爆了。

　　松江卫视在接到总局通知，要他们晚上把《天龙八部》的播放时间调到黄金档时，整个松江台的高层都欣喜若狂，把这一天当成台庆日一般庆祝。《天龙八部》此刻的收视率已经达到三个点，是以往下午档的十倍。如今能调到黄金档，那正是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里啊！便是台里扫地的大妈也知道，松江卫视这次真的要崛起了！

　　而《天龙八部》登陆黄金档的这天晚上，松江卫视的收视率达到了创台以来的最高纪录，十一点三！比央视的黄金档也仅仅低了一个多点而已。

　　而其他三十六家电视台，除了个别几家没有调档期外，大部分都把《天龙八部》调到了黄金档，总共贡献了四十三个点。使得《天龙八部》的收视率达到了令人震惊的五十四点多。却让张铎也有点小遗憾，若非碰到《后三国演义》，两强是厮杀，也许《天龙八部》还能有更好的成绩。

　　没有调整档期的几家电视台，各有自己的打算，而雍州卫视的打算就是不希望他们播出的《天龙八部》收视再上涨。因为雍州卫视的发行部主任甘威跟张铎签订的合同是按照收视率算钱的，如果收视率达到一点五个点，他们就要按照三十万一集结尾款，这种损失他们哪承受的起，于是天天盼着收视率往下掉。好在到播放结束时，收视率最高也只达到一点三九，让他们长长出了口气。可在这场收视大战中，雍州卫视希望自己的收视率向下掉，却被口口相传，成为业内笑柄。

　　万邦影视公司在这场收视大战中，可谓是赚的盆满钵满，除了高达亿元的利润不说，名气、影响力的扩大也是显而易见的。中等规模的万邦影视居然战胜了国内顶级影视公司圣心，可谓令人大跌眼镜，对万邦自然也要高看一眼。

　　而其中作为副总的张铎，居然能把《天龙八部》的二次播放权卖给三十六家电视台，在巅峰期有三十七家同时播放，创造了华夏电视剧史上一个难以复制的奇迹，更是获得了业内人士的广泛赞誉。燕京大学经济管理系更是把张铎的这次商业运作当成一个课题来研究，而张铎的名字，也算是第一次真正走进一些大人物的眼里，获得了关注。

　　而其中收益最显而易见的，就是那些演员们了。纪连城，之前只是一个沉寂了三年的过气演员，可他在《天龙八部》中扮演萧峰，把那个悲情英雄演绎的入木三分，获得了观众们的一致认可，瞬间一飞冲天，成为国内一线男星。

　　石天佑，从前一直不温不火，可在《天龙八部》中扮演的慕容复，器宇轩昂，风度翩翩，野心勃勃，形象深入人心。虽然是反派，却也大量观众喜欢，立刻红地发紫。

　　像金玉芝、周晓、程楠、江瑞雪，之前都是彻头彻尾的新人，可《天龙八部》一出，便获得粉丝无数，成了国内的“四小花旦。”


第105章 游说

　　张铎在演绎方面取得的成就同样不小，他扮演的段誉，跟前世97陈浩民版的极为神似。一样的仪容如玉，儒雅俊秀。而他痴恋王语嫣的情节，更是打动了无数女孩的心，获得了大量的粉丝。

　　大多数的女孩心底都会有白马王子情结，梦想遇到英俊、富有、能干的男士。这位男士对她一见钟情，立下决心，非她不娶；为她赴汤蹈火，克服无数的困难，终于争取到她，后世的韩剧在华夏能够火热流行，便是缘于有大量的白马王子桥段。

　　而《天龙八部》中的段誉便是一个货真价实的白马王子，他出身高贵，大理镇南王世子，比其他偶像剧中的财团公子地位可高多了。他面容英俊，仪表堂堂，懂得佛经、易经、四书五经、诗词歌赋、弈棋写字、赏画听曲、茶花园艺。他学会段氏绝学六脉神剑，逍遥派绝学凌波微步、北冥神功。吸取过鸠摩智等一干高手的内力，功力震古烁今。

　　在一切都无比符合女孩心目中白马王子的形象后，最重要的就是他的痴情了。段誉是《天龙八部》中的第一痴人，第一天生情种，等他的真命天女王语嫣出现了，自此以后，悲也为她，喜也为她，魂牵梦绕，吃尽苦头也为她。段誉的爱情兵法无他，只是一味穷追乱打，不屈不挠，绝不放弃。不仅不到黄河心不死，就是到了黄河还不死心。积极主动，绝不错过机会。

　　《天龙八部》中还有一位情种游坦之，同样是痴恋，高下却大有不同。游坦之在阿紫面前只愿作一条狗；段誉却永远能在最出丑丢脸之时还保持着不可逼视的高贵尊严。游坦之心无常性，对是非没有判断力；段誉却一直有主见，又能有良好的批判精神。所以段誉获得了读者和观众的喜爱，而游坦之只能让人可悲，觉得可怜。

　　张铎扮演的段誉，获得了无数女孩的喜爱，成了无数少女心中的白马王子。他的剧照海报一出，搬上各个学校周边文具店的柜台，就被抢购一空，而把他的海报贴的满屋都是女生更是不知有多少。

　　如今的张铎是彻底的火了，红得发紫的那种火。在后世，有些人可能只喜欢玩电脑，而不喜欢看电视。有的人只玩手机，不仅不看电视，可能连电脑都不玩。而在这个世界，这个年代，小说并不是人人都看的，可电视却是老少皆宜，居家休闲重要的娱乐方式。

　　《天龙八部》登陆黄金档后，全国网的最高收视率达到过五十八点。按照华夏十二亿人口算的话，有将近七亿人坐在电视机前同时收看《天龙八部》，如果这还不火，就太没天理了！

　　张铎人气暴涨带来的第一个改变就是身价暴涨，他在《天龙八部》中只能算友情出演，片酬拿的很低。而现在，不少影视公司开价十万一集，邀请张铎加盟！问题是，他现在身为万邦的副总，自己公司的《亮剑》正在紧张拍摄，《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》也开始筹备。《松江晨报》上《神雕侠侣》正在连载，宋思危给他安排的音乐培训还在进行。幸好现在还是暑假，不然他真有吐血的可能，哪里有功夫去给别人拍戏。可即便如此，金玉堂还是给他安排了两个广告，说是不能浪费人气。

　　而张铎人气暴涨带来的第二个改变就名下小说的热卖了。前世一些影视名人尚且能够出书，而且销量不差。何况张铎这种人气爆棚，而作品又是极为精良的作家。《和空姐同居的日子》在前世曾风行一时，《天龙八部》、《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》也是金庸、古龙两位武侠宗师的巅峰之作，绝对是经的起时间考验的。

　　在《天龙八部》热播期间，《天龙八部》的全集小说共卖出八十多万套，而《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》的销量也都在五十万套左右，即便是上市已久的《和空姐同居的日子》也卖了八万多册。要知道，这些书之前可都出过单行本，而且每册销量都在百万以上的。

　　不仅张铎惊讶，便是松江人民出版社也极为震惊，因为他们发现张铎名下的小说经过销量暴涨之后，已经达到了出版社年发行销售图书总量的一半，牢牢占据半壁江山不说，而且是该出版社唯一也是最重要的业务增长点，张铎已经成长到了可以影响松江人民出版社兴衰的地步。

　　任何一个企业的领导人，发现自己公司最重要的业务收入来源不受自己控制，是绝对不能容忍的。就像一个王朝的皇帝，发现朝廷最能征善战的军队不受自己控制一样，同样无法容忍。

　　松江人民出版社的总编赵德康给蒋先诚下了死命令，不惜一切代价，一定要把张铎签下来。蒋先诚却心中苦笑，若是能签的话，还用等现在，在发行《和空姐同居的日子》时，他就看出张铎才华横溢，前途不可限量。当时就有签下张铎的打算，奈何张铎却只签书不签人，可见心中自有想法。等张铎买下《松江晨报》时，他便知张铎的野心，却没想到这一天会来的这么快。

　　不过食君之禄，忠君之事。虽然明知没有成功的可能，蒋先诚还是来到万邦，要与张铎详谈一番。

　　过去的张铎在万邦，虽然是股东之一，也是公司副总，可在员工之中，威望不高，难以服众。可到了现在，却是地位、声势暴涨，风头一时无两。

　　人们都说万邦影视三巨头，宋思危精于算计，长于谋略，擅理内政；金玉堂人脉广阔，手眼通天，擅长外联。张铎惊才艳艳，才思敏捷，长于创新。可宋思危、金玉堂仅是守成之人，张铎才是开疆拓土的大将。而万邦也正是在张铎加盟之后，才发展壮大的。而蒋先诚的这次万邦之行后，对外界的传闻更是坚信了几分。

　　因为事先打过电话，所以蒋先诚到的时候，张铎亲自到大厦门口迎接，虽然他知道自己的成功是源于他的过目不忘，源于前世看过金古两位武侠宗师和更多大神的小说。可在这个世界人的眼里，蒋先诚才是他的伯乐，才是推动他走功成名就的第一人。所以在对待蒋先诚时，张铎总是特别尊敬。

　　蒋先诚下了车，见张铎穿着一身笔挺的蓝色条纹西装，内着白衬衫，打着领带站在门口迎接，佯装震惊道：“哎呀，怎么好让张总出门远迎，这不是折杀我吗？”

　　张铎也佯装怒道：“蒋叔叔说这话可就见外了，不管到什么时候，咱们爷们的感情可不能变啊！”

　　虽然明知张铎说的可能只是场面上的话，可蒋先诚听着，心里却暖暖的，暗暗在心中说，的确了不起，可比王诚强多了。

　　蒋先诚笑着说道：“是啊，不管到什么时候，咱们的感情不变。”

　　张铎引导着蒋先诚进大楼，一路上无数的员工向张铎问好，“张总！”之声不绝于耳。而张铎只是微笑点头示意，毫不怯场。蒋先诚发现才几个月不见，那个曾经还需要向他请教问题的小张铎就不见了，已经成长为一个大公司的领导者了！

　　进了张铎的办公室，两人分宾主落座，有女秘书给两人泡好茶后，说了句，“张总，我先出去了，有事你打电话叫我！”张铎靠在沙发上说：“嗯，有事会叫你的，先出去吧！”

　　蒋先诚瞧着张铎坦然的样子，嘘嘘不已。他蒋先诚混了半辈子，都四十多岁了，还只是个主编，而张铎现在不过才17岁，就取得如此成就，却是让他都羡慕了。

　　蒋先诚跟张铎先叙了一通旧，最后才说：“阿铎，我们出版社有跟你签人的打算，你怎么看！”

　　张铎笑着说：“蒋叔叔，这个问题我早就回答过你啊！我是只签书不签人的！”

　　蒋先诚因为心中早有准备，虽然还是有些失望，但也不严重，随即又说：“你就不听听我们的条件！待遇极其优厚，不说后无来者，绝对是前无古人的！”

　　张铎笑着说：“蒋叔叔，你应该知道我的志向，所以待遇你就不用说了。我倒是有些待遇，想跟你说？”

　　蒋先诚心中一动，有些猜想，却不太敢信，试着问道：“你说什么待遇？”

　　张铎正襟危坐，一本正经地说：“蒋叔叔，我打算成立一个图书发行公司，而总经理的位置，非你莫属！年薪二十万，年底有分红，你看怎么样？”

　　蒋先诚知道张铎志向远大，也知道未来会有这么一天，可亲耳听张铎说出来，还是无比震惊！嗔目结舌，半晌无语。

　　张铎继续说道：“蒋叔叔，你的才能，我是知道的。我听说王诚就是你最早发掘出来的，我也是你一手捧起来的。”

　　“是你们才华横溢，我发掘的其他人，就没你们这么厉害了！”

　　张铎微微一笑，继续说道：“可这么多年，你一直在当主编，你对松江人民出版社的贡献，有目共睹，可收获的利益却屈指可数。”

　　蒋先诚说：“位置就那么多，我能做到主编，已经心满意足了！”

　　张铎却说：“蒋叔叔，你太让我失望了，男儿大丈夫，宁为鸡首，不为牛后。松江人民出版社虽好，却不是你建功立业，成就事业的地方！到我的公司来吧！咱们一起做一番事业！”

　　蒋先诚苦笑道：“今天本来是我来说服你的，没想到却被你游说，阿铎，我都四十好几的人了，已经习惯了松江人民出版的安逸，面对竞争激烈的市场，恐怕力不从心啊！”

　　张铎说道：“蒋叔叔，我相信你的能力，你相信我的作品。我想，不会有什么过不去的坎。”

　　蒋先诚心中说道，松江人民出版社就是你公司的第一道坎，哪会让你那么容易就站稳脚跟。嘴上说道：“你还是让我再考虑考虑吧！”


第106章 决心

　　张铎见状，知道蒋先诚心里还在犹豫，不是即刻就能下定决心的，也就不再逼迫，当下说道：“既然如此，蒋叔叔回去再考虑下吧！”

　　蒋先诚知道留下来再无意义，也就起身告辞，回到松江人民出版社，向总编赵德康汇报此行的成果。赵德康五十多岁的年纪，秃顶，方脸，带着一个厚厚的大眼镜，坐在办公桌后面，眼中光芒一闪，说道：“他不愿意？”

　　虽然隔着厚厚的眼镜片，可蒋先诚还是感受到了赵德康眼中的寒芒，说道：“是的，他说只签书，不签人。”

　　赵德康冷笑道：“他就没跟你说点别的？”

　　蒋先诚不解道：“他只说不想受束缚，所以只签书，不签人，没说别的！”

　　赵德康继续说：“可我怎么听说他在筹划一家图书发行公司，而总经理的人选，就是我们的蒋大主编，蒋先诚先生呢！”

　　蒋先诚愣道：“有这种事，我没听他提起过啊！”

　　赵德康面带嘲讽地说：“没提起，恐怕他都向你下过聘书了吧？”

　　蒋先诚做无辜状，说道：“总编，真的没有过！”

　　赵德康盯着蒋先诚好一阵，半晌才说：“这种事没有最好，你不要以为他现在人气爆棚，就可以搞图书发行公司，写书跟卖书是两回事！他要是敢进入图书发行领域，不会有好下场的，跟你说这些，是怕你自误，可惜了这么多年的功绩。另外，我会跟社长提议，升你为副总编的！”

　　蒋先诚欣喜道：“谢谢，谢谢总编提拔！”

　　“嗯，你把手头上的工作先停一下，近期的主要任务是再做做张铎的工作。这些年轻人就是太气盛，取得一点点成绩就心高气傲，就怕哪天摔下来，连怎么死的都不知道！你也算一把年纪了，可不要学他们！”

　　蒋先诚惶恐地说：“我自然不会！”

　　“不会就好，先出去吧！”

　　蒋先诚出了总编办公室，回到自己的屋里，立刻拨打了张铎的电话说：“阿铎，是不是你在害我？”

　　张铎不解道：“蒋叔叔，你说这话什么意思，无缘无故，我害你干嘛？”

　　蒋先诚怒道：“不是你放出消息，赵德康总编怎么会知道你要成立图书发行公司的事？”

　　张铎笑道：“原来是这事啊！我是放出过风声。我的赵叔叔啊，我要成立公司总得筹备，总得招人吧？”

　　蒋先诚急道：“可你要成立公司也不能害我啊，我一回去，赵德康就问我，你是不是有邀请我担任总经理，吓我差点以为你打电话过来要过人呢！”

　　张铎“呵呵”笑道：“蒋叔叔，这种事讲就你情我愿，哪有生拉硬拽的，若是你不情不愿地当这个总经理，到时来个身在曹营心在汉，我可就傻眼了！”

　　“你蒋叔叔可没有徐庶徐元直的本事，更当不得你的看重！”

　　张铎十分诚恳地说：“要我说凭蒋叔叔的大才，三请也是值当的！”

　　蒋先诚却说：“阿铎，你还是容我再考虑一下吧，三天之内，成与不成，都会给你打答复，好吗？”

　　张铎说：“好，那我就等蒋叔叔的答复！”

　　挂了电话后，蒋先诚坐在椅子里，抽出一支香烟，吸了起来，开始权衡着利弊得失，考虑着要不要答应张铎。

　　他之所以一直犹豫，一方面是出于对松江人民出版社的留恋，毕竟在这里工作了二十多年，肯定有感情的。另一方面也是因为了解松江人民出版社的实力，怕张铎新筹备的公司经不起打压。

　　松江人民出版社隶属于华夏人民出版社，而华夏人民出版社则是宣传华夏政府政治、意识形态书籍的官方出版社。旗下类似松江人民出版社的分社机构二十六家，更有湖广人民出版社这样的业内佼佼者，分支机构遍布全国，跟新华书店又有良好的合作关系。如果松江人民出版社想封杀张铎的话，那张铎的书就休想再摆到全国新华书店的架子上。

　　虽然国内还有许多大大小小的图书批发公司和私营书店。可跟华夏人民出版社和新华书店相比，却是萤虫之火与皓月争辉，根本无法相提并论。

　　而世人认为是蒋先诚捧红张铎也是出于这个原因，张铎的小说能够卖出超高的销量，松江人民出版社和新华书店也有很大功劳的。就像前世的网络小说一般，哪怕你写的再好，如果网站不捧你，想成大神也是千难万难的。

　　不过，现在的张铎已经一飞冲天，却不是松江人民出版社和新华书店一句封杀就能压制的了，这也是张铎拖到现在才准备开办图书批发公司的原因。

　　《天龙八部》的超高收视率，给张铎带来令人无可匹敌的人气。国内有近七亿观众看过张铎，而这当中有十分之一喜欢他的话，那就是七千万，如果七千万人中有十分之一愿意卖他的书的话，也有七百万人。

　　前世周杰伦的一部电影中有句影评这样说，哪怕周杰伦什么都不做，只是在荧幕前站一百二十分钟，也会有影迷为他尖叫。这句话虽然说的夸张了些，却也证明了在面对超级巨星时，他们的粉丝是多么的狂热。

　　现在的张铎哪怕随便写一部二流的武侠小说，只要署上他的名字，也会轻松卖过一百万册。当然，张铎肯定是不会这么自毁前程，他脑子有那么多优秀的小说，抄还抄不过来呢！

　　如果公司成立之后，依靠国内的那些图书批发公司和私营书店，在渠道上会吃一些亏，销量也会有所下降，但生存应该是不成问题的。

　　想到这里，蒋先诚有些意动，又想到张铎开出的条件，年薪二十万，年底分红，这可是好多国企老总才有的待遇啊！01年的时候，二十万也算是不小的巨款了，哪像前世，老总之间，没个百万的年薪都不好意思跟人打招呼。

　　蒋先诚一会想着呆在松江人民出版时的安逸，华夏人民出版社和新华书店的实力，一会又想着张铎筹办图书发行公司可能给他带来的财富地位，虽然十分向往，可心中却还是犹豫不决。

　　等到下午下班的时候，他开着自己的破夏利回家，先去菜市场买了菜，做好了饭后，等着在银行当柜员的老婆回来吃饭。

　　吃饭的时候，蒋先诚问老婆何宁道：“老何，张铎想成立个图书发行公司，让我当老总，你怎么看？”

　　何宁从前就知道张铎，如今《天龙八部》热播，印象更深。“那张铎一个高中生，不好好念书，怎么总想着这些事儿啊？”

　　“我跟你说正经的呢！你给我参谋参谋！”

　　“那他什么待遇吧？”

　　蒋先诚说：“年薪二十万，年底分红！”

　　何宁手中的碗差点掉在地上说：“年薪二十万，那你还有什么犹豫的？”

　　蒋先诚苦笑道：“松江人民出版社的实力你也不是不知道，我是怕新公司撑不下去啊！可他开出的条件，又确实让我心动。”

　　何宁端着碗，幽幽说道：“咱儿子要谈婚论嫁了，可现在房子、家电、结婚用的钱可都没着落呢！”

　　蒋先诚脸上一红，顿时无语。他能力出众，却有着不合时宜的清高，虽然带出不少畅销书作者，却没什么提成，收入也只是一般。平日里衣食无忧还好，等儿子结婚一用钱，家中便陷入了窘迫。

　　蒋先诚下定决心，一拍桌子道：“叹年光过去，功名未立，书生老去，机会方来。使李将军，遇高皇帝，万户侯何足道哉？”

　　何宁却笑道：“你个老东西，好不知羞，把自己比作李广也就罢了！居然还把那小张铎比作刘邦！”

　　蒋先诚却说：“比作李广又怎样？你老公我这么多年发掘出多少畅销书作家，王诚、张铎，哪个能比？只可惜拱手于小人之下，在赵德康手底下，壮志难酬啊！”

　　何宁嘲讽道：“你总说壮志难酬，却也不见你想离开啊！”

　　蒋先诚说：“你懂什么，这叫围城，外面的人想进来，里面的人想出去。就像有人总说银行的工作累，想辞职一般，可外面的人未必能进来，里面的也没见谁真出去。”

　　何宁却不干了，说道：“好你个老东西，居然编排起老娘来了，今晚睡你的书房去！”原来何宁曾多次说柜员的工作太辛苦，想辞职，只是说了二十多年，也没真正行动过。

　　蒋先诚口不择言，害的自己睡了一晚上的书房。当天晚上便下定决心，第二天一早打电话给张铎，告知自己的决定。张铎大喜过望说：“蒋叔叔，现在是万事俱备，只欠你这东风啊！”

　　蒋先诚则谦虚说：“可不敢当，只是你蒋叔叔没接触过行政管理，有些不足，你可要担待啊！”

　　和张铎通过电话之后，蒋先诚提笔写了一封辞职信，上班时交给了赵德康。赵德康接过信后，也不打开，而是靠在椅子里冷笑说：“先诚啊，你太让我失望了，你怎么能利令智昏，被张铎忽悠呢！你觉得你们的图书发行公司会坚持多久？三个月，还是半年？”

　　因为已经下定决心离开，蒋先诚虽不至于撕破脸皮，却也不用再看赵德康的脸色。“赵总编，我知道松江人民出版社势力庞大，可想要打压我们，也没那么容易！”

　　赵德康右手转着手里的钢笔，突然停下说：“哦，那咱们倒要骑驴看唱本，走着瞧了！不过念在多年同事的份上，如果你再来这里找工作，我还是可以让你当个编辑的！”


第107章 《书剑恩仇录》

　　蒋先诚也不示弱道：“哦，若是有一天，赵总编要找工作，我们这里倒是可以留个位置给你！”

　　赵德康阴测测地笑着说：“我也不跟你做口舌之争，你现在站在这里，咱们还有同事之宜。出了这个门口，以后再见，就是各为其主的对头，到时候胜负成败，各凭手段，须怨不得别人！”

　　蒋先诚赞道：“不错，胜负成败，各凭手段，当然怨不得别人，赵总编，告辞了！”蒋先诚说罢，转身大步离开了办公室。

　　望着蒋先诚出门，刚刚还气势极强的赵德康顿时萎靡下来，咳嗽不止，心中更是忧心忡忡。蒋先诚虽然颇有才华，可即便出走，对出版社的影响也不大。可张铎自立门户，对松江人民出版社的影响就太大了。

　　要知道，现在仅张铎一人名下出版的小说，就占了松江人民出版社年发行总量的一半，而现在张铎自立门户，就预示着出版社的半壁江山没了，别说是他，就算是社长，也没办法跟总社交代啊！

　　赵德康想着如何跟社长，跟华夏人民出版社交代不提。却说这边，张铎、蒋先诚和唐天豪坐在一起吃饭，商量着筹备图书发行公司的事。

　　如今《松江晨报》发展飞速，日均发行量已经达到了一百三十万多份，整个华夏北方市基本都有覆盖，报社的规模更是急剧扩大，有员工六百多人。如今图书发行公司筹备在即，张铎却是想从报社抽掉人手。

　　唐天豪如今雄心勃勃，只想早日把销售网络覆盖全国，偏偏张铎选择在此刻抽掉他报社的人手，扼住了扩张的势头，让他心中大为不快，便是喝酒，也没了劲头。

　　张铎见状，笑着说道：“唐叔叔，不要闹情绪嘛！”

　　唐天豪喝了口酒说：“张少，不是我老唐不识大体，实在是机会难得啊！现在《天龙八部》在荧屏上热播，《神雕侠侣》也是广受好评，正是大展宏图，扩大市场的好时机，你却要抽调人手，实在是错失良机啊！”

　　张铎心中却说，等小龙女跟尹志平的事一出，估计读者们会骂翻了天，到时能保住现在占有的市场就算万幸了，哪还有余力扩张啊！

　　“唐叔叔，《神雕侠侣》下面的情节会非常虐主，估计到时读者们的反应也会非常的大，大面积的退订报纸也不是不可能的，所以现阶段就不要再向南方扩张了！”

　　唐天豪惊讶道：“虐主，你要虐谁？杨过还是小龙女，郭靖还是黄蓉，我的张少啊，你可要想清楚了。现在人们看小说就是图个爽字，你虐狠了一般人可真受不了啊！”

　　张铎心说，我也不想啊，可金庸大大设计的桥段，他又不能不抄，否则后面的《倚天屠龙记》就不连贯了。若是改了，他又哪有那个本事，也只能顺其自然了。

　　张铎说道：“这个咱们后续再说，晚上我再把稿子给你，还是先说图书发行公司的事吧！”

　　见话题转到这里，蒋先诚说道：“张少，图书发行公司的名字有想好没？”蒋先诚从前是一直叫他阿铎的，如今入了张铎旗下，却也跟唐天豪一样，改口叫了张少。张铎最初有些不习惯，想想却还是忍了。否则唐天豪叫他张少，蒋先诚却叫他阿铎，任谁都会觉得别扭。

　　张铎说道：“我想暂时的想法是叫它万盛图书发行公司，你们若有好的名字，不妨提出来。”

　　两人却同时摇头，表示没有。蒋先诚说：“《和空姐同居的日子》、《天龙八部》、《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》的版权都在松江人民出版社，咱们的图书发行公司开张了，如果只出版一册《神雕侠侣》，会不会太单调啊！”

　　“还有一本《亮剑》，是正在拍摄的那部电视剧的原著小说，另外，我还会出版一些武侠小说，这些书，不在报纸上连载，而是直接出版发行！”

　　蒋先诚倒是听过万邦公司正在拍摄《亮剑》的事，知道是一部三千万的大制作，可对于张铎所说的其他武侠小说，就是不了解了。于是问道：“张少，你说的直接出版的武侠小说是怎么回事？”

　　原来张铎却是打算把金庸先生的其他武侠小说也展现在这个世界里，比如《书剑恩仇录》、《侠客行》等。

　　同《天龙八部》、射雕三部曲、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》相比，这几部书的成就略低，张铎原本就没有在报纸上连载它们打算，如今图书发行公司开张在即，却刚好用它们来给公司撑场面。

　　“蒋叔叔，你学识渊博，通古博今，是否听过乾隆皇帝是汉人的传说呢！”

　　蒋先诚呵呵笑道：“这你可就问对人了，我家祖籍是在浙江海宁，迁到东北还是建国以后的事。我长大后，曾回过家乡，看过的乾隆帝御题诗的石刻。童年时，也听家父兄长讲的关于乾隆出身的故事……相传弘历的母后为雍正生了一个女孩，同一天，海宁的陈阁老也生下一个男孩，雍正的妻子担心生了女孩不能讨雍正欢心，于是生出一条偷梁换柱的妙计：以女换男，用陈阁老的男婴替换自己所生的女婴。结果，海宁陈阁老的儿子当了清朝的皇帝，这个皇帝就是乾隆。”

　　唐天豪也是学识渊博的人，说道：“这个故事我也听过，张少你该不会是想借这个半真半假的故事，编出一部武侠小说吧！”

　　张铎“呵呵”笑道：“就是这样，这部小说的名字就叫《书剑恩仇录》”。

　　《书剑恩仇录》是金庸先生的第一部长篇武侠小说，最初连载时，引起了极大的轰动。小说将历史与传奇融为一体、虚实相间，史笔与诗情相结合，绘出了一幅波澜壮阔的历史画卷。

　　而在前世76年秋官主演的《书剑恩仇录》中，秋官一人分饰三角，同时饰演陈家洛、乾隆、福康安，轰动香港及东南亚，从TVB一线小生一跃成为香港电视圈首席小生。

　　虽然《书剑恩仇录》在报纸连载和拍成电视剧都造成了轰动，但依然掩盖不了本书的不足。最大的败笔就是书中第一主角陈家洛，是一个失败的艺术形象。他背后拖着宋江的辫子。对乾隆一让再让，甚至把深爱自己的女人送给哥哥当玩物，陈家洛的致命弱点，给全书蒙上了一层阴影。

　　另一个原因则是因为《书剑》是“群戏”，主角是“红花会”，而不是一个人或两个人。而红花会一共有十四个“当家”，虽然突出了其中的几个，但必然分散了感染力，以致没有一个最特殊的人物。

　　武侠小说有一个特点，是相当个体的。读者看武侠小说，要求个体的心灵满足，个人英雄主义的色彩越浓，个体的形象越是突出，就越能接受。《书剑》中几个主要人物，写得并不出色，反倒是几个次要人物，活龙活现，令人击节赞赏。

　　正是由于以上几点原因，最初张铎是从未想过把《书剑恩仇录》写出来，等到入股万邦之后，想起前世秋官主演《书剑恩仇录》造成的轰动，觉得不写出来拍成电视剧又有点可惜，加上如今图书发行公司成立在即，他才下定决心把金、古、梁三位武侠宗师的一些成就不高的武侠小说写出来直接出版。

　　蒋先诚问道：“《书剑恩仇录》讲了什么呢？”

　　张铎把小说的内容简单地说了一下，蒋先诚和唐天豪都拍手叫好，认为可行。几个人又说了一些关于图书发行公司筹备的事，边吃边喝，商议了好一阵，才散去。

　　到了晚上，唐天豪看到了张铎的存稿后，那是惊地目瞪口呆，嗔目结舌，苦口婆心，痛心疾首地劝道：“张少，阿铎，你可不能这么写啊，你……你这是自绝于读者，自绝于人民啊！这太让人接受不了，你怎么，怎么能这么对小龙女，这么写小龙女？你这么写，只会让你的读者们抛弃你，让你的名气散去，让《松江晨报》衰落，让亲者痛、仇者快啊！”唐天豪说道最后，简直要声泪俱下。

　　张铎也没有办法，只能劝道：“唐叔叔，这是一部以描写伟大爱情为主的武侠小说，而这个世界上是不存在完美爱情的，只有那些经历过种种坎坷与磨难，到最后还不该最初的志向，依然深爱对方的感情，才是伟大的爱情。这部书可能会一时不被读者接受，但最后一定会成为一部里程碑式的作品！”

　　唐天豪知道张铎外柔内刚，表面看起来很好说话，可一旦心里做了决定，却极难改变。知道已经无可更改，只能叹气道：“既然你执意如此，我也没有别的办法，只能尽量稳住已有市场，但愿销量不要掉的太多就是了！”

　　第二天，《松江晨报》的复刊刊登的这期连载刚一上市，就有细心的读者发觉不对，小龙女被欧阳锋点了穴道，可此刻杨过却在跟欧阳锋学武，而尹志平却鬼鬼祟祟、衣冠不整地出现在附近，加上事后小龙女的反应，不禁让读者的心里产生一个可怕的念头！


第108章 自掘坟墓

　　《东北晚报》报社的社长办公室内，周明德仰天长笑，“哈哈哈，哈哈哈，天作孽，犹可违，自作孽，不可活！小张铎头脑发昏，居然自掘坟墓，写出这种桥段，这回是谁也救不了他了！”

　　吴惟忠坐在周明德对面，心中替张铎惋惜，脸上却不敢有表情流露，只是问道：“张铎这次是走了一步昏招，可他现在人气正旺，还不至于到生死存亡的地步吧？”

　　周明德冷笑道：“虽然会有很多读者不满，但确实还不到生死存亡的地步。但你别忘了，他现在对手满天下，这么好的机会，没有谁会轻易错过。我们、《京城晚报》、松江人民出版社、圣心影视，甚至其他报业集团、出版集团都不会介意趁乱打两下便宜，踹上几脚。谁让他出道以来疯狂吸金不说，还拒绝了那么多人。”

　　吴惟忠想想，也是这么个道理，出版社的情况他不知道，单单报纸这一行当，他就知道张铎前后拒绝了不下二十家报社的连载意向。只是之前张铎风头正盛，也没什么破绽，大家相安无事，谁也不能把他怎么样。可如今小说中出现重大的“败笔”，那些被张铎拒绝过的报社，恐怕就要推波助澜了！

　　吴惟忠有些为难地说：“社长，我们也要加入其中吗？”在周明德的强力压制之下，吴惟忠这个总编权力不大。可跟主编相比，毕竟身份地位大为提高。他能当上总编，还是沾了张铎的光，如今却成了对手，让他在报社的身份好不尴尬！

　　周明德语重心长地说：“我知道你心中不愿，其实我也不想与他为敌。可走到今天这个地步，却不是我们不义，而是他野心太大。如果他肯老老实实地当一名作家，我们和他还是朋友跟合作伙伴。可他偏偏要进入报纸这个行当，偏偏要跟我们争市场，那我们就不能在跟他讲情分了。”

　　吴惟忠肃然说道：“我明白，社长，这件事，我会亲自去安排！”

　　周明德欣慰一笑说：“你能想明白就好，松江人民出版社的事，你也知道！不是我们不念及往日合作之情，实在是那张铎犹如‘三姓家奴’吕奉先一般，跟谁反谁啊！我听说松江人民出版社的社长刚刚在总社夸下海口，听到张铎中止合作，自立门户后，气得直接进了医院。”

　　吴惟忠听了，脸色一变，缓缓说道：“任谁得知公司的半壁江山没了，也受不了这种打击啊！”心中却想，张铎啊、张铎啊！木秀于林，风必吹之！要怪就怪你太优秀，偏偏野心还这么大，却怪不得我们不讲往日情分了！

　　《松江晨报》早上发布的小龙女和尹志平的那段章节，到了下午，便有一些晚报发表评论。

　　《东北晚报》刊登了文体娱乐版块新任主编周晓锋的文章：“刚认识孟南星的时候，我还只是《东北晚报》的一名普通编辑，亲眼见证了《东北晚报》的崛起，也见证了孟南星的成长。遗憾的是，这种合作关系，最终还是走到了尽头。可作为曾经的合作伙伴，《东北晚报》对孟南星还是抱着极为友善的态度和感激之情的。我们也一直关注着孟南星，希望他能取得更好的成绩！”

　　“孟南星是我见过最有才华的作家之一，他的武侠小说部部经典，而且不断创新。但他在新作《神雕侠侣》中的改变，令我实在不能接受，甚至痛心疾首。虽然他的笔法很隐晦，可我们依然能够得出一个结论，那就是小龙女失身于尹志平。说实话，作为一名《神雕侠侣》的书迷，在写出那个结论的时候，几乎可以感觉到心头在滴血。我真的很想问问孟南星，你为什么要那么写小龙女，那么对小龙女，你怎么可以那么对小龙女？简直是丧心病狂！”

　　“一部小说在作家脑海中构思的时候，它是属于作家自己的！可当这部小说发表出来，书中塑造的人物活在广大的读者心中时，他就不再属于作家自己，而是所有的读者。作者在这个时候，则退变成一个描述者，只是一个把属于读者的故事讲出来的人！在这时，任何有违故事本身发展的描写，都是对读者的犯罪。”

　　“小龙女冰清玉洁，被无数读者惊为天人。可现在孟南星为求所谓的创新，居然安排尹志平来玷污她，实在让人不能忍受。我希望孟南星能够迷途知返，向读者道歉。否则相信那些喜爱孟南星小说、喜欢他描绘出的武侠世界，喜欢他塑造出人物的广大读者们，都不会善罢甘休！孟南星，你欠读者们一个道歉！”

　　张铎看到这篇文章时，不由心头一惊，因为这文章写的实在是用心险恶。周晓锋先是打感情牌，表明了《东北晚报》跟张铎以往的合作关系和现在依旧友善的态度。然后站在张铎书迷的立场上，来发表对这段情节的看法，具有很大的煽动性，极易引发书迷们的不满情绪！

　　而周晓峰的那段“小说发表出来，书中塑造的人物活在广大的读者心中时，它就不再属于作家自己，而是所有的读者。”虽然有偷换概念的嫌疑，却依然会引发书迷们的同感。

　　前世金庸第三次修订小说时，遭到了“金迷”们的一致反对，那是因为“三联版”流传最广、影响最大，被书迷认为最标准，也最成熟。书中的人物形象在读者心中已经固定，虽然还有缺陷，但读者们已经认可了这种“缺陷美”，所以便是原作者修改，读者们也不能接受。

　　可《神雕侠侣》在这个世界才刚刚发表，读者们对书中人物也没有完整的认识，对于人物未来的命运更是一无所知，而周晓锋这样偷换概念，就可见其险恶用心了。

　　除了《东北晚报》，《京城晚报》也参与到对张铎的讨伐之中，语气却不像《东北晚报》那么客气了。以《孟南星得意忘形，小龙女不幸失身》的劲爆标题吸引读者眼球，大谈张铎在《天龙八部》取得骄人的成绩后就真的骄傲自满，才会写出这种“败笔”！

　　第二天，松江人民出版社的兄弟单位《松江人民日报》也发表评论批判张铎。像《楚天日报》、《南方新晚报》、《湖广日报》、《东南都市报》等知名报纸也纷纷撰稿谴责，仿佛张铎犯了什么十恶不赦的罪孽一般。

　　一时间，媒体的风向突变，之前还是人气偶像，武侠小说宗师的张铎，似乎一下就陷入了人人喊打的地步。读者们看到小龙女这段，心中疑虑顿生，只是不太敢相信，如今见媒体上的各种分析，自然再无怀疑，原本只是三分不解，也被引导成十分不满。

　　李君豪是张铎的铁杆书迷，对这段情节也是十分不解，在媒体的影响下，他义愤填膺地给张铎写了一封长信，表示张铎对这段情节的构思十分失败，希望他能改过来，否则会有很多读者因失望而离他而去。

　　已经中考结束，呆在家里的周琯琯更是给张铎打了一通长电话，说看到这段的时候都气哭了。可看到现在媒体上的态度，又开始担心张铎，表示会一直支持他。

　　而其他读者就没有这么好的脾气了，有的读者在信里直接开骂，问张铎是不是脑子坏掉了，让男主角带绿帽子的桥段也能想出来，你还能在狗血一点吗？话说“星仔”家不会是“卖狗”的吧？

　　无数的读者写信给《松江晨报》，要求张铎出来道歉，修改章节，否则他们就不在支持张铎，不再订阅《松江晨报》。天量的读者来信让报社成了信件的海洋，《松江晨报》的销量更是节节下滑，看的唐天豪心惊肉跳，无比胆寒。

　　唐天豪眼见《松江晨报》从默默无闻，到全国知名，再到现在风雨飘摇，那是十五个吊桶打水，心里头七上八下的。他找到张铎说：“张少，现在形势太不利了，你可得拿个主意啊！”

　　张铎知道这个情节会造成读者们的不满，毕竟是从前世网文的年代过来，对读者的心理有一定的了解。《神雕侠侣》要是发表在网上，有这种情节肯定扑街了。

　　张铎叹气道：“是我考虑不周，没想到会产生这么强烈的反应！”

　　唐天豪说：“主要是那几个报社在台前兴风作浪，更有一些出版社在幕后推波助澜，才会产生现在的局面。现在他们势大，要不我们先暂时退让一下？”

　　张铎却斩钉截铁地说：“万万不可，商场如战场，我们要是在这关键的时刻退缩了，让旁人看出胆怯，恐怕会有更多的人跳出踩我们。到时候媒体上众口一词，读者们在这种氛围下，就会背离我们，恐怕就真的危险了。”

　　张铎心中却想，我就算想道歉，可也没办法改啊！《神雕侠侣》紧乘上部《射雕英雄传》，同时为下部《倚天屠龙记》埋下伏笔，张铎没道理不写，也不得不写！却没想到会有这么多对手，不过是稍微虐主、虐心了一些，就被那些报社、出版社抓住不放，如今却是狭路相逢，退无可退，少不得要“亮剑”了！


第109章 点评

　　前世在《明报》连载时，读者们看到现在这个情节如何反应，张铎不得而知，但想来是不严重的，应该没出现过张铎面临的这种危机。

　　因为《明报》能奇迹般地活下来，首先是金庸先生的武侠小说吸引了一批固定读者，说《明报》是《神雕侠侣》支撑起来的也不过分。如果有过这种危机，那《明报》能否存在都会成为一个未知数，但金庸先生还是向读者妥协过。

　　倪匡认为《神雕侠侣》整部书的结构，有一个最大的缺点，就是小龙女和杨过在不能不分开的情形下分开，黄蓉编了一个谎言，使杨过充满希望，等了十六年。这十六年，对一个深切认识到爱情是什么的人而言，是极度痛苦的煎熬。结果是十六年后，小龙女、杨过重逢，喜剧收场。

　　杨过在《神雕侠侣》中，自始至终是一个悲剧性格的人物，小龙女也是，因为他们和当时社会，完全不能相合。杨过、小龙女的重逢，对读者而言，是一个大喜讯，人人额手称庆，但对整部小说而言，却是败笔。试看小龙女再出现之后，哪里还有什么光芒可言？远不如让杨过一直悲剧下去好得多了！

　　金庸原来的创作意图如何，不得而知，但是就小说论小说，《神雕侠侣》从一开始起，就注定是一个悲剧，是不是为了迁就读者的意愿，硬将之改成喜剧，不得而知。

　　作为读者之一，如今虽然说得口硬，但在看《神雕侠侣》时，也希望小龙女、杨过重逢，虽然在掩卷之后，一再认为悲剧可以使《神雕侠侣》更完整；也相信金庸在创作开始时，也以悲剧为主旨，不然，何必让小龙女失身于一个毫不相干的道士？金庸在写《神雕侠侣》的时候，喜剧收场，绝对可以谅解，因为那时，正是《明报》初创时期，《神雕侠侣》在《明报》上连载。若是小龙女忽然从此不见，杨过凄凄凉凉，郁郁独生，寂寞人世，只怕读者一怒之下，再也不看《明报》了。

　　虽然现在的读者们，有可能一怒之下，再也不看《松江晨报》，但张铎却不能妥协。他只是一个重生抄书的，哪有本事修改武侠名著，若是此刻屈服于外界压力，向读者们道歉，《神雕侠侣》写不下去不说，《倚天屠龙记》也无法面世了。

　　可惜树欲静而风不止，还不等张铎有什么反应，王诚却在《东北晚报》上发表评论《杨过之过》，批判《神雕侠侣》。

　　“中国的传统伦理道德，常常被解释为家庭中心，孝道本位。反映在传统武侠小说中，很多作品的人物发展线索便从报家族门派之仇开始，孝道为杀人提供道义依据。”

　　杨过认定黄蓉的丈夫郭靖是他的“杀父仇人”，而对于郭靖而言，由于杨过是结拜兄弟之子，所以郭靖收养了杨过，成为其事实上的养父。但在郭靖夫妇的眼中，杨过已有了“原罪”，郭靖为杨过所取的姓名，明显有父过子袭的意味——杨过，字改之，意指其父杨康的过失，要其子杨过来改正，也就是说，杨过一来到这个世间，就被深深烙上了耻辱的印痕。

　　如果说杨康的品行德操构成了杨过的“原罪”之“过”，那杨过与小龙女的爱情则是他本身之“过”。小龙女比杨过大着好几岁，又是他的师傅长辈。古人云，一日为师，终身为父。在宋朝人的眼里，师傅便等同于父母。

　　可小龙女受辱于尹志平后，以为是杨过所为，居然心安理得地要做杨过的妻子，这无疑是挑战社会、破坏人伦的勾当。

　　虽然这只是一个虚构的武侠故事，即便真的发生过，距今也有近千年的时光，但这都不能成为我们可以容忍它的理由。

　　即便是在当今社会，“师生恋”也是主流社会所不能容忍的，何况是一个发生在理学盛行的宋朝的“师徒恋！”虽然不知道《神雕侠侣》后面的故事发展，但我不得不说，孟南星的思想很危险，如果他想大力歌颂杨过跟小龙女之间的爱情，那无疑是在挑战公序良俗的人伦底线，这是任何一个孔孟门徒，国学弟子所不能容忍，也是千千万万个读者所不能容忍的！如果他不肯悬崖勒马，迷途知返，我王诚，定会与他奋战到底！

　　相比于《东北晚报》主编周晓锋的文章，王诚的笔锋则更加犀利。所谓“杀人诛心”，意为消灭某个人的肉体，不如揭露、谴责这种人的动机、用心。

　　郭老师则说过，如果在业务上打败不了对手，那最好的方法就是从道德上攻击。周晓峰不过是从小说的情节对读者的阅读感受上分析，表示这种桥段太虐主，任何书迷都无法忍受。但王诚的用心就险恶多了，他从道德上入手，分析、披露孟南星写出这些桥段的用意，得出孟南星意在宣扬违背人伦的恋情的结论。

　　这就是不读者们忍不忍受的问题了，而号召所有读过书的人来抵制孟南星啊！

　　如今的王诚，人气虽然不及张铎，可在武侠迷中，也是有一群“铁杆粉丝”的。特别是他的《龙行天下》已经连载到朱佑樘在明孝陵中炼成九转莲华功和弥勒神掌，出陵墓后，遇见寻到此处的大内高手刘荀，两人在误会中交手，随即展开一场惊天大战。

　　在前文的铺垫中，王诚把刘荀写成一个仿佛练了《葵花宝典》一般的绝世高手，而神功初成的朱佑樘与老太监刘荀的这场大战，更是被王诚写的惊心动魄，扣人心弦。好多读者看到这段时，屏气凝神，被紧张激烈的情节刺激的大气都不敢喘。让王诚获得了读者们的一致好评，人气暴涨，武侠小说宗师的名头，却是坐稳了。

　　现在武侠小说界中的孟南星和王诚，便如同“天龙”中的“北乔峰，南慕容”一般，是齐名的宗师级人物。如今王诚向孟南星宣战，还如此不留余地，顿时在业界引起轩然大波。

　　王劼的徒子徒孙们，纷纷响应；无数的国学名家，跳出来批判。而在舆论几乎众口一词的影响下，好多小说迷也加入了声讨孟南星的大军中，声势对张铎却是越来越不利了。

　　金玉芝忧心忡忡地来到《松江晨报》找张铎，她不明白张铎为什么会把广受好评的《射雕英雄传》，续写成这个样子。作为女孩子，对于小龙女所受的遭遇，当然是无法容忍的。可她觉得张铎如何写作，自有自己的想法，外人也不好干涉，却没想到会引起如此大的波折。

　　她看过王诚写的那篇文章，觉得分析的很到位，不知不觉地就认同了。心中却是在想，张铎为什么要写一部关于“师生恋”的小说，他写这部书，真有什么特殊的意义吗？又或者，在影射什么吗？要知道，两个人曾经可是师生关系，年龄又差着好几岁的！

　　金玉芝进了张铎的办公室，落座之后，也不喝水，便对张铎说道：“阿铎，本来《天龙八部》热播，你人气大涨，正是大展宏图的好时候。可你为什么偏偏在这么关键的时刻，写出这种桥段？”

　　张铎无奈道：“小说在我的脑海中形成，他们每个人的命运就像注定一般，我不过是把已经成型的故事写出来，情节发展到这里，我也没办法！”

　　“可现在这种情况，可怎么办啊？”

　　张铎走到窗台前，背着手说道：“世事如棋，兵行险招，也是没有办法的办法。如果将来真的难以为继，我会尽快把整部小说的稿子写出来，由我的发行公司出版，到时这部书究竟是好是坏，读者心中自有答案！”

　　金玉芝瞧着张铎的背影，心中一酸，说道：“我去求我爸爸，让他跟文化口那边打个招呼吧！这样一边倒的舆论，对你太不利了！”

　　张铎忙说：“千万不要，若是你爸爸出手，即便我此时能赢，可从长远来看，却是我输了。我对我的作品有信心，也希望你能对我有信心。”

　　金玉芝哽咽道：“可现在的形势一天坏过一天，对你的批判更是连篇累牍，铺天盖地，如同乌云密布一般。”

　　张铎笑道：“那又能怎样？我不是依然好好呆在这里吗？《松江晨报》的销量是下降了不少，我的书迷也有很多背离我而去，但终究会有拨云见日的时候。”

　　金玉芝这时才发觉，她心目中曾经的那个小张铎，真的长大了。一般人若是碰到这种情形，这种打击，不说崩溃也差不多了。便是金玉芝作为一个局外人想起来，也觉得胆寒，可张铎居然还能谈笑风生，真不知是该说他气度不凡，还是没心没肺呢！

　　金玉芝走到张铎面前，凝视张铎说：“阿铎，如果需要帮忙，记得找我。哪怕全世界都不理解你，我也会坚定的站在你这边！”

　　闻听金玉芝这番肺腑之言，张铎只觉得仿佛有道阳光，照进他的内心，把他心中的阴霾一扫而空。当下说道：“玉芝姐，谢谢你，更要谢谢老天，让我遇见你！”


第110章 筹拍射雕

　　金玉芝听到张铎的心里话，清丽的脸上露出绝美的笑容，十分动人。特别是她慢慢低头，一副欲言无言，欲言又止的表情，让张铎浮想联翩。

　　望着那双摄人心魄的眼睛，凄婉深情的样子，看的张铎心中豪气顿生，恨不能为其赴汤蹈火；更想把金玉芝搂在怀里，这辈子，都不在分开。可谓一笑倾城，再笑倾国。

　　“玉芝！”张铎轻轻地叫着。

　　金玉芝抬起头，有些吃惊地望着张铎，因为张铎还从没这样叫过她的名字，“嗯！”

　　“你……！”还未等张铎说完，他口袋里的电话便“嗡嗡”响了起来，张铎看也不看地伸手按掉，可对方却十分顽强，立刻再次拨了过来。张铎还要再按，金玉芝却说：“还是接了吧！”

　　张铎只好掏出电话，见是金玉堂打过来的，苦笑着摇摇头，按下接听键，便听金玉堂在电话中说：“阿铎，你没事吧，我看到王诚的那份评论，就给你打过来了，话说兄弟你不会扛不住吧？我刚到公司，一会出来，到君胜酒店，我陪你喝两个，一起想想办法！”

　　虽然金玉堂的电话来的不是时候，可张铎还是挺感动的。在这次风波之中，也不是所有人都被这种铺天盖地的舆论宣传所迷惑，站到张铎的对立面。也有好多书迷坚定地支持张铎，只是现在的媒体舆论一边倒，这些书迷没有话语权罢了。

　　金水生、周琯琯、张小婉、李青萍，都表示过会绝对地支持张铎。秦兰则在不久前来过滨城一次，给他带过来一张横幅，上面龙飞凤舞地写着几个大字：“星仔”，我们永远支持你！“从笔迹上看，居然是班主任苏文恭写的。”

　　横幅上面有周强、许枫、李菲、赵宇、李成、韩广、李倩男，以及兴山市第一中学绝大多数人的签名，密密麻麻，不下一千个。虽说这种东西渴不能饮，饥不能食，对问题的解决，更没半点用处，却能温暖人的心灵。在看到横幅的一刹那，张铎觉得他那颗早已经波澜不惊的心，也被震憾到了。

　　对于金玉堂的关心，张铎自然不能怪他破坏气氛，笑着说道：“好啊，那我一会去找你，咱们中午喝几个！”

　　挂了电话，张铎笑着说：“玉堂哥的电话，说要陪我出去喝酒！”

　　金玉芝却恼哥哥破坏气氛，不悦道：“他不是忙着拍《亮剑》呢吗？怎么有空陪你喝酒！”金玉堂从京城回来之后，不过稍微歇了一阵，就出任《亮剑》的制片人，带着剧组转战各地了！此刻出现在滨城，还真让张铎挺意外的。

　　“我也不知道，也许是有事回来了吧，反正一会见了就知道了！”

　　张铎带着金玉芝出门，俩人开车去了君胜酒店，进了订好的包房，发现宋思危和金玉堂早就到了。见金玉芝跟来，金玉堂愣了下说：“玉芝，你怎么来了，你这个时候不是应该在拍戏吗？”

　　原来《天龙八部》热播之后，金玉芝被封为“四小花旦”之一，立刻身价倍增，炙手可热，找她拍戏的公司多如过江之鲫。可她向来性子冷淡，对演戏并不热心，连自家的《亮剑》都没有参演。如果有片约，第一反应则是先推出去。只是有些影视公司，看中金玉芝的长相和火爆的人气，托关系，找门路，通过熟人邀请，加上剧本不错，金玉芝才出演一部都市剧，担任女一号。

　　听金玉堂如此说，张铎这才记起金玉芝此刻确实应该在外地拍戏。心中暗暗责怪自己，一向自诩过目不忘，居然连这么重要的事都不记得，看来这次的压力真的是太大了！

　　“玉芝姐，你该不会是耍大牌，偷跑出来的吧？”

　　金玉芝不悦道：“姐姐怎么会干那么没品的事，我请过假的好不好！”

　　金玉堂诧异道：“现在的导演会这么好说话？”

　　“哎呀，我答应给他一部片约，行了吧！”金玉芝说。

　　张铎忙说道：“不是吧，玉芝姐，我还打算请你出演林诗音呢，到时可别档期冲突啊！”

　　金玉芝宽慰说：“放心，我只说三年内肯定会出演一部他导演的影片，可没说具体时间的。”

　　金玉堂则说：“阿铎，咱们不是先拍《射雕英雄传》吗，现在筹拍《小李飞刀》，急了点吧！”

　　宋思危也说：“咱们公司现在资金充裕，到是有同时开三部戏的实力，可惜发展过快，人才储备不足，所有还是稳妥点好！”

　　张铎笑着说：“其实我也是这个意思，我打算先拍《射雕英雄传》，这样媒体们肯定要宣传，焦点转移的话，小龙女这段大家就不会死盯着不放了！而且《射雕英雄传》的消息一出，好多读者就会想起当初追书的时光，对《神雕侠侣》也就不会再做苛求，等故事情节发展一段，估计大家对这段也就淡忘了！”

　　张铎心中还有话没说，就是等这场风波过后，到杨过断臂时，估计读者的心里承受能力也会大大增强，就不会再有什么波折了！

　　宋思危扶了下眼镜说道：“咱们把演员选出来之后，可以先拍个宣传片，让演员们说一些寻求支持的话，比如说请支持孟南星，支持《射雕英雄传》，支持《神雕侠侣》！”

　　金玉堂说：“不必拘于《射雕英雄传》剧组，我们《亮剑》这边也不差啊！纪连城现在也是国内一线男星，粉丝不少，号召力强，也能给阿铎你涨不少声势！”

　　张铎说：“这样的话，就再好不过了！《射雕英雄传》，我打算让高强来扮演郭靖，我来演杨康！”

　　金玉堂拍手赞道：“虚竹、段誉，再续结义之情，看天龙中的生死兄弟，如何上演义气与背叛，好噱头，好话题！”

　　张铎这样选择，其实心中还另有打算。高强出道有几年了，却一直在跑龙套，三个主角中，就属他默默无闻。虽然凭借《天龙八部》成名，但比纪连城、石天佑的人气就差多了。可他为人忠义豪爽，出名之后也不浮躁，更不忘本，别的经纪公司高价挖人，被他拒绝。现在公司没什么好角色安排他，小配角也肯干，如今在《亮剑》中扮演魏和尚，倒也算轻车熟路，连他自己也笑着说，都快成和尚专业户了！

　　见高强如此，张铎便有了捧人之心，而金庸先生的武侠剧，是最好的造星法宝。前世影坛五虎将都是凭借金庸剧出名的。黄日华就是先在82版天龙中演虚竹，然后才到83版射雕中演郭靖的。不过83版射雕真正捧红的两个人，却是翁和苗侨伟。所以别看杨康是反派，在读者心中却是很有人气的。

　　至于张铎自己出演杨康，倒是存了一点私心，他想以后在《神雕侠侣》中扮演杨过。前世那么多版的“射雕”和“神雕”剧中，还从没有由一位演员来扮演杨康父子，如果由他完成，不仅会成为影坛佳话，也会令观众们兴奋！

　　宋思危想了下说：“确实不错，高强的气质和以往在荧幕上的形象，跟郭靖还是比较相符的。可他这名字在娱乐圈混，有点不合适吧！”

　　张铎笑道：“那有什么，起个艺名不就得了，高德华、高日华、高启华、高中华、高子华、高天华、高江华、高岳华、高震华、高达华、高建华、高元华、高雪华……！”

　　“嚯！”三个人齐声惊呼，金玉堂叫道：“阿铎，你要不要这么有才啊，就算张口就来，也不至于这么夸张吧？”

　　宋思危则说：“哎，阿铎，怎么你想出的艺名，结尾都带华字啊？”

　　张铎眼珠一转，笑着说道：“你们不觉得名字里带华的艺人比较容易红吗？”

　　金玉堂疑惑地说：“有吗？我怎么没觉得？”

　　宋思危也有些莫名其妙说：“是啊，国内名字里有华的艺人没谁啊，而且都不怎么红！不过阿铎想出这么多，咱们帮高强挑一个怎么样？”

　　金玉芝说：“叫高雪华怎么样，名字好听！”

　　金玉堂却说：“什么啊，听着太女性化，要我说还是叫高德华比较好，将来肯定大红大紫！”

　　宋思危说：“高日华也不错！将来没准是长剧之王！”

　　张铎笑着说：“要我看，还叫高中华比较好！”

　　“为什么？”金玉芝问道。

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“因我一直用中华牙膏啊！中华，光听名字就很有实力！”

　　金玉芝轻轻打了下张铎说：“你啊，都这个时候了居然还有心情开玩笑，我真不知该怎么说你了！”

　　“想不出来，就先别说了！什么时候想好了，在跟我讲，我肯定有时间听你说！”

　　金玉堂见状，忙打断说：“咱们还是别瞎想了，要我说，回去之后，给高强打个电话，愿不愿意起艺名，起什么艺名，都由他自己做主，咱们就别越俎代庖了！”

　　几个人自然没什么异议，等酒菜上来之后，边吃边聊，直喝到下午两点才作罢！


第111章 反击

　　吃过饭后，有司机把宋思危、金玉堂送回万邦影视，金玉芝则开车送张铎回《松江晨报》报社。此刻《松江晨报》的日均发行量已经跌破一百万份，报社里人心惶惶，颇有风雨飘摇之感，张铎少不得要在此坐镇。

　　别看张铎年纪不大，板起脸来还是有点不怒自威的气势，加上大老板的身份，使得员工们不敢小觑，更加不敢懈怠。

　　回到报社后，金玉芝给张铎泡茶解酒，待张铎喝过几杯后，才坐到一旁说：“阿铎，我想参演《射雕英雄传》！”

　　张铎还有点晕晕乎乎，愣了下才说：“你不会是想演黄蓉吧？玉芝姐，我实话实说，你别打我，你美艳有余，灵动不足，演黄蓉可不大适合！”

　　金玉芝嗔怒道：“谁要演黄蓉了，我想演的是穆念慈！”

　　张铎听了，心中顿时大喜，想起他和金玉芝演之前段誉和王语嫣，现在准备演杨康与穆念慈，将来还可以演杨过和小龙女。到时肯定能被评为最般配的荧幕情侣，可惜只是荧幕上的。

　　前世83版射雕，是公认的经典，“依稀往梦似曾见，心中波澜现！”在罗文、甄妮一曲侠骨柔情的《铁血丹心》歌声中，83版《射雕》伴随过太多人的成长。

　　83版中的穆念慈是由香港艺人杨盼盼扮演，把一个命运坎坷、痴恋杨康，内心矛盾重重，郁郁而终的穆念慈演的感人肺腑，许多观众都把她当成穆念慈的化身。杨盼盼身具真功夫，是出了名的打女，但客观地说，却不是一位美女，否则她的成就应该会更高吧！

　　如果由金玉芝来演的穆念慈的话，相貌上到是能给观众惊喜，这么一位美女，身世坎坷，命途多舛，对爱情至死不渝，痴心一片，倒是能激起观众们的怜惜之心。可问题是金玉芝的演技，真的能胜任吗？能演出对杨康一往情深的效果吗？

　　张铎忽然笑道：“玉芝姐，天龙中我演段誉痴恋你演的王语嫣，射雕中你演穆念慈，痴恋我演的杨康，咱们俩荧幕上的感情，还真是离合悲欢，大为可观啊！”

　　金玉芝也笑：“是啊，风水轮流转，现在轮到我痴恋你了，你可不要太得意！”

　　张铎忙说：“我哪敢啊！不过玉芝姐也看过《射雕英雄传》，知道穆念慈的身世遭遇，对演技的考验很大，不知道玉芝姐有没信心演好？”

　　金玉芝嗔怒道：“旁人说我演的王语嫣是花瓶，连你也瞧不起我的演技吗？”

　　张铎心说，那王语嫣本来就是个花瓶般存在好不好，嘴上却说：“当然不是，我只是随便问问而已，就这么决定了，由你来演穆念慈。”

　　金玉芝笑着说道：“这还差不多。”

　　第二天的时候，高强一大早从《亮剑》剧组赶回。因为魏和尚的戏份不多，实际上他的戏份前天就拍完了。只是他最近没片约在身，在剧组又跟着忙了两天，听金玉堂召唤，才赶了回来。

　　高强进了宋思危的办公室时，发现三位老总居然都在。当宋思危轻描淡写地说：“公司现在准备筹拍《射雕英雄传》，张总的意思是由你来扮演郭靖，你有没什么意见？”

　　高强只觉得脑袋“嗡”地一下，就开始晕晕乎乎地，仿佛喝醉了酒一般，实在是因为幸福来地太突然了。张铎连载的几部小说之中，评价最高的不是《射雕英雄传》，可要论那部书读者最多，最受欢迎，却非《射雕英雄传》莫属。

　　《天龙八部》整体氛围太悲情，《多情剑客无情剑》更具诗意，多少有点曲高和寡，都不及《射雕英雄传》来的大众化。

　　郭靖从一个资质平庸的农家少年，成长为“五绝”之一的一代大侠，是极其典型的“升级打怪”，让读者们看的很爽。所以郭靖在武侠迷中，极具人气。如果他能出演郭靖这一角色，相信演艺事业还会再进一步，当初拒绝诱惑，留在万邦算是选对了。

　　高强有些结巴地说：“宋总，我……我愿意出演郭靖，也谢谢张总能选中我，我一定好好演，不辜负你们的期望。”

　　金玉堂说：“我们觉得你的名字在娱乐圈不太适合，叫起来不够响亮，你有没有起个艺名的打算？”

　　高强憨厚地笑着说：“倒是有人跟我说过，可我又想不出好名字，就这么一直叫着了。”

　　金玉堂说：“阿铎，把你昨天想的那些艺名挑两个，别说那么些。”

　　张铎笑着说：“高强，我想到的有高德华、高日华、高中华，你觉得那个好？如果都不喜欢，再想别的也行。”

　　高强想了下说：“呃，高中华怎么样？”

　　宋思危三人自然没什么异议，叫高强去编剧组领一份剧本回去了。

　　关于黄蓉的人选，张铎选的是周晓，虽然程楠和江瑞雪同样貌美如花，一个甜美可爱，一个古灵精怪，但周晓的聪明伶俐也不逊于二人，而且周晓的容貌更胜一筹，扮演艳绝天下的黄蓉，更具说服力。当然，还有一个原因就是三人之中，张铎跟周晓的关系更近一些，这就不足为外人道也了。

　　除了郭靖、黄蓉、杨康、穆念慈外，《射雕英雄传》还有很多角色要进行选拨，消息传出之后，不少艺人纷纷叫经纪人打电话过来毛遂自荐，更有好多人直接到万邦影视来试镜，选拔场面极其火爆，却是受《天龙八部》的影响。

　　此时还在播放《天龙八部》的电视台只剩十三家了，可收视率依然居高不下。每当哪个台演到“聚贤庄一役”、“少室山大战”、“萧峰打虎”、“平定楚王之乱”“雁门关外，教单于折箭”等，收视率就会飙升。

　　除了精彩绝伦的武打效果外，“平定楚王之乱”的那场战争戏也被观众们津津乐道，被评为最好的古装战争场面，却是把《后三国演义》的战争戏全给比下去了。

　　影视圈的艺人们见万邦影视的《天龙八部》制作如此精良，创下收视奇迹，更是造就一批当红艺人，自然也希望《射雕英雄传》会有如此效果，所以才会趋之若鹜。

　　经过一周的角色选拔，《射雕英雄传》剧组正式成立，演员们纷纷前来报道。在拍过定妆照后，演员们接受了松江卫视的采访。

　　镜头前，已经改用艺名的高强笑着向镜头打招呼说：“大家好，我是高强，今后会用艺名高中华，希望大家能够喜欢。我在射雕中扮演郭靖，我会好好演出。希望大家能够支持我，支持《射雕英雄传》，支持《神雕侠侣》。”

　　周晓、金玉芝、程楠、江瑞雪，以及会在射雕中客串王重阳的纪连城，和其他一些主要演员纷纷在镜头前向观众打招呼，请求观众们支持《射雕英雄传》，支持《神雕侠侣》。

　　而这当中，松江卫视主要目的还是要采访张铎，主持人却是《欢乐总动员》的那个男主持人，李可。

　　“大家好，这里是松江卫视的《娱乐快报》，我是主持人李可！今天我们采访到的可是一位了不起的人物，那就是著名作家，大导演张铎，张铎你好！”

　　“你好！”

　　“那我们知道张导要拍摄《射雕英雄传》，不知道这次的投资是多少呢？”

　　张铎笑着说道：“这次的投资是三千五百万。”

　　李可夸张地说：“哇，三千五百万，又创了武侠剧投资的最高纪录啊！那不知这么高的投资都会花在那里呢？”

　　张铎说：“我们万邦出品，必属精品。这次拍摄《射雕英雄传》也是如此。我们会在服装、道具、场景等方面做到精益求精，力图做的比《天龙八部》八部更好。”

　　“哇，超越《天龙八部》，这个好像有点难度啊！无论是小说还是电视剧，它都取得常人难以企及的成绩，这个真心不好超越啊！”

　　张铎笑着说：“超越只是我们的一个心态，目的是做的更好而已。”

　　李可笑着说：“哦，原来如此，那我想问张导，读者们希望你能精益求精，修改《神雕侠侣》，您怎么看呢？”

　　“《神雕侠侣》从头到尾，整部书，都在写一个‘情’字。‘问世间情为何物’，是全书的主旨。书中所写的各种男女之情，各种不同性格的人所遇到的不同爱情，有的成为喜剧，有的成为悲剧。杨过与小龙女之间，其实本是一出悲剧，但是鉴于读者们的强烈反应，我会让它以一个皆大欢喜的方式结尾。”

　　李可心说，这还是读者强烈反对之下，不然真不知道《神雕侠侣》要悲剧成什么样子。

　　“张导，关于王诚所说的，他认为你的小说在宣扬不伦之恋，每个读过书的人都应该去抵制《神雕侠侣》，你怎么看呢？”

　　张铎“呵”地一下笑了，说道：“王诚从前是写历史演义小说出身，我一直以为他的历史知识应该是极其渊博的，可现在看来，却也不过尔尔。他指责杨过跟小龙女之间是不伦之恋的时候，有没有想过他写的《龙行天下》中的明宪宗和万贵妃又是什么关系呢？”

　　“杨过初见小龙女时，已经是十四五岁的半大孩子了。而明宪宗和万贵妃最初相遇的时候，一个两岁，一个十九岁。杨过跟小龙女在活死人墓中学艺，只能说是亦师亦友，却谈不上是小龙女抚养杨过，因为那时的杨过已经是一个可以自食其力的人了，虽然从前的自食其力只是偷鸡摸狗。可明宪宗却是由一个两岁的婴儿被万贵妃抚养长大的，他跟万贵妃是什么关系？王诚在批判《神雕侠侣》宣传不伦之恋的时候，有没有想过自己的小说呢？他极力渲染明宪宗对万贵妃的宠爱，连他自己差点绝嗣都能容忍，这样的畸恋，我们是否要抵制，要批判呢？”


第112章 以彼之道，还施彼身

　　松江卫视在放完《天龙八部》之后，收视率有所下滑，但在国内的地方卫视中，综合排名也在第二位，仅次于芒果台而已。

　　张铎的这段话一经播出，立刻引起轩然大波，可比王诚在《东北晚报》上的那篇文章的影响力大多了。国内的好多观众这时才发现，原来一直指责张铎的王诚，才是真正宣扬不伦之恋的人，却反过来指责张铎，读者们立刻就愤怒了。

　　所谓以子之矛、攻子之盾，张铎以彼之道，还施彼身，却是用的好一招斗转星移，顷刻间就把形式逆转过来了，却让王诚有苦说不出了。

　　其实读者们觉得小龙女那段有些虐心，但也没到就此背离张铎而去的地步。可《东北晚报》的周晓锋偷换概念，王诚上纲上线、扣大帽子，加上其他媒体扇风点火，王诚的长辈朋友帮忙，才造成现在的舆论形势。可惜张铎一番话，来了个华丽的逆转，让读者们把矛头指向了王诚。

　　《松江晨报》上刊登了张铎的书迷李君豪的一篇文章，题目为：无耻的下限。

　　“首先声明，我是孟南星先生的书迷，曾经是，现在是，但有一段时间不是。而这段时间，是我们众所周知的。

　　我之所以会背离我一直喜欢的孟南星，到最后去抵制他的小说，是有着深刻的原因的。首先源于小龙女事件，虽然读到那段时让我很不安，也有些心痛，但还没到背弃的地步。可后来事件的发展，却出乎了我的意料。

　　《东北晚报》的主编周晓锋在报纸上偷换概念，他说当小说发表出来，塑造的人物形象活在读者心中时，它就不再属于作家，而是所有的读者。

　　可问题是从《神雕侠侣》目前连载的字数看，这仅仅是个开头，我们对于书中的人物形象没有完整的认识，对于他们的命运更是一无所知，怎么能说他们已经就属于读者了呢？如果说小说中的人物形象是属于读者的，那谁能告诉我小龙女是一个怎样的人，杨过是一个怎样的人，他们又会有怎样的遭遇？我想除了‘星仔’，没人可以回答！

　　既然我们不知道他们会有什么样的遭遇，为什么要抵制他们所遇到的不幸呢？难道仅仅因为他们是主角，又或者说他们是好人，就不能遭遇大不幸吗？可这个世界很多时候正是为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也不过是怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！

　　可那时的我偏偏像着了魔一样，被铺天盖地的舆论宣传所迷惑，一定要‘星仔’向读者道歉，修改剧情，现在想来，这才是大错特错。

　　后来王诚在《东北晚报》发表评论，指责‘星仔’的小说宣扬不伦之恋，更有许多学者跳出来帮腔作势，形成一边倒的舆论攻势。我也被蛊惑蒙蔽，现在想来，实在是可悲可笑。

　　王诚是如此的傲慢，以至于不屑去掩饰他的愚蠢。明明他才是宣扬不伦之恋的人，却敢贼喊捉贼，跳出来指责别人，我们既要佩服他的勇气，也要佩服他的脸皮。这得是多么不要脸的人才能干出的事啊！我只能说他的无耻已经超出了人类下限。”

　　李君豪写的这篇文章发表出来，立刻引起了读者们的共鸣，那些曾经反对张铎的书迷们，也纷纷表示当初受了媒体蛊惑，如今迷途知返。书迷们不仅重新订阅《松江晨报》，也开始自发地抵制《东北晚报》。

　　而一干媒体见形势变了，也转了风向，开始大肆批判、攻击王诚起来。反正武侠小说两位宗师，骂完张铎骂王诚，怎么都是他们博眼球，提高销量。

　　《松江晨报》的销量停止下滑，开始急剧暴涨，超过了之前的最高纪录一百三十二万，达到了一百四十六万份的历史纪录，让报社内一片欢腾。

　　相比之下，《东北晚报》受到的损失就重多了。《射雕英雄传》在《东北晚报》连载的时候，报纸的最高发行量是二百零八万份。等张铎跟东北晚报的合作关系结束，王诚的《龙行天下》从《每日娱乐新闻》转到《东北晚报》之后，加上“松江杯”小说大赛的举办，让《东北晚报》的销量曾一度达到二百一十三万份，比张铎在的时候还高了五万份。

　　可等张铎在电视上指责王诚贼喊捉贼，李君豪谴责王诚无耻，媒体们见风使舵后，《东北晚报》的销量就开始急剧下降，此刻已经下滑到一百八十八万份了。

　　虽然一百八十八万份也是国内第三，可下降的幅度却超过了百分之十，不得不让周明德心惊肉跳，无比胆寒。他紧急联系王诚，希望能想出一些办法。

　　王诚一般时都是呆在京城的，周明德也只能打电话给他，“王老师，你好，我是周明德啊！”

　　“周社长，你好！”

　　“王老师，张铎在松江卫视上的讲话你看了吗？形势对我们非常不利啊？”

　　王诚恨恨道：“我当然看了，张铎小儿，实在可恶。更加卑劣的是，他居然指使一个无名的书迷来谩骂于我，真是卑鄙至极。”

　　“那张铎本来就是个奸猾至极的角色，行事只看结果，不问过程。他找书迷来黑你，同时也是为了让其他读者能够感同身受，可惜读者们居然真的被他蛊惑了，现在《东北晚报》销量猛降，跌幅已经超过十分之一了。报纸上对你的讨伐之声更是不绝于耳，咱们当务之急可得想个办法啊！”

　　王诚嘿嘿笑道：“这有何难，他们越是同仇敌忾，大肆批评，我们越好运作。现在媒体们众口一词地指责我宣扬不伦之恋，还具体分析万贵妃带大明宪宗的事。我只需要向国家新闻出版总署提出异议，表示现在媒体们宣传的风向不对，所刊载的内容会对青少年造成恶劣的影响，国家新闻出版总署一定会制止他们。”

　　周明德知道王诚在京城里的关系，对他所提出的方法很是认同。可问题是媒体们不围攻，不代表读者们会原谅，即便没有人再报道王诚“贼喊捉贼”的事，读者们就会原谅他吗？周明德心里一点底都没用。

　　而事情也正像他所料想的那样，王诚跟国家新闻出版总署打过招呼后，总署以各大媒体刊登的内容影响社会的安定团结为由，明令禁止，却不曾提及王诚的小说。其实无论是王诚指责张铎，还是张铎指责王诚，大家都是上纲上线，唯一的区别就是王诚的弱点更加明显，而读者们对一个发生在近一千年前的“师徒恋情”并不是十分抵触。

　　可是《东北晚报》的销量却是涨不上来了，好的时候只有一百九十多万，少的时候却只有一百七十多万，上下浮动很大。

　　虽然一干媒体不再刊登关于《龙行天下》中明宪宗跟万贵妃的情感问题分析，可关于王诚的人品问题，却成了媒体的焦点。各大报纸纷纷撰稿讨论王诚“贼喊捉贼”的行为，让王诚无可遁形，逃无可逃。他总不能到国家新闻出版总署投诉其他媒体诽谤他的人品吧？要是总署连这个都管，那才叫无耻没下限呢！

　　……

　　蒋先诚最近一直忙着图书发行公司的筹备，媒体上的吵吵闹闹他管不到。可当张铎来个华丽的逆转时，还是让他兴奋不已。毕竟如果张铎的名气大损的话，他们这个图书发行公司恐怕就得步履维艰了。

　　蒋先诚跟张铎商讨了一些细节后说：“张少，图书发行公司在有一周多就开业了，你那边准备的怎么样了？”

　　张铎苦笑道：“最近压力比较大，我也没进行什么准备，反正直接出《神雕侠侣》第一册单行本就好了。”

　　蒋先诚一脸凝重地说：“张少，我们不得不考虑的一个问题是，单行本印刷之后，该怎么发行呢！有松江人民出版社在，我们是不要幻想和新华书店合作的。可除了新华书店，国内也没有什么像样的连锁书店的。”

　　听到蒋先诚的话，张铎也有点头疼。虽然他之前有钱，却到现在才准备开图书发行公司，就是出于这方面的考虑。当他经过《天龙八部》热播，在国内红得发紫后，才有了自立门户的打算。原先想凭借自己的名气，即便是不入流的小书店，一样也可以热卖。可经过这次事件之后，他才发现，名气这种东西太飘渺，不够现实。往日里那么多追随自己的读者，在媒体的一番挑拨之后，就弃自己而去了。

　　虽然这次风波之中，松江人民出版社发力不够明显，顶多是在背后扇扇风，点点火，可当张铎的图书发行公司成立之后，对方肯定会耍一些手段，就不知道那时的自己能否安然渡过难关了。

　　张铎说道：“为今之计，也只能去联系国内的图书批发商了，不过现在我有三本书准备出版，你觉得能搞个订货会吗？”

　　蒋先诚大喜道：“若是有三本的话，那就好办多了！我知道第一本是《神雕侠侣》，第二本是《书剑恩仇录》，这第三本是哪个啊？”

　　张铎笑着说：“第三本就是《亮剑》啊！”

　　蒋先诚惊讶道：“《亮剑》还有小说版？”

　　张铎笑道：“那当然，这本来就是先有小说，才改编电视剧的，只是《亮剑》还没发表而已。”

　　蒋先诚不解道：“光听说万邦正在拍摄《亮剑》，还不知道它讲的什么呢！”

　　张铎说：“这是一本反应军人的小说，主要宣扬的是一种亮剑精神。古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手（方）是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。”

　　“现在我们跟松江人民出版社狭路相逢，它的背后更是国内第一大出版社，华夏人民出版社。明知不是对手，我们也要亮出自己的宝剑，让他们见识见识我们的厉害！”


第113章 返校准备

　　《亮剑》的原著小说是四十五万字，但电视剧拍摄的只是前二十四章，一共也只有二十五六万字。剩下不到二十万字的内容，张铎一早就写好了，只等着自己的图书发行公司成立后再出版。

　　而《书剑恩仇录》的内容约为六十万字，可未曾等他动笔，《神雕侠侣》连载便起了风波，张铎最近诸事缠身，身心俱疲，才写了三万字多点，要想等它完本，却要费些时日了。

　　可现在《神雕侠侣》的连载已经快到三十万字，蒋先诚已经在申请书号，准备发行第一册单行本。如果要等《书剑恩仇录》的话，怎么也要一个月的时间，公司开业的时间会延迟不说，也影响单行本的销售。而且现在开学在即，张铎答应过苏文恭会回学校一趟，想到这里，便有些头痛。

　　“蒋叔叔，我当初没想到你会筹备的这么快，而《神雕侠侣》的连载会出这么多波折。现在等《书剑恩仇录》是来不及了，我过后会把《亮剑》的书稿给你，你先申请书号，咱们开业时，就先推出这两本书吧？”

　　蒋先诚听了，心中即有些得意，也有点惋惜。得意的是筹备图书发行公司以来，一切顺利，不仅大大出了张铎的意料，连他自己也有些意外。惋惜的是当初寄予厚望的《书剑恩仇录》，张铎竟然无法及时交稿。原本打算开业推出的三本书少了一本，影响却是要差好多的。

　　蒋先诚心中说，小张铎啊，小张铎，你明知华夏人民出版社是“天下第一剑客”，跟它的分公司交手还如此漫不经心，那可就不是你勇于“亮剑”就能赢得啊！

　　蒋先诚心中腹诽，嘴上却没有说出来。毕竟今时不同往日，他在张铎手底下混饭吃，当然不能再向往常那样随意说话，这种指责的话语更是不能轻易去说了。

　　蒋先诚笑着说道：“事到如今，也只能如此，两本就两本，我尽力去做吧。”

　　张铎笑着说：“那就辛苦蒋叔叔了，我打算分蒋叔叔百分之十的干股，还请你不要拒绝。这是律师拟好的合同，蒋叔叔只需签过字就可以。”

　　蒋先诚闻听，顿时浑身一震，有些结结巴巴地说：“这……这不太好吧，是不是太多了些？”所谓人为财死，鸟为食亡。古往今来，又有几人能够真的视金钱如粪土。蒋先诚有些清高是不假，可不代表他不喜欢钱。他清高只是不愿意拿不属于他那部分而已。可百分之十以内的干股在他想来，却是应得的。

　　张铎在图书发行公司上一共投了五百万，然后从《松江晨报》报社给蒋先诚调了八十个人后，便撒手不管了，公司的一切筹备工作都是蒋先诚亲自跑的。虽然二十万的年薪看起来很高，可在蒋先诚想来，年薪再高，自己也不过是个职业经理人而已。只有拥有股份，当合伙人，才算公司的主人之一。

　　他也曾想过，张铎是肯定会分给他一些股份的，只要能有百分之五以上，不超过百分之十就好，却没想到张铎会直接给到他心中的上限。

　　看着刚才还镇定自若，颇有大将风度的蒋先诚窘迫的样子，张铎心中觉得好笑，脸上却不动声色。只是缓缓说道：“拿着吧，蒋叔叔，我没什么时间管发行公司，最多每年看看财务报表，一切还都要你去打理，这些都是你应得的，而且唐天豪也拿了《松江晨报》的干股！”

　　蒋先诚本来还想谦让一下，可听到最后一句时，便不再犹豫，拿过合同，大致看了一眼，“唰唰”签下大名。

　　张铎把合同收进办公桌后，笑着说道：“蒋叔叔，发行公司那边，就看你了！”

　　蒋先诚敛容正色道：“张少放心，我蒋先诚一定会把咱们的万盛图书发行公司经营起来，否则哪有脸拿你给的年薪和干股。没什么事的话，我就先走了。”

　　张铎点下头说：“蒋叔叔慢走！”

　　蒋先诚出了张铎的办公室，回到对面的万盛图书发行公司。当初为了管理方便，张铎授意蒋先诚把万盛图书的办公地点租到《松江晨报》的对面。但张铎在报社这边已经有办公室了，所在并没有在万盛图书另设，有什么事也是蒋先诚往这边跑。

　　张铎把报社的事情跟唐天豪交代了一下，便驱车赶往万邦影视。万邦当中，宋思危要在公司坐镇，不能轻离。金玉堂和陈飞扬在《亮剑》剧组担任制片人和导演，也分不开身。现如今，能够执掌《射雕英雄传》剧组的，便只有顾宗令了。

　　《天龙八部》制作完成之后，因为一直未能送审，万邦影视也没拖着他，早早就解除了合同。事实上，涉及到卖片子这种事，宋思危和金玉堂也不愿顾宗令过多插手。

　　顾宗令快六十的人了，却老而弥坚，在影视方面，还有些想法。如今提前解约，却没有再去接别的剧组，而是在家休息，也是想看看《天龙八部》到底会取得什么样的成绩。

　　未曾想等了两个多月，便看到《天龙八部》雄霸荧幕的壮举，那真是激动的欣喜若狂。他在拍戏的过程中就很看好万邦影视和张铎，知道他们功成名就时，却未必能想起自己，便去万邦毛遂自荐。

　　宋思危最初找顾宗令和杜文辉本是想让他们取代张铎，哪成想张铎如今不仅成了大导演，还是万邦公司的股东。杜文辉却跑到一家小影视公司当导演，顾宗令居然毛遂自荐到万邦求职，还真是世事无常啊！

　　不过平心而论，顾宗令的水平在国内还是数一数二的。而且万邦肯定也要招兵买马，宋思危跟金玉堂和张铎打过招呼，便把顾宗令招了进来，主要负责古装戏，之前《射雕英雄传》便是一直由他在负责筹备。

　　张铎到了万邦影视，跟宋思危、顾宗令谈了一会《射雕英雄传》的拍摄问题，主要是按照83版分为三个部分，《铁血丹心》、《东邪西毒》和《华山论剑》。

　　但前世的83版《射雕》虽经典，却也有一个问题，那就是第一部分《铁血丹心》太过于专注于煽情，没有武侠电视剧特有的快节奏风格，内容未免有些“拖沓”。尤其“四哥”饰演地“杨铁心”和李司棋饰演的“包惜弱”两人之间地感情戏占得篇幅太大，看地让人提不起精神。

　　张铎跟顾宗令说的就是这段，他要回学校一段时间，这期间就是顾宗令带领剧组拍摄，虽然原著小说中写的感人肺腑，但电视剧却要拍适可而止，太过煽情实在影响整体的武侠风格。

　　当然，因为张铎饰演的杨康不在，估计顾宗令未必能先拍到杨铁心和包惜弱相会的戏份，但张铎却要提前打好预防针。

　　把万邦的事情交代完，张铎又回到家里跟父母告别。因为最近比较忙，张铎一直住在《松江晨报》旁的那所房子里，很少回家。这次回来，把张母王淑英乐的够呛，却还是轻打了张铎几下说：“这孩子，一天天地不着家，你不想家啊？”

　　张铎从小听的评书是《三国》、《隋唐》、《明英烈》，看的外国名著是《鲁滨逊漂流记》，一向觉得男儿志在四方，说实话，还真就不怎么想家。

　　可在老妈面前，却不敢说这等实话，只是嘿嘿笑着说：“想，当然想了！”

　　王淑英说：“你这孩子，跟你爸一样，一天天地心那么大，总想着出人头地。好在现在年少有为，事业有成……就别太拼了，妈看着你那么辛苦，心里舍不得！”

　　王淑英话说到一半，便哽咽地说不出来，抹了几下眼泪，才把话讲完。却听得张铎眼圈通红，差点哭了出来，心里也挺不好受的。想想自己重生以来，只顾着抄书赚钱，却连跟父母说说话，唠唠嗑的时候都少，实在太不应该了。

　　张铎拉着王淑英在沙发上坐下说：“妈，我以后会多注意的。对了，我今天就先不走了，明天在回兴山。”

　　王淑英听了，虽然十分高兴，却还是说：“今儿行吗？你们学校不是要开学了吗？报道可别耽误了？”

　　张铎笑着说：“没事，妈，耽误不了！再说我这次回去还要给学校捐钱，他们还不由着我的时间来啊！”心中却说，秦兰啊，秦兰！我要在家多呆一天陪父母，不能提前去看你，应该不会怪我吧！

　　王淑英却说：“倒也是，只是这钱是不是捐地多了些啊！你当初说那个数的时候，把你爸心疼地啊，好几宿睡不着觉！要不是因为这钱都是你赚的，他都能揍你一顿！”

　　张铎笑着说：“妈，我现在也是国内知名人物，又赚了这么多钱，要是连母校都不捐点的话，会被人戳脊梁骨的！”

　　王淑英叹气说：“倒也是那么个理，可你爸还是有些想不开，他勤俭持家半辈子，节俭惯了，看你那么花钱，是真心疼啊！”

　　张铎心中却说，他勤俭持家半辈子是不假，可现在貌似已经跟节俭俩字绝缘了吧！他那买卖做得，钞票花地，场面可是一点都不比张铎小啊！


第114章 衣锦还乡

　　张振兴来到滨城以后，让张铎兑掉了之前开的网吧，买了一辆奔驰，整天满滨城地转悠找投资项目。

　　前不久的时候，张振兴还真就发现一项合适的产业。自从股灾来了以后，好多公司都资金链紧张，便是万邦也曾处在资金链断裂的边缘。那些高度依赖银行贷款的房地产企业就不必说了，如今的滨城，到处都是烂尾楼。

　　张振兴胆大敢干，却不冲动，而是心细如发，精明过人。除了学历不高外，在商业上的综合素质却不知比张铎强过多少。

　　他在经过两个多月的考察、论证后，终于做出一个重大的决定，那就是打算进军房地产行业。当张振兴跟张铎说出他的决定时，张铎那真就叫一惊讶，心说老爹眼光可以啊，前世的国内的富豪排行榜中，有四分之一的富豪都是从事房地产行业，并且迅速致富，攀上内地财富顶峰。

　　张铎跟老爹都是一个脾气，一旦做出什么决定，那是九头牛都拉不回来，如今这个样子，劝是没用了。可不劝吧，心里又不太甘心。前世看网络小说，很少见哪个主角从事房地产行业。主要是里面的关系、利益太复杂，一个不小心，也许就是万劫不复。当然，如果经营的好，也是大富大贵。

　　张铎那时想了半天，才说，爸，你看你在滨城也没什么关系，恐怕罩不住吧？

　　张振兴却笑着说，我罩不住不还有你吗？也不用你参与进来，只要把你认识的人介绍给我就行，我听说文化局的副局长严坤跟你很熟，我认识他，在通过他认识别人不就得了嘛！

　　张铎见张振兴如此上道，也就绝了再劝呢念头，可想了想，还是有些悲壮地说，爸，有些脏活记得包出去，可别什么都往身上揽。还有，能用钱解决的问题，都不是问题。再者你儿子如今大小也是个名人，千万不要坏了咱们家的名声！

　　张振兴却一个爆栗敲在张铎脑袋上说，混小子，咱俩你是老子还是我是老子？我怎么做事还用你教吗？

　　张铎揉着脑袋说，有些悲愤地说，爸，老百姓买套房子不容易，咱可不能赚那昧良心的钱啊？

　　张振兴照着张铎屁股就是一脚，怒道，混小子，老子是那种昧良心的人吗？赶紧给钱，给完钱麻溜滚蛋！

　　张铎见多说无益，只得给张振兴的账户打了一千万过去，让他先把相中的那栋烂尾楼买下再说。在他的身家达到2100万时，这些钱就转到他的账户了，不过近来花了好多，好在又有许多稿费进账，拿个一千万出来倒也不算费力。

　　在经过《天龙八部》荧屏热播后，张铎的总资产又是一番暴涨。其中《天龙八部》在热播期间共卖出全集八十万套，版税收入1500万。

　　《射雕英雄传》四册单行本总销量已经达到七百二十万册，全集五十八万套，按照百分之十五的版税，收入达到了2856万。按照千字三百算，在报纸上连载的稿费是36万。

　　《多情剑客无情》剑三册单行本总销量是五百八十三万册，全集发行五十一万套，版税收入是2202万，连载稿费22万。

　　也就是说，在经历过之前的2100万身家之后，到《天龙八部》的荧屏热播之后的这段时间，光是小说这里就给张铎带来6616万的收入，再算上万邦影视的资产的话，张铎的身家已经过亿。

　　十七岁的高中生，白手起家，在一年的时间里成为亿万富豪，完成屌丝到高富帅的华丽转身，任谁都要说一声了不起。可张铎在看到这么多资产后，心里却有着深深的不安。

　　他抄的《天龙八部》、《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》是金古两位武侠小说宗师最顶尖的作品。而在前世，《天龙八部》连载历时四年，《射雕英雄传》连载历时两年半。却被他在大半年的时间内连载完毕，而且是在最大限度地榨取利益后，才取得现在的收益。等金古两位大师的武侠小说写完，他又能抄谁的呢？要是到那时读者们能接受网络小说还好，如果接受不了，他恐怕就得“封笔”了。

　　另一方面却是王诚在过去的十年中，年收入最多的时候曾高达六千多万，少的时候也有三四千万。他现在凭借前生的优势，能够硬压王诚一头，可等到武侠小说抄完，他能否再跟王诚并列都很难说了。一想到这里，张铎心中便唏嘘不已，甚至有些嫉妒王诚的才华了。

　　有鉴于此，张铎闲暇的时候，也是不停地看各种名著，研究文学理论，以期望自己能多点真才实学，也好替未来做打算。

　　给学校捐款也是出于对未来的考虑，如果他是一个闷声发大财的人也就罢了，不会有人指责他。可他却是靠名气吃饭的人，如果在慈善事业上小气的话，却是会被人戳脊梁骨的。

　　张铎记得前世每逢什么一方有难、八方支援的救灾活动时，媒体们就会积极报道知名企业，知名艺人的捐款情况。捐的多点的还好，要是捐的少了，网友们是真骂啊！仿佛揪出一个为富不仁，现世的葛朗台一般。

　　如今的张铎不想混地名声太差，同时也想对母校尽尽心意。加上他的身家暴露之后，兴山一中的校长江治平曾暗示过，学校对张铎大开方便之门，那都不是绿灯的事，简直就是张铎喜欢什么色就给开什么色，他是不是得表示一下。张铎当时就说，等到高二开学时，一定给兴山一中捐款，这才有了这次返校参加开学典礼的事。

　　张铎呆在家里，晚上陪着张振兴、王淑英和妹妹张彤一起吃了顿饭。老张心疼捐款，不愿意跟张铎多说话，吃过饭就回书房研究他的烂尾楼改造去了。王淑英和张彤却是拉着张铎说个不停，好晚才睡。

　　《史记？项羽本纪传》记载，楚霸王项羽攻占咸阳后，有人劝他定都，可因为思念家乡，项羽急于东归，说：“富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者！”

　　张铎这次回兴山一中却是有种衣锦还乡的感觉，兴山一中校长江治平跟张铎都联系好了，先确定张铎的归期，才定好开学典礼的日子。

　　第二天下午，张铎开车到了兴山，先去秦兰家，把答应给秦兰买的电脑送上去装好。看着崭新的台式电脑，秦兰欢喜不已，望着张铎时的眼神，含情脉脉，一往情深。瞧见秦兰欣喜的样子，张铎也很开心，毕竟送礼送到人心坎上，也是一件让人高兴的事。

　　2001年8月20日，星期一。这天早上，兴山一中锣鼓喧天，彩旗飘扬。高搭平台，宾客云集。主席台上除了兴山一中的校领导外，还有负责文教卫生的副市长和市教育局的主要领导，以及市里的一些知名企业家，而台下则是兴山市的一些媒体以及从滨城乃至全国各地赶来的记者。

　　原来校长江治平在得到张铎答应捐款的承诺之后，向市教育局做了汇报。市教育局却觉得这是个好机会，索性把市一中的开学典礼办大，弄成一个“造福桑梓，心系教育”的助学捐款大会，把筹得的捐款用于改善市一中的校舍、图书馆、体育场馆以及品学兼优学生的奖励和贫困生的补助。当然，教育局如此费心尽力，拿一些“火耗”却是在所难免的了。

　　在教育局看来，张铎一个在校学生，成了著名作家、导演、演员后，不忘母校，回报师恩，给市一中捐款。那今天到场的那些本市知名企业家自然也要有所表示，否则在全国媒体的曝光之下，他们连个17岁的孩子都不如，就太不要脸面了。

　　主席台上，张铎坐在靠近中间的位置，旁边挨着市一中的校长江治平。因为有太多的领导在，江治平也得靠外坐，却兴奋异常，笑呵呵地给张铎介绍到场的领导和来宾。

　　快到九点时，市一中的副校长却突然跑来通知，说市政府那边打电话过来，兴山市市长陶康成马上就到，让大会主办方做好接待工作。

　　主席台上顿时一片骚动，大家万没想到，市一中一个开学典礼，由最初的教育局领导参加，到后来的主管文教卫生的副市长，到现在的市长参加，规格高到无以复加，实在让人震撼不已。

　　到场的本市知名企业家也都十分兴奋，他们对结识张铎兴趣不大，只是教育局出面邀请，多少给个面子而已。可对于结识兴山市的市长就十分向往了，如今有此机会，溯本追源，却是要感谢张铎的。

　　通知不过五分钟的时候，就见学校大门处开来一辆别克，在停车场停下后，下来三个人，却是轻车从简。兴山市长陶康成只带司机秘书过来，市一中这边却不能大喇喇地在主席台等着，早就移步到停车场，只等市长的到来。

　　待陶康成下车之后，众人依着身份依次上前与陶康成握手，张铎却是排在本地知名企业家队伍中第三位。陶康成见到张铎时，不等张铎上前，便迈步走到张铎跟前，一把攥住张铎的手，好一阵哆嗦之后才说：“你就是笔名为孟南星的张铎吧？”

　　“是的，陶市长！”

　　陶康成笑容可掬地说：“少年英才，为我兴山争光啊！”随即转头对周围的人说，“我从前到南方考察的时候，别人问我是哪里的，我说我是兴山市市长，可大部分人都没听说过。等今年再去的时候，我一说兴山，旁人就说，我知道，你们那出了个孟南星，书写的好，很了不起的！”

　　周围的人见陶康成如此，纷纷夸赞张铎，好话跟不要钱似地向外说。而一干媒体记者更是纷纷拍照，记录这历史性的一刻。

　　张铎见此情景，也有些不好意思，忙自谦几句。旁边的人却是眼热不已，而操场上的学生，就只剩敬佩的份了。

　　陶康成跟到场的嘉宾握过手后，携着张铎一起走向主席台，却把旁边的人都看呆了。然后纷纷跟在后面，重新排定座位。张铎却是坐在了陶康成的身边，更是把兴山本地知名企业家羡慕的眼睛都红了。

　　大会正要开幕时，却见江治平一溜小跑过来跟陶康成的秘书说，兴山市市委打电话过来，说市委书记魏景明也要过来，但说了让这边先开，不用等他。

　　陶康成脸色沉了一下，却随即笑着说：“百年大计，教育为本，景明书记却是跟我想到一起去了。为百年计，就不差这几分钟了，大家还是等等吧！”

　　刚刚还鸦雀无声的主席台立刻议论声一片，众人纷纷说等一会没关系，不差这一会，却让张铎心中窃笑不已。


第115章 名与利

　　在正常情况下，市委书记和市长出席同一个能够公开报道的活动的机会并不多。一般来讲，主要有上级领导来时的陪同调研；外地领导来时的接待工作；两会，以及迎春系列活动，如老干部迎春茶话会等。

　　现在市长出现在兴山一中的开学典礼已经很让人震惊了，如今书记也来，却是让人抓破头皮，跌碎了眼镜，也搞不懂什么状况。不过是个开学典礼，顶多加个捐款而已。可张铎和本地企业家又能捐出多少，撑死千八百万的，这点钱还能入两位大佬的法眼吗？他们总不能就是为了看张铎来的吧？听说跟张铎齐名的王诚来头很大，难不成这张铎也很有背景？难说啊，不然他一个17岁的高中生，怎么就能取得这样的成就？如果有些背景的话，倒是能说的通。

　　主席台上的来宾们心思各异，等着书记的莅临。而在此之前，兴山市委大院的书记办公室里，市委书记魏景明问秘书陈玄成道：“今天的行程有什么特别的安排吗？”

　　陈玄成说：“都是一些日常的例会，不过今天上午是兴山市第一中学开学典礼暨助学捐款大会的日子。康成市长已经过去了。”

　　魏景明“哦”了一声，伸手端起茶杯喝了一口，便听陈玄成娓娓道来：“主要是国内著名作家、导演、演员孟南星，也就是张铎，答应在今天向市一中捐款。教育局那边的意思是索性把场面弄大一些，叫上一些本地企业家，也能多筹一些钱。”

　　魏景明听了，放下茶杯笑道：“钱宏业这家伙，倒是打的好算盘！”

　　陈玄成陪着笑说：“钱局长在教育经费上，一向精于算计，省里的秋风都是敢打的。不过咱们兴山这三年来是附近几个兄弟城市中唯一没有拖欠过教师工资的地级市。”

　　魏景明点头赞道：“钱宏业的确做的不错，不过康成市长怎么会有空过去？”

　　陈玄成一副感慨万千的样子说道：“我听说，那张铎步入文坛不到一年，身家就已经过亿了。说出来是令人难以置信，不过据说万邦影视的金玉堂亲口问过，张铎点头默认。”

　　魏景明的脸色微变，缓缓说道：“我记得从前看作家富豪排行榜，王诚的收入很高，每年能有五六千万的样子，这张铎居然比王诚还厉害，能在一年内身家过亿，的确非同一般，连我都生了见见此人的想法，倒想看看他是如何的妖孽！”

　　陈玄成却说：“那王诚可比不上张铎，我在京城的时候，跟王诚来往过，他那个人重义轻财，这些年所得个稿费、版税、影视改编权费加起来最少也有四五个亿，可听说他现在的资产才一亿出头，恐怕还不及张铎现在的身家丰厚呢！”

　　陈玄成原是京城一个没落家族的子弟，因为得罪了人，才躲到兴山这个边陲小城当科员。魏景明无意间发现陈玄成熟悉京城豪门权贵间的斗争恩怨，对松江省内的官场秘事也知之甚详。本来凭这种复杂的背景经历是不适合当秘书的，可陈玄成知道的一个内幕却帮了魏景明的大忙，才被一步步地提拔成市委书记的秘书。

　　魏景明惊讶道：“三四个亿的资产，他就那么给祸害了？”

　　陈玄成叹息道：“是啊，任谁想来都觉得可惜，可王诚却不当回事，笑称一支钢笔在手，财富任我取，天下任我走，美女任我搂！”

　　魏景明怫然不悦，冷哼道：“好狂妄的家伙！”

　　陈玄成尴尬一笑道：“老板，那王诚是出了名的狂妄自大，放荡不羁的。”

　　魏景明沉着脸说：“以后不要再跟我提这个人！”

　　陈玄成低头说是，魏景明又说：“单凭张铎的资产，似乎还不值得康成市长折节下交，你可知道他还有什么特别的地方吗？”

　　“这张铎跟王诚倒是相反，很会经营，他名下的《松江晨报》如今已经步入国内报纸日均发行量前十名，入股的万邦影视，也成长为国内一流的影视制作公司，更神奇的是他把《天龙八部》的二轮播放权卖给了三十六家电视台，创下了三十七个台同时播放一部电视剧的壮举，更是凭借在剧中扮演的段誉，彻底红遍国内。”

　　魏景明惊讶道：“你说段誉是他演的，他现在真有那么红？”魏景明平日里从不看武侠剧，虽然知道《天龙八部》火爆异常，却不知是张铎主演。

　　陈玄成笑着说道：“正是，《天龙八部》最高收视五十八个点，据说有七亿人在电视前同时观看。现在他在国内的人气，非常人可及。”

　　魏景明赞赏道：“自古英雄出少年，咱们兴山却是很久没出过如此杰出的人物了，这届省内十佳青年的候选提名里，把张铎算上吧！”

　　陈玄成掏出笔把魏景明交代的事情很认真地记在笔记本上，然后说道：“老板，你看一会的例会？”

　　魏景明笑着说道：“今天的例会推到下午吧，咱们也去市一中瞧瞧。”

　　陈玄成故作惊讶道：“老板和康成市长同时出席，会不会显得规格太高？”

　　魏景明笑着说道：“你现在知道康成市长为什么会出席市一中的开学典礼了吗？”

　　陈玄成一脸迷惑地摇摇头说：“没得到任何消息，还不好推测，难不成老板猜出了？”

　　魏景明“哈哈”笑道，有些得意地说：“年初的时候，康成市长提过一个议案，就是要大力发展兴山的旅游产业，只可惜咱们兴山知名度不高，始终打不开局面。”

　　陈玄成“恍然大悟”道：“老板的意思是，康成市长是想借张铎的名气？”

　　魏景明笑着说：“那是当然，凭张铎那点身家，还入不了康成市长的法眼。若非要借助张铎的名气，他堂堂一市之长怎么可能屈尊降贵！”

　　陈玄成接着说道：“张铎现在人气正旺，红遍全国，如果由他出面宣传，效果肯定非同凡响。他又是兴山人，身份上合适不说，想必也不会要什么代言费！”

　　魏景明笑着说：“康成市长为了兴山的旅游产业发展，算盘都打到一中学生的头上了，咱们怎么也要帮他抬抬轿子啊！”

　　陈玄成赞道：“还是老板英明，我这就去通知市一中。”

　　魏景明含笑点头，看着陈玄成出门准备，心中十分惬意。他知道陈玄成聪明过人，好多时候根本就是故意引导，然后在关键地方装糊涂，让领导来说出结论，却比《三国演义》中杨修那种恃才傲物的下属不知好上多少。

　　魏景明带着陈玄成，由司机开车送到市一中，不过十分钟的路程。到市一中停车场时，陶康成已经带领一干人员在此等候了。

　　魏景明下车便说：“康成市长，都说了不必等我，你看你这是！”

　　陶康成笑道：“今天是市一中建校以来都未曾有过的盛事，这种时刻，怎么能少了景明书记，当然要等一下喽！”

　　魏景明笑了笑，便不在纠结这个问题，而是跟现场的几位主要人物握手，像市一中除了江治平以外的其他人便无法上前了。

　　见到张铎时，魏景明握手之后，和气地问了张铎一些学习上的事，勉励他再接再厉，张铎只是陪着笑，说着场面上的话。

　　一行领导再次移步主席台，台上又重新做了布置，排好座位。魏景明坐在正中间，左边是陶康成，右边是张铎，连副市长姜敏才都只能坐在张铎的外侧。

　　从两回安排的座次上看，便知道兴山市两位父母官的态度，在主席台两边敬陪末座的几位兴山市的企业家，嫉妒的不行，却不想还有更令他们抓狂的事情。

　　陶康成的秘书孔元良把江治平叫到一边问道：“那张铎打算捐多少钱？”

　　江治平笑地有些合不拢嘴说：“两百万啊！”

　　孔元良点点头说：“嗯，还算他够大气！你通知下那几位企业家，让他们以张铎捐的钱为上限，不许过了张铎的风头。”

　　江治平不解道：“不是，他们捐的越多越好，怎么还不让多捐啊？”

　　孔元良不屑道：“两位大老板来这儿什么意思还你不明白吗？今天就是给要让张铎出风头。耽误了老板的大计，小心你的位置！”

　　江治平一头雾水依旧不能明白是为什么，却不敢再问，借着主办方的名头，来回走动，把孔元良的交代通知下去。

　　坐在主席台一侧最靠边的一位商人却是怒了：“不是，我老周在兴山也是有一号的人，这钱要么不花，要花就得花出名堂，要比张铎低是什么意思？到时媒体上来一句，张铎豪捐两百万，兴山本地富商也纷纷慷慨解囊？”

　　老周旁边那位心想，有一号你还坐在最边上，连个靠中间的位置都混不上。却小声劝道：“老周，你小点声，咱们在兴山本土混饭吃，要是得罪父母官，你不混了？”

　　老周气道：“我是咽不下这口气啊！”

　　旁边那位却说：“咽的下得咽，咽不下还得咽。不过你也别郁闷。咱们这笔钱不白捐，我估计很快就会到咱们排排坐，分果果的时候了。”

　　老周眼睛一亮说：“老李，你那有什么消息？”

　　老李小声道：“你觉得两位父母官如此捧场，是瞧中张铎什么？”

　　老周不屑道：“他除了有点虚名，还能有什么！”

　　老李“嘿嘿！”道：“咱们兴山现在缺的就是名气，你忘了年初市里提的发展旅游产业的战略了？”

　　老周恍然大悟，笑道：“原来如此、原来如此！”不想声音大了，引来众人侧目。孔元良瞪了老周一眼，吓得他一缩脖子，陪着笑脸，双手抱拳，在虚空中向众人作揖。

　　大会在九点三十分的时候总算开了，先是魏景明简要地说了两句，然后是陶康成的长篇大论，之后是教育局局长钱宏业随意讲了几句，然后就是张铎，作为嘉宾和学生代表进行发言。


第116章 捐款仪式

　　张铎在台上的发言很简短，也没什么特别的，不过是呼吁大家好好学习，做一个有理想，有志向，并能为之努力奋斗的人。说的通俗点，就是号召大家男儿当自强。

　　发言结束的时，主席台上的众人有点小失望，觉得张铎未能长篇大论，慷慨激昂，催人泪下地来段演讲，跟他著名作家的身份有些不符。可台下的学生们却大喜过望，从早上准备开始，到主席台两迎领导，三排座次，却把下面的学生都累坏了。虽然中途也能坐在地上休息一下，可当典礼开始，领导讲话后，一干学生就只能一直站着了。

　　市长陶康成长篇大论说了三十多分钟，其他几位讲的虽短，也有十几分钟，只有张铎说的最简洁，总共也不过五分钟。台下的学生们却是掌声如雷，欢呼声四起。也不知是谁先叫了句“星仔”加油，我们支持你！主席台上的众人还没反应过来是哪里发出的声音，便听操场上叫声此起彼伏，有的喊“张铎，加油！”，有的喊“星仔”我爱你！更有喊“张铎，我要嫁给你”的。

　　高二一班的队伍里，秦兰小脸通红地看着主席台上的张铎和周围激动的人群，小手紧攥，想喊却有些不敢。旁边的李菲却说：“兰兰，你是张铎的正牌女友，怎么不喊啊，我看二班的楚云梦喊的可欢实了，我瞧她八成是相中你们家张铎了，你可的看紧点啊！”

　　秦兰眉头微蹙，叹息道：“他那么优秀，招女孩子是必然的，你说我能怎么看啊，只希望他将来不辜负我就好！”

　　李菲见秦兰心思复杂，也不知该如何去劝。所谓男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。张铎现在年少多金，爱慕他的女孩又一大把，他真的能抗拒诱惑，一直待秦兰这么好吗？若是在从前，她还能劝劝秦兰。可现在，要她跟秦兰说，放心，张铎肯定会一直这样待你，不会变心，却是连她自己都不信的。

　　高三七班的李倩男却是鼓足勇气，悄悄地喊了一句“张铎，我爱你！”虽然是混在同班女生的叫喊声之中，而且声音不大，却还是让她羞愧不已。

　　李倩男很早就认识张铎，还曾慷慨解囊，替他解围。醉酒时的张铎曾对李倩男心动，更说过会去找她，可惜醒来之后就忘在脑后了。李倩男虽然对张铎念念不忘，可女孩子的矜持让她不好太过主动，跨年级的距离更是让他们平日里没有接触的机会。她一直期待着有一天，张铎能够出现在自己面前，对她说，对不起，我来晚了，可惜这一天，始终不曾到来。

　　而等李倩男鼓足勇气，想主动一点的时候，张铎已经一飞冲天，不在是初入校园时的小酒鬼了。面对着功成名就的张铎，李倩男好不容易积攒起的一点勇气，却在两人身份的落差下烟消云散。

　　今天，在学生们狂热欢呼的氛围里，李倩男终于喊出了自己的心里话，只觉得如释重负，也更加知道了自己的本心。望着主席台上一脸和煦笑容的张铎，她真的好想大哭一场。

　　江治平此刻却是哭的心都有了，书记、市长讲话的时候不见这些学生有什么反应，张铎随便说了几句，他们便疯狂欢呼，这分明是嫌领导讲话时间长，赤裸裸地打脸啊！江治平高坐在主席台上，自然不能体会到在烈日下长时间站着有多辛苦，却只恨这些学生不识大体，落了领导的脸面。

　　江治平拿话筒喊了几句，见学生们根本不理，依旧在欢呼，只得起身离席叫副校长、教导主任带着各年级的老师冲进学生队伍维持秩序。过了好一阵，才把现场的秩序稳定下来。

　　之后则进行到助学捐款环节，因为领导来的太多，江治平觉得之前安排的司仪级别不够，便亲自手拿话筒主持。先说了一通感谢赞扬的话，然后说道：“兴山市江河水利公司捐款六十万，谢谢！”

　　江治平一句话说完，便有身穿礼服的漂亮女学生手持紧急做好的支票模板，在主席台上桌椅前方走过，向操场上的学生们展示。虽然等这笔钱真正落实下来，现场好多学生也许已经离开兴山一中了，可想着母校的明天会变得更好，好多人还是由衷地感到高兴，进而大声欢呼起来。

　　“兴山市龙腾建筑公司捐款八十万，谢谢！”

　　“兴山市五丰粮业有限公司捐款一百二十万，谢谢！”

　　听着一个个令人心跳的数字，望着主席台上几个身穿礼服的漂亮女学生手持大大的支票模板依次走过，台下的学生一个个热血沸腾，莫名激动，议论纷纷。

　　一个男生对身边的的哥们说：“哎，好像越往后的公司捐的越多啊，到现在还没念张铎的名字，那岂不是说他捐款超过一百万？”

　　“是啊，张铎也太有钱了吧，真是羡慕啊！”

　　“那么多钱捐出来，不心疼吗？”

　　“人家赚的多了，就不当回事了吧！”

　　“谁知道呢，没准只是面上大方，心里指不定多心疼呢！”

　　“你以为人家像你啊！”

　　“我倒希望自己能像他，我要是能这么有钱该多好，到时候我买一堆……！”

　　“行了，行了，快别说了，老师瞅你呢！”

　　主席台上，江治平拿着捐款名单依次念着，看着兴山市几家知名企的业捐款数额都比张铎低，不由得暗叫可惜。他原本还以为这几家企业能跟张铎斗斗富，却不想整个捐款大会的基调被领导定了下来，整个过程可以说是各司其职，每个人都在演好自己的角色，没有谁敢轻易僭越。

　　“兴山市兴山啤酒有限公司捐款一百五十万，谢谢！”

　　等待台前的礼仪小姐走过，江治平悄悄清了清嗓子，才对话筒说：“下面这位，我想大家都很熟悉。他上课的时间不多，却依旧能考到学年第一；年龄不大，取得的成就却足以令许多年长的人汗颜；他不张扬，却名动八表、誉满天下；他身家丰厚，却不吝财富、回报母校。他就是……？”

　　“孟南星。”

　　“张铎。”

　　“星仔。”

　　“亲爱的！”

　　台下的学生们喊什么的都有，却是把江治平气的够呛，明明都让老师们事先告诉过，没想到这帮学生还是这么愿意捣乱。此刻却不是发火的时候，江治平面带微笑说：“不错，他就是我们兴山市第一中学的骄傲，高二一班的张铎。他向我们兴山一中捐款两百万整，让我们表示衷心的感谢！”

　　江治平才说出两百万时，礼仪小姐就高高举着捐款用的支票模板走了出来，望着上面的数字，高二一班最先发出惊天动地般的欢呼声，然后其他班级才反应过来，进而漫延到操场上的所以班级。

　　主席台上，魏景明、陶康成觉得一阵声浪传来，震的有些发晕，却没想到张铎会这般受欢迎，都是笑而不语。副市长姜敏才、教育局长钱宏业都已经沦为配角，安安稳稳地坐着看着热闹。兴山的几位本地企业家，已经替张铎搭戏搭到这份上，却是连牢骚都懒得发了。台下的记者们到是很欢实，拍照、录像的忙个不停。

　　张铎心中却有些疑惑，他不认为自己面子大到可以让家乡两位父母官为他捧场，一干本地富豪为他陪衬，来帮他营造这个衣锦还乡、回报母校的氛围。所谓礼下于人，必有所求。两位父母官如此作为，恐怕所图不小啊！

　　当张铎“力压群雄”，成为本次助学捐款大会对兴山一中捐款最多的人后，市长陶康成再次发言，表达了对张铎的赞赏。之后才是江治平，表达了对到场领导和各个来宾的感谢！

　　开学典礼暨助学捐款大会结束后，学生们放假半天，一干领导却是到兴山一中的食堂吃饭。当然，厨师肯定不能是食堂的厨师，他们的手艺学生吃都受不了呢，哪能让他们给领导做饭。

　　因为有两位大老板在，又是中午，大家吃的都比较克制，酒也没喝多少就散了。张铎出门要走的时候，却被陶康成的秘书孔元良叫住。

　　“张铎同学，还请留步！”

　　“哦，孔秘书你好，还有什么事吗？”张铎停下脚步问。

　　“是这样，陶市长对你极为赞赏，想叫你晚上一起吃个饭，晚上六点，市招待所。”

　　张铎心说，果然来了，只是不知道晚上这顿酒宴到底有什么名堂。张铎思绪如电，却受宠若惊地说：“哦，陶市长叫我吃饭，是瞧得起我，晚上一定准时到场。”

　　孔元良见张铎如此上道，心中赞赏，面上也十分热络，跟张铎交换了电话号码后说，“晚上来的时候记得打我电话。”

　　张铎忙说：“一定、一定！”心中却还在疑虑，陶康成无端找我做什么，到底是瞧中了我的名，还是利呢？他堂堂一市之长，应该看不上我这点身家。看中名的话，总不是想找我为兴山代言吧？这种活可没接过啊！


第117章 影视城

　　张铎转身出了学校食堂，还未等走几步，又听到有人在背后叫他，转头看时，却是魏景明的秘书陈玄成。

　　“陈秘书，你好！还没走？”张铎停下来说。

　　陈玄成几步过来，笑着说道：“是啊，张铎同学一会去那里啊？”

　　“我要回家一趟，陈秘书呢？”

　　陈玄成掏出手机笑道：“这就准备跟魏书记回去，你电话多少，咱们留个联系方式，以后会有机会用到的。”

　　张铎闻听，心中若有所思，掏出手机说：“陈秘书多少号，我打给你。”

　　两个人互换了联系方式，挥手告别。张铎转身向外走，摇摇头心中暗笑，市长请自己吃饭就算了，居然还想着书记是不是也要请自己，却是有些异想天开。

　　一路上碰到好多同学校友跟他打招呼，张铎一一挥手致意。江治平授意各班的老师跟学生们讲过，碰到张铎要当成普通同学，不许大家围观。市一中的学生虽然对张铎充满好奇，但都很克制，不想给张铎造成压力，倒没有围着他不放。

　　去停车场取车之后，张铎直接开车回到自己在兴山的住处，却是金玉芝从前租的那栋房子，被张铎买下。进屋时，见秦兰正坐在电脑前玩小游戏。

　　秦兰放下鼠标，转过身来说：“阿铎，全班同学委托我问你一个问题，你要如实回答我？”

　　张铎到冰箱里拿了两瓶红茶，递给秦兰一个说：“该不会是想问我心不心疼吧？”

　　秦兰瞪大着眼睛说：“对啊，两百万啊？好多人也许一辈子都赚不到呢？”

　　张铎伸出手指去捏秦兰的鼻子说：“你将来就有可能会赚到啊？”

　　秦兰挥手打开张铎的手说：“我怎么可能赚那么多钱？我学习马马虎虎，也没什么特别的才能，唉，都不知道自己将来能干嘛！”

　　秦兰说到这里，有些沮丧。她觉得自己除了长得还好点，似乎真没什么特别的地方。可娱乐圈的美女多如过江之鲫，好多人为了出名不择手段，什么都敢牺牲。张铎身为万邦影视的副总，又是作家、编剧、导演，不知多少女孩会盯着他，希望能够得到他的垂青提拔，张铎真能一直对她这么好，一直喜欢她吗？

　　张铎握着秦兰的手说：“兰兰，你将来想做什么，我就支持你做什么。如果你想演戏，我就捧你当明星；你想当白领，就到我的公司给我管钱，当我的管家婆！”

　　秦兰拍手笑着说：“好啊，以后你想花钱，都得问我，我给你发生活费。对了，居然被你把话题岔开了，你还没说你心不心疼呢？”

　　“要说完全不心疼是假的，可如果花的值得话，那就另讲了。我是靠名气吃饭的，能在家乡混个好名声，对我以后的发展还是有好处的，这笔钱就花的值啊！”

　　秦兰有些兴奋地说：“阿铎，我听别人讲，书记和市长都是因为你才过来的，是不是真的啊？”

　　张铎皱眉道：“不要听他们乱讲，没有的事，人家是为了兴山的教育，市一中的发展。”

　　“哦，对了，我妈说今天晚上在家做点好吃的，叫你过去！”

　　张铎随口说道：“我晚上答应了陶市长吃饭，不能去你家了。”

　　秦兰“哦”了一声，随即惊讶道：“陶市长请你吃饭？你还说不是因为你？”

　　张铎无奈道：“或许只是对我好奇，想找我随便聊聊！”

　　秦兰却泪眼婆娑道：“好啊，你跟我撒谎，你敷衍我，你是不是觉得我什么都不懂，什么都不会？随口说一句就糊弄过去了？你……你是不是嫌弃我了？”秦兰回想起这一段时间心中时常冒出的担忧，顿时泪如雨下，仿佛张铎真的已经抛弃她一般。

　　张铎见秦兰眼泪“唰”地一下就流了出来，一幅凄婉可怜的样子，心疼的不得了。他慌手慌脚地蹲在地上，攥着秦兰的小手说：“兰兰，我的大宝贝，你哭什么啊？我承认我错了，不该敷衍你，我以后什么都对你讲，好不好？”

　　秦兰依旧哭着说：“你那么会演戏，谁知道你说的是真是假，反正你现在厉害了，想找比我好的一抓一大把，就不把我放在心上了！”

　　秦兰的话，却说的张铎心如刀割。他跟秦兰在一起，最初是因为前世初恋的缘故，可在一起的时间越长，被秦兰天真乐观的心态感染，对秦兰的感情就越是深厚。现在见她哭的如此伤心，顿时痛彻心扉。

　　张铎知道秦兰是因为两个人的差距越来越大，没了安全感，当下许诺道：“兰兰，你别哭啊，我答应你，这辈子都不会辜负你，你要不放心，我这就带你去买钻戒，当着众人的面跟你求婚，咱们呢，先把婚订了，只要一过法定年龄，立马登记结婚，在生他三五个娃，你看怎么样？”

　　秦兰破涕为笑，轻打张铎道：“你当我是猪啊，还生他三五个，不要脸！”

　　秦兰哭闹不过是因为太缺乏安全感，想听张铎说喜欢她，想体验被张铎呵护、宠着的感觉。如今见到张铎一脸惶恐、紧张的样子，也就心满意足，借着台阶下来了。她可不是那种胡搅蛮缠，不知好歹的女人，这样的男朋友要是被自己闹地离自己而去，那就太傻了！

　　张铎见秦兰笑了，总算长出了一口气，“兰兰，要不晚上你跟我一起去？以后我逮谁跟谁介绍，我女朋友叫秦兰！”

　　秦兰嗔怒道：“少来，就知道气我，我才不跟你一起去呢，天知道你们要研究什么？”

　　张铎也有些好奇，陶康成找自己到底想干嘛。两个人又随意说了阵话，到了五点，先把秦兰送回家，才开车到市招待所。

　　张铎停好车后，打电话给孔元良，对方告诉他订好的包房，说陶市长一会就到。张铎只好先去包房等着，不过几分钟，还没到六点时，就见陶康成带着孔元良推门进来。

　　张铎连忙站起身来，陶康成却摆手说：“张铎同学，坐、坐，别拘束，就当是自家长辈。”

　　“陶市长牧守一方，治下民众百万，我如何敢高攀！”

　　陶康成笑容可掬道：“国内像我这样的市长，有六百多个，可像你这样的作家，却是百年难得一遇，真要说起来，恐怕还是我高攀喽！”

　　张铎惶恐说道：“陶市长这么说可就折煞我了，若不嫌弃，那我就叫你一声陶叔叔了。”

　　陶康成“呵呵”笑道：“这还差不多，阿铎，咱们这就点菜吧，喜欢吃什么就点，这里的厨师，很有手艺的。”

　　张铎拿过孔元良递过的菜单，倒也不客气，挑自己喜欢的来，等酒菜上来之后，三个人边吃边聊。陶康成见多识广，孔元良八面玲珑，张铎学识渊博，三个人倒也聊的投机。

　　寒暄了好一阵，说了半天不相干的话题之后，孔元良说：“阿铎，你对广告这方面在不在行啊？”

　　“我涉及的不多，只是略懂，孔大哥需要帮忙的话，尽管开口。”

　　陶康成望着张铎，双眼精光暴涨，说道：“倒是有个忙想请你帮？”

　　张铎心说，靠，终于来了，这铺垫地也太多了，我都快沉不住气问问你们到底想干什么了。“哦，陶叔叔但说无妨，若是我能尽绵薄之力，绝不推辞。”

　　陶康成说：“年初的时候，市里通过一项决议，就是准备大力发展兴山市的旅游产业。你是兴山人，应该知道咱们的兴庆山、莲花湖、凌云窟风景优美，可称兴山三绝，若是这么闲置的话就太可惜了。现在老百姓的收入越来越高，旅游的人也多了，若是能建成景区，引来游人，对兴山本地的经济发展也好。”

　　“可惜兴山名气太小，引不来游客，始终不能打开局面。我今年年初去南方考察的时，发现好多人因为你而知道兴山，便有了让你帮我们宣传的念头？你看如何？”

　　张铎惊讶道：“陶叔叔的意思是，要我给兴山代言？”

　　陶康成笑道：“不错，可以这么理解！”

　　张铎问道：“那不知景区建的如何呢？”前世的时候，兴山直到11年才把景区建好，成为东北一处著名的旅游胜地。从最初项目启动到真正建成，中间竟隔了十年，可见走了多少弯路。

　　陶康成有些尴尬地说：“市里资金不足，目前只完成了一期工程，剩下的却要通过试营业来筹集，毕竟是十几个亿都投资，总要能看到收回成本的希望才能继续建设。只是现在景区很不景气，若是一直这样下去，恐怕没个几年是发展不起来了。”

　　张铎心想，果然如此啊！“陶叔叔，我身为兴山的一份子，能为家乡出力，是我的荣耀。替兴山拍宣传广告，为兴山的旅游产业代言的事，我接了！只是我也有个想法，不知陶叔叔能否听我一言？”

　　陶康成却是心中不悦，心说这小子不会这么不上道，想提什么条件吧！脸上却不动声色道：“哦，有什么想法，不妨说出来听听！”

　　张铎翘起嘴角，微笑道：“陶叔叔，我觉得吧，影视剧的大片时代已经到来，今后投资几千万乃至上亿的影片会越来越多。依我的想法却是，景区剩下的部分，倒不如建影视城！最起码，我们万邦是绝对会支持咱们兴山影视城的！”


第118章 合作者

　　陶康成听了，不由心中一动，却不好立刻下决断，向孔元良问道：“元良，你怎么看？”

　　张铎在恍惚中却差点听成个“元芳，你怎么看！”也把目光转向孔元良，却见对方眉头微皱，随即舒展开来，“老板，这倒是个好主意。我虽然对影视城了解不多，可咱们去南方考察时，参观的那两个影视城可挺火爆的，而且最重要的是国内的影视城主要集中在东南沿海一带，加上西北和涿郡的，咱们东北境内，却是一家影视基地也没有。”

　　前世东北倒是有一家长影城，却要到05年才开业，若是此刻兴山先行一步建立的话，那长影城还能否出现就难说了。

　　孔元良继续说道：“咱们兴山市北依兴庆山，南靠松江，依山傍水，风景秀丽。而到冬天时，林海雪原，苍茫一片，更是冬天戏取景的好去处。若是能建成影视城的话，到也可行，可就怕到时名气打不响，没剧组肯来。”

　　张铎却连忙表态，“陶叔叔还请放心，我自然是要支持家乡的，以后我们万邦影视一定尽量回兴山取景。”

　　陶康成“呵呵”笑道：“阿铎不愧是出了名的才思敏捷，勇于创新。我不过是想让你帮兴山景区做做宣传，你却让我们建起一座影视城，却是给我出难题啊！说实话，我还真心动了。不过这里涉及着十几亿的投资，从前的景区计划，更要重新修改，能建与否，市里还要召集专家进行论证。不过你倒是说说，若真能建立，咱们要建什么风格的影视城好呢？”

　　张铎笑着说道：“陶叔叔却是难为我了，我不过是突发奇想，提个建议而已，哪有什么具体的思路。若是陶叔叔真想兴建的话，我回滨城倒是可以找人商议一下，帮你参考参考。”

　　陶康成见张铎一脸坦然，不似作伪，只得说道：“阿铎，咱们兴山市在这方面没什么经验，你们万邦影视是专业的影视公司，可要帮我们好好参考参考啊！”

　　“那是一定！”张铎保证道。

　　“另外，你们万邦影视就没想过自己建一座影视城？”陶康成问。

　　张铎却苦笑道：“陶叔叔，我们万邦影视只是一个中等规模的小公司，虽然在《天龙八部》上赚了很多钱，可跟那些顶级的影视公司相比，底蕴上却差多了，哪有能力建影视城啊？”

　　说实话，在给陶康成提意见的时候，张铎的心里，也曾闪过万邦影视来建这个兴山影视城的想法，却又觉得不太现实。万邦影视现在是有点钱不假，但要开三部大戏，就没什么流动资金了。这点钱想建影视城的话，却差的太远了。

　　陶康成听了张铎的话，就没在说什么，而是端起酒杯，一副若有所思的样子，到最后才说：“既然如此，那你回去帮叔叔想想，参考参考，我这边也找人论证一下你的提议是否可行。”

　　张铎端起酒杯说道：“那是自然，我回滨城之后，会尽快弄出一个报告，给陶叔叔做个参考。”说罢敬了陶康成一杯。

　　吃过饭后，张铎开车回家。陶康成和孔元良却没走，而是呆在包房里，继续喝茶。

　　陶康成端起茶杯，轻轻地吹了吹，喝了一口道：“说吧！”

　　孔元良不解道：“老板觉得张铎的主意不好吗？”

　　“不，我觉得非常好，简直说到我心坎里了，其实我在南方考察的时候就心动过！”陶康成说道。

　　孔元良说：“我也这么觉得，但我认为若建兴山影视城的话，最好的方式还是与影视公司合作，从目前来看，万邦影视就是个极好的选择啊！”

　　陶康成叹气道：“的确是不错的选择，可现在却谁也没提合作的事。我是担心影视城定位不够准确，重走景区失败的老路。那张铎应该是担心公司的人有其他想法，而且他们实力也确实低了些。”

　　孔元良眼珠转了下，说道：“既然如此，咱们索性抛开张铎，找其他人合作！京城的圣心影视公司实力就很强劲，我认识他们的一个副总，老板想见的话，我可以把他约出来，相信圣心公司会对拥有一座影视城心动的。”

　　陶康成“哼！”了一声道：“糊涂，我屈尊降贵、折节下交，跟张铎拉关系，难道就是为了听他一个不是很成熟的影视城计划吗？”

　　孔元良见陶康成如此反应，却吓得够呛，忙说：“是，是，是我考虑的有欠缺。”

　　陶康成冷笑道：“你到是很会应变，觉得张铎用处不大，还知道找圣心代替。”

　　孔元良深知陶康成外宽内忌，猜疑心颇重，如今不小心犯了忌讳，战战兢兢地说：“我也是想老板分忧，早日把兴山的旅游事业发展起来。”

　　陶康成说道：“小心机灵过了头，却连头都回不了！”

　　“老板，我知道错了！”

　　“走吧，先回去，明天再说了！”

　　……

　　张铎驱车回到家，洗漱之后，躺在床上想影视城的事。他从前还真没考虑过，可给陶康成提意见之后，虽然认为很困难，可建一座属于万邦的影视城的念头却深深地扎根在心底，挥之不去了。

　　目前他名下的产业当中，报纸和出版行业都是注定要没落的。特别是等到网络时代的到来，对传统媒体的冲击是现在的人根本无法想象的。可张铎依然进入了报纸和出版行业，却是因为现在还能攫取高额的利润。

　　可未来真正有发展的，却是影视行业。重生前，国内电影市场的年度票房已经超过一百三十亿，每年制作的电视剧达到两万集，银幕数量更是呈现井喷式的增长，可在所谓的业内人士眼中，国内的电影院线数量依然远远不够。在好多二三线城市当中连一座电影院都没有，而如果这些地方都能覆盖到的话，华夏的电影市场的这个蛋糕还能做的更大。

　　虽然说未来的预期太渺茫，可在二十一世纪初，华夏年度电影总票房只有区区十亿的时候，谁能想到几年后就会增长到一百亿元以上，超过十亿的电影都不止一部。

　　影视城，应该是大有可为的，可惜万邦影视目前的实力还是太弱，而兴山市的两位父母官虽然对他很有好感，可在这种十几亿的大项目上，个人的情分未必能有多大影响。否则的话，陶康成就该对他说，阿铎，咱们联手建这个影视城怎么样？可到最后，也只是让他帮着分析定位，提供参考。

　　第二天早上，张铎驱车返回滨城，准备找宋思危谈谈。而这时国内的媒体上已经开始报道昨天张铎在兴山一中捐款的事了。

　　《松江人民日报》发表的评论是《孟南星回报母校，一掷千金压群豪》。“本报讯8月20上午，兴山市第一中学举行了2001年秋季开学典礼暨助学捐款大会。到场的领导有兴山市市委书记魏景明，兴山市市委副书记、市长陶康成，兴山市市委秘书长陈玄成，兴山市政府副市长姜敏才，兴山市市政府秘书长孔元良，兴山市教育局局长钱宏业，兴山市教育局副局长袁高杰，兴山市第一中学校长江治平，以及兴山市的一些知名企业代表。

　　……

　　其中兴山市江河水利公司捐款六十万元，兴山市龙腾建筑公司捐款八十万，兴山市五丰粮业有限公司捐款一百二十万，兴山市第一建筑公司捐款一百二十万，兴山市兴山啤酒厂捐款一百五十万。

　　而孟南星捐款的数额是两百万整，不仅力压兴山群豪，更是创下了近三年来，文化名人对母校捐款的最高纪录。孟南星这种富贵不忘根本，回馈母校，回报社会的行为，是值得我们大力赞扬和学习的。”

　　《松江人民日报》是松江省的喉舌，文中又涉及兴山市的一二把手，所以在报道的时候，文风比较严肃。而像《楚天日报》、《东南都市报》、《南方新晚报》的报道的文风就相对活泼一些，都在最后踢王诚一个窝心脚。

　　《楚天日报》就在报道最后写：“之前的最高纪录是王诚给所在的大学捐了一百二十万，仅仅比孟南星捐款的一半多了一点。但我们要看到的是，那时的王诚已经出道五六年了，收入也曾高达五六千万，而孟南星作为一个仅仅成名一年的新人，却能给对母校一掷千金，力压兴山本地群雄，豪捐两百万元，却是难能可贵。”

　　王诚看《楚天日报》的时候，当真气得暴跳如雷，再看《东南都市报》、《南方新晚报》，基本也大同小异，至于其他的娱乐小报，写的更为不堪。

　　此刻的孟南星、王诚并称为武侠小说两大宗师，号称“南王诚，北南星”，谁身上有点什么新闻，媒体上一写的时候，肯定对比另一个人如何。奈何王诚之前在所谓“不伦之恋”的舆论争论中大败，被媒体黑的够呛。如今却是黑成了习惯，现在哪家报社的记者在写有关孟南星的新闻时，若不捎带着手黑王诚两句，那简直就是浑身都不舒服了。

　　此刻王诚正在圣心影视公司跟戴安民谈《龙行天下》改编的事，看了报纸之后，气的七窍生烟。

　　“安民，我王诚自认重义轻财，这么多年，给学校、基金会、十字会的慈善捐款，少说也有三四千万。可那些报纸却全然看不到，只是一味地黑我，真是气煞我也！”

　　戴安民手里攥着《松江人民日报》，反复看了好几遍，才放下说道：“王诚，媒体的德行，你应该知道，过段时间我叫人替你公关下就好。可你看这个报道就不觉得奇怪吗？书记、市长亲自到场，兴山本地土豪竟然没一个人捐款数额超过张铎，你不觉得这更像一场作秀吗？这里面，肯定有问题！”


第119章 画饼充饥

　　王诚听了，恍然大悟道：“像我们这种通俗小说作家，在读者看来极为风光，可在政客眼中却是不值一提，兴山市如此捧张铎，里面肯定有问题。”

　　戴安民则拿起电话拨了出去，说道：“军子，给我查一下兴山市里最近有什么关于孟南星的流言，特别是有关这次捐款大会的，查到了马上通知我。”

　　戴安民挂了电话后，继续跟王诚商讨《龙行天下》的改编事宜。《后三国演义》虽然在收视率上败于《天龙八部》，却只能说是不得天时，非战之罪。况且盈利方面比预期也仅仅是低了三个点而已，基本完成了预计目标。

　　圣心影视公司实力未损，盈利颇丰，自然要继续投拍电视剧。因为《天龙八部》的火热播出，市场上对武侠剧的需求剧增，各大影视公司纷纷上马，扎堆拍摄武侠剧。

　　武侠小说当中，华夏国内目前首推的要属孟南星的作品。可他身为万邦影视的副总和股东，自然不会把影视改编权外卖。而除他之外，便要属王诚的武侠小说最好了。

　　圣心影视公司从前是靠军旅作家支持，主旋律影视剧起家，跟王诚没什么来往。这次《后三国演义》的合作，虽然其中有些摩擦，总体上却还算融洽。加上王诚为人虽然有些狂妄自大，对朋友却绝对没得说，让戴安民生出招揽王诚的心思。王诚只是略微考虑了一下，就加入圣心影视公司了。

　　俩人谈的好一阵，戴安民桌上的电话响起，接起之后，便听对面说：“老大，查到了。魏景明和陶康成同时出席捐款大会，据说是因为市里想让张铎为兴山的旅游景区代言，这事昨天下午就传遍了。可今天早上却有消息透露，说市里打算改旅游景区为影视城，准备筹建北方第一影视城。”

　　戴安民“哦”了一声说：“知道了！”便挂掉了电话。王诚却急不可耐道：“安民，什么情况？”

　　“哦，听说兴山市打算改景区为影视城而已！”戴安民轻描淡写地说。

　　王诚却惊讶道：“建影视城？凭借兴山一个声名不显的地级市，有这个实力？”

　　戴安民说：“兴山这个地方我去过，风景秀丽，景色宜人。北依兴庆山，南靠松江，东接莲花湖，中间是广阔的松江平原，倒是个建影视城的好地方。”

　　王诚却笑着说道：“安民，心动了？目前国内的几家影视城，可是个个赚的盆满钵满啊！而且他们大多分布在东南沿海一带，北方的影视城还不多！”

　　戴安民笑道：“说实话，看着央视的四大影视基地如此赚钱，我一早就心动了，只是一来没有合适的地点，二来公司的资金也始终不宽裕，才没付诸行动，如今却是机会难得啊！”

　　“既然如此，咱们还是早点跟兴山联系为妙，万邦的宋思危过于谨慎，不会太快下决断，我们刚好可以打个时间差！”王诚说道。

　　戴安民有些意外地看着王诚，“想不到你对宋思危看的还挺准的啊！”

　　“哼，万邦影视三巨头，如今影视圈谁人不知！咱们如今在题材、档期上跟他们多有冲突，我自然要多了解一些了。”

　　戴安民一副赞赏的表情笑道：“不错，你倒是令我刮目相看了，咱们现在就跟兴山联系，来个先下手为强。”

　　在前往滨城路上的张铎，并不知道有人看出了他此次兴山之行的玄机，更是要抢他的劳动果实，而是满怀心事地赶往万邦影视。

　　到公司楼下，张铎停好车后，直奔公司里宋思危的办公室，一路上员工们的问好声不绝于耳，张铎只是微笑点头。敲门进来之后，宋思危见是张铎，笑着说道：“阿铎，你回来的好快啊，还以为你会在学校多呆一段时间呢！”

　　张铎在沙发上坐下说道：“出了一些变故，就先赶回来了！”

　　宋思危瞳孔微缩，面色凝重道：“我从报纸上得到消息，你这次衣锦还乡，风头却是出尽了。还有什么变故，让你如此急着赶回来？”

　　张铎接过宋思危秘书递过的茶水，喝了一口说道：“哪有那么容易出风头，礼下于人，必有所求。兴山两位父母官如此捧场，我却不得不还他们一个人情了。”

　　宋思危叹气道：“的确如此，他们的情分可不好还？没提什么为难的要求吧？”

　　“他们只是想让我为兴山景区代言，帮他们做做宣传而已！”

　　宋思危笑道：“不错啊，你本身就是兴山人，现在名气也响，由你出面，简直再好不过，他们能想到这个主意，不简单啊！”

　　张铎有些尴尬地笑着说：“我却给他们出了一个主意，现在，代言的事已经放一边了。”

　　宋思危一脸紧张地望着张铎，“你出什么主意了？”不怪他如此紧张，实在是张铎这人想法如天马行空，羚羊挂角，根本无迹可寻。有些主意妙不可言，有些主意却馊不可闻，不得不让宋思危担心。

　　“兴山市的景区只建成了一期，剩下的却是遥遥无期。我建议把景区剩余部分改为影视城，建一座北方第一的兴山影视城。”

　　“那兴山市什么反应？”宋思危问。

　　张铎说道：“他们现在对这个计划还在考虑中，对于影视城什么定位，如何筹建，将来如何经营完全没有概念。只是让我帮着参考参考，我这不就回来找你了？”

　　宋思危听了，只觉得心里纠结的慌。要说好吧，影视城计划太过复杂，怎么规划，由谁出资，何时建成，建成之后如何配套经营，里面一大堆的问题，任何一个地方出问题，都有可能导致投资失败。

　　可要说坏吧，这主意还真不坏。宋思危经常研究国内影视剧市场的数据报告，得出的结论却是华夏的影视剧市场大有可为。虽然现在还有些低迷，但未来的繁荣是可以预期的，也许是三年五年，也许十年八年，总会有一飞冲天的那一刻。

　　而如果万邦能建一座影视城并成功运营的话，就相当有了一项稳定的收入来源，对公司财务的稳健极为有利。

　　问题是张铎除了一个把景区改成影视城的念头外，也没什么具体的计划。却如同画了一张大饼，告诉陶康成和宋思危，这个饼很好吃，非常好吃，只要您们能做出来，保证美味至极，却没有具体的做法，给两人画饼充饥，让二人心中激动，却落不到实处，着实纠结不已。

　　“阿铎，那你什么想法？是就打算帮他们出出主意，还是想参与到影视城的建设中去？”宋思危问。

　　张铎说道：“我是希望咱们万邦能参与进去的！”

　　宋思危思考半天，最后还是说道：“其实我是有这个念头的，可细细想来，却有些不妥！咱们万邦现在同时开拍《亮剑》和《射雕英雄传》，《小李飞刀》也在准备之中，而你后面的《神雕侠侣》也是要拍电视的，几部剧虽有时间差，却还是排的太密集。对公司的资金链造成一定压力。况且一座影视城投资要十几亿乃至几十亿，咱们万邦影视也没那个家底啊！”

　　张铎想想，倒也是那么回事。他突然发现，原来自己无意间提的一个想法，不仅是给陶康成、宋思危画饼充饥，便是对他自己而言，也是画饼充饥而已，反倒让他感觉更“饿”了！

　　见没什么可在讨论的了，张铎请宋思危帮着搜集一下资料，他好以此写一篇兴山影视城的规划书，宋思危自然满口答应。

　　出了万邦影视，张铎开车直接去万盛图书发行公司。他要回滨城的时候，就跟蒋先诚沟通过，蒋先诚告诉他《神雕侠侣》第一册单行本已经印刷完毕了，《亮剑》的书号也申请下来，现在就等着开印，只要先印出十万册，万盛图书就可以随时开业了！

　　张铎到万盛图书，便是过来跟蒋先诚商量开业事宜的。进了总经理办公室后，蒋先诚忙起身过来迎接，笑着说道：“阿铎，你这次倒是出了不少风头啊！恐怕二十年内的作家里，都没有一位衣锦还乡时有你这般气派的！”

　　张铎谦虚道：“不过是适逢其会罢了，哪有那么夸张？”

　　蒋先诚惊讶道：“地级市的书记、市长同时参加一所中学的开学典礼，这是多高的规格啊！明眼人一瞧便知道是因为你的缘故。”

　　听着蒋先诚夸奖的话，张铎却不想就着这个话题继续讨论，而是说道：“蒋叔叔，这个问题就不再讨论了。我想知道，咱们的图书发行公司开业的话，能有多少发行渠道，又能卖多少书？”

　　听张铎如此发问，蒋先诚有些犹豫，最后叹气道：“现在情况不容乐观，因为松江人民出版社的缘故，新华书店根本不同意跟我们合作，国内其他的图书批发公司也没什么信息反馈过来，就怕开业之后，咱们的书却没地方上架销售，丢了面子不说，连生存都成问题啊？”

　　张铎闻听，不由惊讶道：“有这么严重？”他一直把松江人民出版社看的很强大，却没想到会强大到这地步。

　　其实松江人民出版社实力只能算一般，可它背靠的华夏人民出版社却是个巨无霸一般的存在，加上那些兄弟分社，国内任何一家图书批发公司，都不敢小视松江人民出版社的封杀令。若是为了赚《神雕侠侣》一部单行本的钱，却得罪了出版市场上的“华夏人民”系，任谁也要好好考虑考虑的！


第120章 万盛开业

　　蒋先诚苦笑道：“情况比我们最初的预计要严重的多，之前联系的那些图书批发公司，没有一个反馈信息回来。”

　　张铎愣了下，一脸惊愕地说：“连一个也没有？”

　　“一个也没有！最初我也不信，后来打电话亲自去问，才知道是松江人民出版社在业内对我们下了‘封杀令’，如果有那个批发公司敢进我们的书，他们就再也拿不到一本‘华夏人民系’出版的书籍了。”

　　蒋先诚语调凄凉，表情落寞。他刚加入万盛图书的时候，也是雄心万丈，觉得终于可以大展拳脚，一展才学。虽然会被松江人民出版社压制，但依靠国内那些图书批发公司和私营书店，即便在渠道上会吃一些亏，销量有所下降，生存应该是不成问题的，却不想，现在连开业都成了问题！

　　张铎缓缓地坐到椅子上，好久才说：“想不到，我竟然还是低估了松江人民出版社！”

　　蒋先诚走到张铎跟前问：“那咱们的开业时间？”

　　“按照原定时间开业！”张铎斩钉截铁地说。

　　蒋先诚又问：“要是开业后依然没有批发公司上门，该怎么办？”

　　张铎抬头望着蒋先诚，目光有如实质，看的蒋先诚很不自然，他避开张铎的眼神，说道：“我是担心如果开业后连销售渠道都没有，会严重影响公司的声誉和盈利，咱们是不是先把渠道联系好，毕竟我们不能自己去卖书。”

　　张铎发现一件事情，蒋先诚虽然才智过人，在决断力上却有些欠缺。毕竟是文人出身，把事情想的太细，有时候容易瞻前顾后，缺少一往无前的气势。所谓书生造反，三年不成，说的便是如此。

　　可问题是万盛图书预定的开业时间已经公布出去，业内各大书商也知道万盛图书跟松江人民出版社之间的恩怨。现在没有消息，也许只是在观望，可如果万盛图书自己先胆怯，推迟了开业时间的话，恐怕那些书商就真的倒向松江人民出版社那边了。

　　张铎名下的小说热卖是不假，可只是一时畅销，卖不了一辈子。谁要是因为一时之利，得罪了出版业的巨头“华夏人民系”，今后想在这个行当里继续混饭吃就难了。除非万盛图书能够发展起来，并能与松江人民出版社抗衡，才会有图书批发公司冒风险与之合作。

　　张铎用食指轻轻地敲着扶手，沉声说道：“蒋叔叔，人为财死，鸟为食亡。不是所有的人都有长远的目光，有些人只想短期做一票。我的书又是出了名的好卖，总会有人心动的。所以其他的事都不用考虑，按照原计划开业就好，如果他们把我逼急了，我亲自去卖书也不是不行的。”

　　蒋先诚说：“张少如果要签售的话，倒是能造成一定的轰动，我让志胜去安排如何？”陈志胜是靠蒋先诚的关系才进松江人民出版的，如今舅舅离职，他自然不可能在待下去，也跟着进了万盛图书。

　　张铎笑道：“我说的不是签售，这个到时再说吧！”

　　蒋先诚见张铎另有主意，也就不再追问，而是去准备开业事宜。张铎在兴山市里没什么过硬的关系，连圣心影视跟兴山市政府接触都不知道，还在为兴山影视城的事情做规划。

　　8月25日，星期六，这天上午九点，滨城市万盛图书发行公司门前，彩球飘扬，礼炮齐鸣，花篮排列，人头攒动。不知不觉间，张铎已经拥有一个不小的人脉圈。

　　政界当中，滨城市主管文教卫生的副市长李国泰，文化局局长周慕言、常务副局长隋丽、副局长严坤联袂出席，连霍海洋那个不务正业的家伙也早早就到了，还坚持要负责礼炮燃放的“点炮”工作，却是让张铎哭笑不得。

　　商界当中，万邦影视宋思危、金玉堂自然要到场，《松江晨报》的唐天豪自不必说，便是圣心影视也派了一个副总过来。《东北晚报》是吴惟忠做代表，松江人民出版社则是总编赵德康亲自前来。

　　张铎跟赵德康没打过照面，蒋先诚却是跟对方却是熟的不能再熟，悄悄告诉张铎，对面那个秃顶老头就是松江人民出版社的总编。

　　张铎见赵德康五十多岁的年纪，虽然相貌普通，却鹰顾狼视，龙行虎步，气势不凡，心中暗自赞叹。所谓来者是客，虽然跟松江人民出版社已经处在敌对关系，可此时此刻却要有主人家的风范。

　　张铎上前一步伸手说道：“这位就是松江人民出版社的赵总编吧，果然是老而弥坚啊！”

　　赵德康也伸出手，同张铎握道：“你就是孟南星吧？的确是少年英才！”

　　见两位对头握手谈笑，到场的记者纷纷拍照，想着明天的报道怎么写。张铎却低声说：“赵总编，大家井水不犯河水，为何要咄咄相逼呢？”

　　赵德康笑着说：“年轻人，你前途远大，何必急于一时？便是等到大学毕业也不晚，为什么一定要在此时跟我们作对呢？”

　　“一万年太久，只争朝夕。人生短暂，如白驹过隙，我想有所作为，连一点时间也不愿浪费。”张铎重生以来，拥有的优势在一点点流逝，时间过一天，他的优势就少一天。

　　赵德康闻听，即对张铎的抱负感到震惊，也被张铎年纪轻轻展现的野心所激怒。想自己这一辈的人，哪个不是苦熬着走过来的。张铎年纪轻轻就有如此财富地位，居然还不知足，真是人心不足蛇吞象。

　　“给你最后一次机会，六百万买你的万盛图书，你这公司筹办才花了五百万，年轻人不要不知足！”

　　张铎微笑道：“松江人民出版社是个好的合作伙伴，对我也是仁至义尽，只是人各有志，不可强求。多谢赵总编的好心，恕我不能接受。”

　　赵德康眼中寒芒一闪，张铎隔着厚厚的镜片还能感受的到，张铎心说，这老头好锐利的眼神啊。赵德康面沉似水，低声说道：“既然如此，那咱们就走着瞧了。”

　　说罢，居然不进万盛图书公司，转身回去了。现场一片哗然，到场的嘉宾们议论纷纷，记者们就更兴奋了，连忙照个不停。

　　赵德康的走虽然照成一定影响，可到场的嘉宾还是络绎不绝。张振兴带着由张铎叔叔、姑姑的家人为骨干组成的振兴地产的人前来，带着一个大大的花篮不说，还煞有介事地跟张铎握手致意，却是让张铎哭笑不得。

　　令张铎意外的是，兴山市委秘书长陈玄成，居然带着一批兴山企业家过来捧场，让张铎心里挺舒坦的。

　　等到典礼快开始时，门口居然又有宾客到，带头的是纪连城，后面跟着石天佑、高中华、李少泉、周晓、程楠、江瑞雪。张铎没瞧见金玉芝，心中略有失望。

　　可媒体记者就高兴坏了，之前的市长局长企业家什么的，对于娱乐刊物不适合，只有明星大腕的消息才合适。老道点的记者抓住每一个机会去拍照，只有一个新入行菜鸟在那傻傻地感慨，“天啊，居然是目前最火的纪连城，天啊，居然还有石天佑，高强。不是吧，四小花旦也来了，可惜少一个啊！”

　　等他感慨完，纪连城这一拨已经过去了。好在郑泽成、苏晓玉等一些其他公司的当红明星过来，这个菜鸟见同行拍的不亦乐乎，看着他的目光有些鄙夷，才忍住心中的激动，开始去拍照。心中却说，还好“星仔”的面子够大，居然又这么多明星过来捧场，不然我没拍到那些明星的照片，回去一定被老板骂死啊！

　　郑泽成和苏晓玉当初放了万邦影视的鸽子，加入了《后三国演义》剧组。虽然拿到的兰陵王和杨雪舞的戏份颇重，却完全没办法跟《天龙八部》中的段誉和王语嫣相比。

　　当《天龙八部》雄霸荧屏，有37个台同时播出，七亿人在电视前同时观看时，他们的心就别提多后悔了。如果这个世界有《大话西游》的话，他们一定会对自己说，曾经，有一个角色，摆在我面前，我没有珍惜。当它失去的时候，我才后悔莫及。如果上天，能够给我再来一次的机会，我一定对导演说，我愿意。

　　现在国内的艺人都知道张铎的武侠剧，造星能力非凡，谁拍谁火。他们从前跟张铎虽有小过节，却也不愿就此放弃，所谓冤家宜解不宜结，张铎肯不肯原谅是一会事，他们却是要主动示好的。

　　郑泽成伸手去握张铎道：“张导，恭喜恭喜！”

　　张铎客气一笑说：“谢谢！”

　　“听说万邦现在拍《射雕英雄传》，那本书我特别喜欢，不知能不能友情客串个角色！”

　　张铎嘴角翘起，坏笑道：“哎，你是当红大明星，怎么能客串个小角色呢，我给你个大配角怎么样？”

　　苏晓玉则好奇道：“什么角色啊？”

　　“这人身穿白衣，轻裘缓带，神态潇洒，面目俊雅，英气逼人，武功高强，正是白驼山庄少主，欧阳克。”张铎一脸坏笑说道。

　　郑泽成先是一愣，随后说道：“欧阳克，倒也可以试试！”

　　张铎却忙说：“跟郑先生开个玩笑，角色都已经定下来了。下部戏如果有合适的角色，一定请你！”

　　苏晓玉柔声说道：“张导，有合适的角色，也不要忘了我啊！价钱好商量的！”


第121章 取舍

　　除了郑泽成和苏小玉，还有很多明星艺人前来捧场，如今的张铎有了捧人的资本，把心思打在他身上的小明星不在少数。

　　除此之外，金水生和周婠婠姐妹三个也先后来了。因为没有请柬，被保安拦着不让进，还是张铎挥手让保安放人进来的。金水生依旧是那副憨厚的样子，身边带着一个靓丽的女孩，倒显得落落大方。周婠婠姐妹三个则像个小偷一样企图偷偷溜进来，被保安拦住后，居然还要跟人理论，张铎觉得真是又好气又好笑。

　　开业典礼采取的是自助酒会的方式，现场人头攒动，热闹非凡，唯一缺少的就是图书批发公司，竟然没有一家到场。张铎心中不快，脸上却不显露，还是笑呵呵地招待宾客。

　　上午九点时，蒋先诚到台前致开业辞，宣布万盛图书正式成立。

　　“感谢各位领导、来宾以及媒体朋友，在百忙之中参加我们的开业庆典。万盛图书是国内著名作家、导演、演员孟南星，也就是张铎先生独资创办的一家图书发行公司，注册资金为五百万元。”

　　“我公司的宗旨以繁荣文化出版事业、加强国家的文化建设为己任，注重图书出版的系统性和多层次结构，兼容并蓄，力求比较全面地反映古今中外的优秀文学成果。”

　　“当然，因为公司刚刚成立，目前还是以出版孟南星的小说为主。现在可以上市销售的是处于连载中的《神雕侠侣》的第一册单行本，以及正处在紧张拍摄中的抗战题材电视剧《亮剑》的原著小说。在未来的一个月内预计上市的，是一部根据乾隆皇帝汉人出身传说写出的武侠小说，名字叫《书剑恩仇录》……”

　　蒋先诚讲到此处，就像有魔法一般，话音刚落，台下瞬间响起阵阵私语。毕竟大家来参加典礼，关心的不是那些空话、套话，而是一些有实际意义的东西。万盛图书开业后，会推出哪些作品，才是大家比较关心的。

　　《神雕侠侣》之前的争论甚嚣尘上，传播的沸沸扬扬，所以众人对单行本虽然期待，却不意外。《亮剑》在开机时进行了一些宣传，大家都知道这是反映我军优秀将领李云龙富有传奇色彩一生的电视剧。虽然剧组传说这部戏的主人公跟以往我军高级将领的形象完全不同，媒体却不甚期待。倒是这部《书剑恩仇录》，引起了媒体的好奇。

　　“乾隆皇帝是汉人身份，我怎么没听过这传说？”一个记者向旁人问道。

　　“我也没听过，不会是‘星仔’杜撰出来的吧？”

　　一个外表文静，语调轻柔的女记者小声说道：“我听过，这是浙江海宁当地流传的一个传说，说乾隆皇帝其实是海宁陈阁老的儿子……”

　　面对台下的切切私语，蒋先诚只是略微停顿，便继续讲了下去。张铎在台下听的正入神，忽然感到身边有异，转头看时，却是金玉芝到了。

　　张铎有些不满的低声说道：“竟然才来，有些不像话啊！”

　　“有事耽搁了，一会跟你讲。”金玉芝说完，继续听蒋先诚发言。

　　蒋先诚讲过之后，是滨城市主管文教卫生的副市长李国泰发言，大肆赞扬了张铎和万盛图书公司一番后，典礼则进行到自助酒会阶段。

　　张铎到长桌前取了两杯红酒，递给金玉芝一杯后，俩人走到一处角落里坐下。金玉芝喝了一口率先说道：“阿铎，你怎么不到台上讲两句啊？”

　　张铎抿了一口红酒，笑着说：“我最讨厌的事情就是站在大庭广众之下，慷慨陈词，侃侃而谈，说那些空话套话，那不是我的风格！”

　　金玉芝轻轻地晃着酒杯，笑着说道：“我知道，你的风格就是地躲在幕后，暗中策划，表面上看起来还跟个没事人似地，其实要多猥琐就有多猥琐。”

　　张铎不悦道：“玉芝姐，我大喜的日子，可不带这么埋汰人的！”

　　金玉芝斜着望了张铎一眼道：“呦，还大喜的日子，什么时候办啊，姐姐好随份子！”

　　张铎望着身穿礼服的，脸上已经有一丝红晕的金玉芝，心中有些悸动。他避开金玉芝的眼神，问道：“对了，玉芝姐，你还没说为什么会迟到呢？”

　　金玉芝叹气道：“嗨，别提了，本来是想把我老爸拉过来给你捧个场，可他不肯过来不说，还……还对你提出一些批评。”

　　张铎好奇道：“哦，不知伯父说我什么？”

　　金玉芝喝了一口红酒，把杯子放下说：“我爸说的话，你可别生气啊？”

　　张铎笑道：“伯父金玉良言，一般人想听，还没有那机缘呢！”

　　金玉芝听张铎如此说，开心一笑，说道：“你呀，嘴巴还是那么甜！我老爸说，原来还以为你是一个很有前途的有为青年，想不到是如此地目光短浅，急功近利。”

　　张铎面不改色，笑着问道：“伯父这么说，倒是因为什么啊？”

　　金玉芝说道：“我爸说，一个人不管有多聪明，多有才华，他的精力总是有限的。如果你想大有作为的话，就一定要做出抉择，选择一项去坚持，去奋斗。可你到底想做什么？想要向那个方向发展，取得怎样的成就？你自己知道吗？”

　　“他说你目前在通俗小说方面取得的成就无人能及，可在文学上的道路还很漫长，最起码你还没得到主流文学界的认可。”

　　张铎喝了一口红酒说道：“确实如此，否则的话，总该有人邀请我加入个作家协会才对啊！”

　　“我爸说，你写书也就算了，居然还跑去当导演、演员，入股万邦影视，经营《松江晨报》。现如今还开万盛图书，把国内的出版社得罪一多半，被他们集体封杀。最离谱的是，你竟然还去进行声乐培训，难不成还想兼职歌手吗？”

　　张铎面色凝重道：“声乐培训的事，是你说出去的？”

　　金玉芝见张铎表情肃穆，心里害怕，怯生生地说：“是……是我不小心说出去的，不过阿铎你别生气，我是一直支持你当歌手的啊？我爸的话……”

　　张铎叹了口气，笑道：“伯父说的太对了，醍醐灌顶，振聋发聩啊！现在的我的确是贪多嚼不烂，有些力不从心啊！”

　　张铎这么说倒是发自内心，虽然他带着前世的记忆重生，更是过目不忘，取得了常人难以企及的成就，却也被众多的项目搞得身心俱疲，心力交瘁。

　　张铎在心中暗暗想道，是时候该做一些取舍了，就像《神雕侠侣》中，金轮法王劝解杨过，博采众家固然甚妙，但也不免驳而不纯。

　　杨过一生遭际不凡，性子又是贪多务得，全真派的、欧阳锋的、古墓派的、九阴真经、洪七公的、黄药师的，诸般武功着实学了不少。这些功夫每一门都是奥妙无穷，以毕生精力才智钻研探究，亦难以望甚涯岸，他东摘一鳞、西取半爪，却没一门功夫练到真正第一流的境界。遇到次等对手之时，施展出来固然是五花八门，叫人眼花缭乱，但遭逢到真正高手，却总是相形见绌，便和金轮法王的弟子达尔巴、霍都相较，也是颇有不及。

　　张铎现在的事业是齐头并进，全面开花，在外人看来，固然是兴盛至极，可跟真正的一流企业相比，却是相形见绌，缺乏核心竞争力。

　　而他的诸多事业当中，写作方面因为金手指的缘故，只需把脑子里的内容在电脑上敲出来，只劳力，不劳心，更是他的立身之本，不可抛弃。影视方面因为最有发展潜力，不可舍弃。《松江晨报》和万盛图书将来前景有限，但现在还是打算用它们赚钱，所以张铎把它们分别交给唐天豪和蒋先诚，不打算浪费太多精力，倒也不用舍弃。

　　唯有歌手这一职业，将来前途不甚光明，又劳心费力，不值得下心思。之前就觉得歌手身份对他形同“鸡肋”，弃之可惜，食之无味。

　　只是宋思危劝张铎为了《天龙八部》的宣传，能者多劳，担待一下，不得已才去进行声乐训练的。不想还未等发行单曲、唱片，《天龙八部》就已经雄霸荧屏了，此时，却刚好舍弃这个身份了。

　　金玉芝见张铎此时的表情，知道其心中已有决断，开口问道：“阿铎，你在想什么呢？”

　　张铎抬起头来，笑着说道：“玉芝姐，你说如果万邦影视弄个唱片公司，培养一位歌手的话，谁比较合适？”

　　金玉芝惊讶道：“阿铎，你是要把歌手身份舍弃掉？”

　　“我一直都是自娱自乐，根本还不算歌手出道好不好？”张铎纠正道。

　　金玉芝想了下说：“如果是在万邦公司内选的话，高中华最合适了，他阳光帅气，和蔼可亲，为人即上进，又勤奋，而且唱歌也很好听，我听他唱过你的《爱情转移》，很有韵味的！”

　　张铎把剩下的红酒一饮而尽，缓缓说道：“高……中……华，好，机会我给他了，能不能成功，可就看他自己了！”


第122章 封杀

　　张铎说罢，便要去找高中华，不想才一起身，就引起一阵骚动。原来是几个想跟张铎拉近关系的人，早早地端着酒杯守在旁边，只是见张铎和金玉芝谈得正欢，没敢上前打搅，待张铎起身，才上前叙话，却不想一帮人赶到一起去了。

　　张铎冷不丁见十来号人端着酒杯，大步流星，不约而同地从四面八方围上来，顿时吓了一跳。想起前世电影里看到的一些暗杀情节，还以为是谁想对自己不利呢。愣了下才反应过来，这些人只是想跟自己拉关系。

　　张铎跟这几人随意地谈了几句，打发了之后，在想去找高中华，却没见到人，反而碰到了陈玄成。

　　“阿铎，你来的正好，我正有事想找你呢！”陈玄成把酒杯放到一边，问道：“有方便说话的地方吗？”

　　张铎见状，便知道对方有要紧话想说，领着陈玄成去了蒋先诚的办公室。

　　“陈秘书长百忙之中大驾光临，使我万盛图书蓬荜生辉，招待不周之处，还请秘书长见谅！”

　　陈玄成坐到沙发上，摆手说道：“阿铎，你是咱们兴山的骄傲，这么讲可就太见外了，以后这些恭维的话还是少说吧！”

　　张铎心说，咱们很熟吗，怎么就不见外呢！却笑着说道：“秘书长说的是，那我可就斗胆僭越，叫你一声陈叔叔了！”

　　陈玄成笑着说道：“好吧，那也由你！”

　　“陈叔叔叫我过来，可是有什么重要的话要讲？”张铎坐到旁边问道。

　　陈玄成面色凝重道：“阿铎，圣心影视到兴山的事，你知道吗？”

　　张铎心里吃了一惊，心说戴安民好灵的鼻子啊，这样的异常都能被他嗅到。脸上却是一副很自然的表情说：“不知道啊，我在兴山也没什么关系，消息不是很灵通。”

　　“我也是才得到消息，圣心影视的戴安民和王诚亲自过来，找陶市长谈的，具体说了什么我不知道，不过听说圣心的诚意很大，现在陶市长有意跟圣心影视合作，共同开发兴山影视城。”

　　陈玄成说罢，目光盯着张铎，想看他会是什么反应，却不想张铎若无其事地说：“哦，那挺好啊，圣心影视公司实力雄厚，他们如果想筹建的话，可行性就大大增强了，对咱们兴山可是件大好事啊！”

　　陈玄成不解道：“可建立影视城的想法是你提的？你就不生气？”陈玄成早年得罪的人虽不是戴安民，跟戴家却有一定关系，此刻恨屋及乌，却不想戴安民把兴山影视城的项目轻易拿到手。本以为说了之后，张铎定然会怒不可遏，跟圣心展开争夺，却不想张铎会如此平静，实在大出陈玄成的预料。

　　张铎“哈哈”笑道：“秘书长，主意是我出的不假，可我们万邦影视没那个实力，实在是愧对家乡，圣心影视公司能够代劳，为兴山的经济发展做贡献，却是再好不过。”

　　陈玄成怎么也没料到，张铎会讲出这样一番长他人志气，灭自家威风的话来，心中失望至极。此刻多说无益，也就懒得在跟张铎废话，直接起身告辞。

　　送陈玄成出门之后，张铎呆在办公室里，好一阵发呆。大脑高速运转，回想着前世兴山景区建设过程中的种种事故和流言。

　　在前世，兴山风景区自01年项目启动，到11年时完全建成，中间竟隔了十年。这其中走了太多的弯路，更是流言蜚语，扑所迷离。而当张铎把前世兴山的几起大案跟景区建设进程中的流言相结合推测之后，得出的结论却让他悚然心惊，不寒而栗。

　　虽然在这个平行的世界中，把景区换成了影视城，景区开发公司也可能被圣心影视代替，却不代表前世发生过的事情不再重演。万邦虽有金玉堂在，却也不是万能的，挡了别人的财路，衙内的面子也不好使。万邦影视现在正处在高速发展阶段，为了一座影视城，而冒着泥潭深陷的风险，实在太不值了。

　　张铎之前就奇怪，自己的脑子里产生把兴山景区改建为影视城的念头之后，却始终不能坚定。一会觉得建影视城大有可为，雄心万丈，踌躇满志；一会又觉得，资金不够，实力不足，风险过大，不建也罢！他重生以来，还从未这样犹豫不决，摇摆不定过。

　　现在他终于知道自己内心深处的犹豫来自哪里了，在影视城的建设经营过程中，不可控因素太多，他的金手指优势不明显。与其冒险经营，倒不如把宝贵的资金投到其他利于自己先知优势发挥的地方。把一切想通之后，张铎总算下定决心，兴山影视城的筹建，他是不会参与了。若是圣心影视能够顺利把影城建好，是人家的本事，若是圣心陷入兴山影城的泥潭中，对万邦而言，倒是个难得的良机。

　　张铎心中有了决断，一直压在心上的担子也就放下了。转身再去大厅时，好多宾客都已经走了，歌手的事不急于一时，他也就没再去找高中华。

　　等宾客们都被送走之后，蒋先诚让陈志胜带人收拾整理，自己却跟张铎回了办公室。

　　蒋先诚已经没了致开幕词时的意气风发，一脸忧愁地说：“阿铎，情况很不乐观啊，没有一家图书批发公司上门，全国那么多家私营书店，咱们总不能一家家跑吧？”

　　张铎则一脸决绝地说：“我还真就不信了，松江人民出版社能把我们给封杀掉，你叫志胜带人去滨城的私营书店，先去推广一下，我倒要看看松江人民出版社到底强到什么份上！”

　　蒋先诚并不看好张铎的提议，却也没有反驳，虽然明知道滨城是对方的大本营，却也想碰碰运气。

　　陈志胜接到通知之后，放下手头的工作，在滨城各区都安排好人手之后，自己则亲自去了滨城最大的私营书店——文华书店。

　　陈志胜推门进了书店之后，直接进了老板徐文华的办公室，“老徐，忙着呢？”

　　徐文华瞧见陈志胜，顿时愁眉苦脸起来，说道：“呦，志胜兄弟，好久不见，什么风把你给吹来了？”

　　陈志胜走到跟前，拉过一把凳子坐下说：“老徐，你小子少给我装傻充愣，我过来什么意思你会不知道？”

　　徐文华陪着笑脸说：“志胜兄弟！”可转念一想，如今陈志胜都不在松江人民出版社了，我还怕他干嘛！便一本正经地说：“我还真不知道你是为什么来的？该不是馋酒了，找兄弟喝两杯吧？你看我这还有一摊子活，现在抽不出空啊！”

　　陈志胜勃然大怒道：“好你个徐文华，现在不是你求着我的时候了？”

　　徐文华听陈志胜翻旧账，脸涨得通红说：“不错，过去我是托兄弟你照顾，分来不少畅销的书籍，赚了许多好钱，可我也是给过你好处的！”

　　孟南星的小说之前一直由松江人民出版社出版，新华书店独家经销。唯一一次流通到别的渠道，只有订货会那次。可孟南星的书越卖越火，眼红的书商、店主不在少数。所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路。只要用心去找，总有能打通关节的地方。

　　徐文华就是跟陈志胜结识之后，从他那拿了不少新华书店独家经销的书籍，而经手的孟南星小说，更是为他赚了不下十万块。所以他对和陈志胜的关系，一直尽心维持着。之前还打算等《神雕侠侣》出单行本后，弄出个几万册，自己也偷着向外批发，却不想张铎成立了自己的公司，跟松江人民出版社闹掰了。

　　孟南星的小说好卖是不假，可问题是他这么大的书店，总不可能就卖孟南星那几本小说啊！如今松江人民出版社封杀万盛图书，他却是不敢进万盛图书出版的小说的。这可不比从前私下弄书，松江人民出版社可以睁一只眼闭一只眼，毕竟社里那么干的人可不止陈志胜一个。可他要是偷偷进万盛的图书被发现，那他以后的货源基本就断了。

　　当然松江人民出版社的确不能一手遮天，可他徐文华也总不可能到南方去进货吧？

　　陈志胜却是另一种心思，他是张铎发家史的见证人之一，张铎从一名普通的高中生，成长到今天的地步，一路走来，陈志胜都是瞧在眼里的。

　　在他看来，如果一个人不够强大，那么想要有所作为的话，最好的办法就是跟个好大哥，一起建功立业。比如张飞跟了刘备，受封五虎上将。李逵跟了宋江，就只能死于毒酒之下。

　　而陈志胜经过长时间的观察，对张铎却是生了敬佩、投靠之心，此刻正是万盛图书危急存亡之秋，需要忠良的时刻，他却是要一显身手，向张铎证明自己的实力，才会来找他的老关系徐文华，可听对方如此表态，却是怒不可遏。

　　“徐文华，你说这话可就没意思了，你给我好处？我把书偷着给你弄出来，我就不需要给别人好处吗？你当库房里的人都瞎吗？”

　　徐文华听了，却不好反驳了，这种事实在不好争的太细，只得打感情牌，说道：“志胜兄弟，其实我也是想要《神雕侠侣》单行本的，可松江人民出版社势力实在太大，兄弟一家老小就守着这个书店吃饭，你大侄女还在上高中，兄弟实在不敢冒这个风险啊！”

　　陈志胜见徐文华诉苦，也就不好在说什么了，叹气道：“行了，老徐，我也不说什么了，咱们青山不改，绿水长流，等万盛图书兴盛起来，你再找上门，可别怪我不认得老朋友！”

　　徐文华听了，心中一惊，忙说道：“志胜兄弟，先别忙着走，我这有个消息，要跟你说！”


第123章 网上书城

　　陈志胜起身刚要走，听了徐文华的话，停下脚步说：“哦，你还有什么要说？”

　　徐文华神情怆然，说道：“志胜兄弟，你我相识一场，虽然今天多有不快，但怪我不怪你。我想说的是，在今天上午，松江人民出版社的人来过，告诫我不许进你们万盛的书。你们万盛是名人的产业，他们不敢用什么不光彩的手段。可我一个私企书店，想收拾我，却是有太多的方法，兄弟我实在不敢得罪，今天却是对不住你了。”

　　陈志胜听了，心中悚然，失声说道：“此话当真？”

　　徐文华顿足道：“都这个时候了，我还能跟你说笑吗？既然我的书店被通知了，估计全市的书店都被通知过，你再跑别家也是没用，我劝你还是赶紧回公司，商议对策吧！你们老板现在国内知名，交游广阔，应该能想出办法！”

　　陈志胜双手冲徐文华抱拳，道了一声谢，转身出了文华书店，直奔万盛图书。回到公司之后，他直接去找蒋先诚，把经过一说。当然，涉及到私自替徐文华拿书和回扣的事，便是亲舅舅也不能提的。

　　蒋先诚听了，带着陈志胜去找张铎，又让他原原本本地讲了一遍。张铎听过之后，坐在椅子里，面沉似水，也不说话。

　　蒋先诚见状，让陈志胜先退出去，才说道：“张少，想不到赵德康下手这么狠，原以为他把国内的图书批发公司都笼络过去也就算了，现在居然又警告滨城的所有的私营书店，却是一条路也不给我们留啊！”

　　张铎冷哼道：“这不过是预料中的事，滨城是他的大本营，不可能把这块忘掉，叫人去书店探路，不过是想看看他的决心。既然他做的这么绝，一条路也不肯留给我走，那大家就都不要走好了！”

　　望着张铎一脸决绝的样子，蒋先诚心里竟有一丝胆怯，暗想这小张铎什么时候起，有如此气势了。

　　“现在这种情况，省内是没什么指望了，不如我亲自去南方，找几个批发公司谈一下，我在江浙那边还有些关系，应该能拓展一下！”蒋先诚说道。

　　张铎沉默不语，脸上表情凝重，似乎在做什么重大决定。好半晌才说：“蒋叔叔，我看不用，松江人民出版社决心很大，去了也未必能成。你去买一个现成的商务网站，在想办法弄些书来，咱们办个网上书城。”

　　蒋先诚对网络的认识跟张铎可是没法比，下意识道：“网上书城，这能行吗？不太靠谱吧？”

　　张铎则不由自主地笑了，说道：“蒋叔叔，你不要小看互联网，将来能让实体书店步履维艰，惨淡经营的，就是这网上书城！”

　　蒋先诚将信将疑道：“不会吧，现在国内网络又不普及，哪有什么人上网啊！”

　　张铎却说：“现在国内最少有三千万网民，而再过十年，怎么也会有四五亿！”

　　蒋先诚说：“就算有三千万网民，他们到咱们的网站购书，用什么方式支付呢？”

　　张铎笑道：“这个好办，咱们可以跟移动公司合作，用手机代扣费，每笔交易付他们一点手续费就行。另外虽然手机还不是很普及，但卖充值卡的地方还是到处都有的，可以让顾客在我们的网站上申请帐号，用充值卡把钱充到帐号里再进行买书。”

　　蒋先诚又说道：“网上购书，是要运费的，现在的邮政运费可不便宜啊？”

　　张铎想起前世被各大快递公司挤压的快没了生存空间的邮政，下意识地笑了，随即说：“不，当然不走邮政，我听说业内目前有一家逆风快递，号称哪怕是逆着风也能在最短的时间送货上门，而且收费低廉，刚好可以跟他们合作。”

　　蒋先诚见张铎居然把这么细致的地方都想到了，可见不是一时的灵感，而是心中早有所想，知道已经无法再劝，却突然想到一个问题：“张少，读者们要到网上买书，普通人得去网吧，条件好的可以通过手机代扣，不好的要买充值卡给账户充值，还要承担运费，等待送货。这么麻烦，有谁肯到我们的网上买书啊？”

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“在现在的条件下，网上买书是显得麻烦和费时，但我们有一个优势，是那些实体书店根本无法比拟的！”

　　“什么优势啊？”蒋先诚问道。

　　“打折，咱们网上商城的书，最低一折起，全场五折。”

　　张铎声音平淡、语调平缓，可在蒋先诚听来，却不啻于惊天炸雷一般，失声说道：“打折？可不能这样啊，张少？你这可不仅是跟松江人民出版社为敌，连新华书店乃至全国的公立、私营书店都对上了，可要三思啊！”

　　这个世界对盗版打击十分严厉，带来的一个后果就是几乎所有的书店都不打折。好比在前世，想省钱，可以去买价格低廉的盗版书籍；想要好的阅读体验，可以选择正版。但书店为了提高正版书籍的销量，多少都会打点折。否则盗版的十块，正版的三四十，你让大家怎么去支持正版？

　　而这个世界因为几乎没有盗版的困扰，正版书籍少了一个最强大的对手，所以价格十分坚挺。在国内，不说所有的书店都不打折也差不多吧！反正你到哪买都是这个价，爱买不买！

　　可张铎在网上五折开售的话，却是把整个行业的价格垄断给打破了，天知道会拉来多少仇恨，蒋先诚想想就不寒而栗。

　　张铎对蒋先诚的忧虑毫不在意，“蒋叔叔，实体书店有实体书店的优势，网店有网店的优势，影响没那么快的。你看这样如何，我回头给公司再注资三千万，你拿着去买一家商务网站，另外，安排人手到各大批发公司那边扫货，暂时只选文学和社科类书籍，囤积起来。等到网站弄起来后，咱们的店里也有东西卖。”

　　听张铎如此说，蒋先诚只得点头同意。他是这家公司的总经理不假，可一来对松江人民出版社的封杀几乎是束手无策，二来这公司可是张铎的，东家怎么说，他这个掌柜怎么听就是了。

　　蒋先诚亲自去找商务网站，选到合适的，把资料交给张铎过目，再由他去谈。而陈志胜则带着公司的其他人员到全国知名的图书批发公司疯狂扫货，只选社科和文学类的书籍往回买。却是把业内的公司都看的摸不着头脑，万盛图书自己印的小说都没有渠道卖呢，扫这么多书回去，卖给谁去，总不能国内混不下去，改做出口，卖到非洲去吧？

　　这些公司虽然看不懂万盛的动作，对他们扫货却没拦着，自己增加业绩不说，还倒要看看万盛打的什么主意。

　　眨眼间，万盛图书开业已经一周了，即没有一个图书批发公司主动上门，也没有一家书店到万盛图书拿货。反倒是万盛从别的地方进来的书籍陆续到货，公司的仓库堆的满满登登地不说，还得再去租仓库。

　　消息传到松江人民出版社时，赵德康正在跟社长夏军汇报工作。夏军之前在向总社做报告时，自信满满地夸下海口，表示松江人民出版社下半年的业绩，比上半年还要再增加十个百分点。不想他刚把海口夸出，社里面就传出张铎自立门户的消息，直接就把夏军给气进医院了。

　　如今这是身体刚好，听赵德康汇报一下最近的工作状况，主要是对万盛图书的压制情况。

　　赵德康说道：“目前除了我们‘华夏人民系’的出版社，国内有影响力的几个大出版社也加入到了对万盛的封杀行列中，跟在我们后头的小出版社更是不计其数。虽然还有一些表示观望，却已经无足轻重，跟本掀不起风浪的。”

　　夏军咳嗽了两声说道：“做得好，只要咱们出版界的心思齐了，那些私营书店根本不作为虑，咳咳，小张铎，你不是名声在外吗？我倒是要看看你这次的书怎么卖！”

　　赵德康笑着说道：“还是社长深谋远虑，联合了整个出版行业，便是新华书店都不敢有其他心思，何况散沙一般的私营书店啊！”

　　夏军冷笑道：“新华书店跟咱们可不是一个心思，他们只要能够独家经营畅的销书就好，至于这书是松江人民出版社出版还是万盛图书提供，他们还真不在乎。”

　　赵德康赞同道：“的确如此，这次还真的是幸亏社长布置及时，要不然新华书店去找他们合作，那就太被动了。”

　　这时，夏军的秘书忽然敲门进来，欲言又止。夏军说道：“赵总编又不是外人，有什么最新消息，说出来就是！”

　　“是，社长，刚刚得到最新的消息，万盛图示又到了一批新货，都是从南方买回的社科、文学类书籍，听说万盛的仓库早就满了，现在又租了一个仓库。还有就是中午的时候，有个泰国人进了万盛图书，到现在还没出来！”

　　夏军疑惑道：“泰国人，泰国人找万盛图书干什么？”

　　赵德康却是突然想到一种可能，脸色顿时大变。


第124章 风靡海外

　　万盛图书开局不利，蒋先诚外出寻找合适的网站洽谈，张铎就只好先呆在公司，即可以写《书剑恩仇录》，同时也能盯一下公司这边。

　　当张铎听前台打电话进来，说有一个泰国人没有预约，却一定要见他时，先是一愣，随即心中大喜，忙让前台把那个泰国人领进来。

　　前世金、古两位大师的小说首先覆盖港台，然后风靡东南亚，在大陆流行则是七十年代末，八十年代初的事。可在这个世界里，张铎发家兴起的松江省位于东北，距离东南亚更是有万里之遥，所以那边一直没什么信息反馈过来，张铎也就自然而然地忽略了。

　　但在前世，金庸、古龙的小说在东南亚都有极大的影响力，香港明星到东南亚演出要是不唱《小李飞刀》，会被观众喝倒彩。《笑傲江湖》在《明报》连载之时，西贡的中文报、越文报和法文报有二十一家同时连载。南越国会中辩论之时，常有议员指责对方是“岳不群”或“左冷禅”。而《射雕英雄传》连载时，曼谷的中文报纸更是通过地下电台，使用电报来拍发武侠小说，可谓前无古人，后无来者。

　　现在有泰国人主动上门，张铎便知道对方的来意，连忙让前台把人请过来。进来的是一个三十多岁的男子，除了长的皮肤微黑，跟华夏人倒也没有太大差别。只是说话时讲的却是一口怪异的中文，仿佛好几种华夏方言混在一起似地，也不知道他的中文老师究竟来自哪个省。

　　“张铎先生，你好，我叫巴颂？乍仑蓬，我来自曼谷，是特地过来见你的。”巴颂一个字一个字地说这话，张铎都替他觉得累。

　　“你好，巴颂先生，感谢你不远万里来到我们华夏访问，欢迎你的到来，请这边坐。”

　　张铎把巴颂让到沙发上坐下，又叫秘书上了茶水之后，继续说道：“巴颂先生这次到我们松江省，有什么事吗？”

　　巴颂喝了一口茶后，说道：“张铎先生，我是为了《神雕侠侣》来的，我听说《神雕侠侣》的第一册单行本已经发行了，可我在阳城等了一周也没在市面上见到，后来打听到只有你的公司才有，是吗？”

　　张铎笑着说道：“对，目前的确只有我这里才有这本书，我想问一下巴颂先生，你之前就买过我的书吗？”

　　“是的，我在经营一家进出口公司，从前在阳城买过你的《天龙八部》、《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》，这三部书在曼谷卖的非常好，所以我这次是特意来进《神雕侠侣》的。”

　　张铎忽然想起之前蒋先诚说过一句话，那就是张铎的小说在岭南地区卖的最好，一个省的销量要都快赶上北方好几个省了，原来是销往泰国的缘故。

　　张铎有些遗憾地说：“卖给你到是可以，可我们万盛图书没有进出口的权限……”

　　巴颂豪迈地说道：“没有关系，只要你能提供书籍，过关的事情，我来搞定。”

　　张铎笑道：“这在好不过了，只是不知道你想要多少书呢？”

　　巴颂竖起一根手指说道：“一百万册！”

　　张铎却吓了一跳，“一百万册，泰国有那么多人看中文小说吗？”

　　巴颂得意地笑着说：“张铎先生，我是泰国人不假，可我公司的经营范围，可不仅仅局限于泰国哦！事实上整个东南亚地区都在我的经营范围之内。”

　　张铎恭维道：“想不到巴颂先生的买卖做得如此之大，倒是让我敬佩。”

　　巴颂笑着说道：“哎，跟张铎先生相比，我这点买卖不值一提！”

　　“我有什么可值得称道的啊？”张铎问道，同时也想知道自己在东南亚的影响力如何。

　　巴颂则是一脸神往地说：“张铎先生，您的笔名孟南星在泰国华人之中，那是无人不知，无人不晓啊！便是泰国本地人，也有很多人是你的书迷。”

　　张铎点点头，一副原来如此的样子，说道：“想不我在万里之遥的东南亚地区，还有这样的影响力。”

　　巴颂的脸上却忽然露出一丝悔色，显然是懊恼自己激动之下暴露了太多的底牌。张铎望着巴颂的表情，笑道：“巴颂先生，你不用担心，我是不会坐地起价的，咱们一切按照这行的规矩，该多少，是多少，你一次拿一百万册，我怎么也不会让你吃亏的。”

　　见自己的心思被瞧破，巴颂有些尴尬，笑着说道：“张铎先生能写出这等豪迈大气的小说，自然不会是坐地起价的小人，我当然信得过。只是不知道咱们什么时候能签合同，付款拿货呢？”

　　张铎说道：“巴颂先生不远万里来我们滨城，我自然要尽下地主之谊，请你四处游玩一下。”

　　巴颂忙摆手道：“张铎先生，你的好意我心领了，只是我业务比较多，实在没那个时间。”

　　张铎又说道：“我们公司的总经理蒋先诚先生下午就能赶回来，不如咱们一会吃个饭，下午等他回来在说如何？”张铎如此推脱，却是因为外贸方面的书他没看过，对于进出口业务实在不懂。

　　巴颂说：“那好吧，既然如此，那我就客随主便了！”

　　张铎跟巴颂出门吃饭的时候，才知道巴颂不是一个人过来，而是带着一个随行人员，只是一直呆在车里，没跟着上楼罢了。跟巴颂一比，张铎忽然觉得自己的排场似乎小了那么一点点啊！

　　吃饭的时候，两个人随意聊天，说起之前热播的《天龙八部》，巴颂说的面红耳赤，唾液横飞，旁边的那名随行人员更是手舞足蹈，哇啦哇啦地说个不停，张铎却是一句也没听懂。

　　“他说，想不到能在这里看到段誉王子，真是他几世修来的福分。”巴颂代为翻译。

　　张铎见巴颂的随行人员忽然又一脸肃然地向张铎合十行礼，才想起泰国是佛教国家，受佛法影响极深。福灵心至，忽然说道：“巴颂先生，你看《天龙八部》这部电视剧如何？”

　　巴颂说：“非常好啊，我虽然忙于工作，可一到阳城我就尽最多的时间看《天龙八部》。最神奇的是你们居然有37个台在放这部电视剧，我根本不用盯住一个台看，37个台中总有能接上茬的地方，我居然三跳两跳看完40集，你说好不好笑？”

　　巴颂说完笑着回头望着那个随行人员，见他激动地哇啦哇啦地说着，样子十分委屈，顿时“哈哈”笑个不停。

　　“张铎先生，他是在说，你们放这部片子的电视台太多了，他又不懂中文，打开电视哪个台都是乔峰、段誉、虚竹那几个人，也不知道演到哪儿了，看了个昏天黑地，乱七八糟！”

　　张铎也“哈哈”笑个不停，对巴颂说：“我有两个建议，第一个建议是，让他好好学中文，不然以后还会错过更多的好片子。第二个建议是，你们想不想引进《天龙八部》这部电视剧？”

　　巴颂下意识地说道：“好啊！”却又突然十分惋惜地说：“张铎先生，其实我也很想把这部电视剧引进到我们国家，只是我的公司并没有引进影视剧的资格。”

　　张铎却不气馁，说道：“那么我想请巴颂先生代为联系，帮忙牵线如何？”

　　巴颂说道：“我自然也是想《天龙八部》能够登陆我的国家，起码翻译过来之后，他不会在看乱了！”那个随行人员听了则拼命地点着头，似乎想证明自己的老板说的非常对一般。

　　吃过饭后，几个人等到下午三点才见蒋先诚才回来。在听了张铎的述说后，蒋先诚顿时心中大喜，想不到万盛图书开业后一本书都没卖掉，如今却是一下批发了一百万册出去，这是前所未有的佳绩啊！国内那个图书批发公司敢一次拿货100万册啊？除了新华书店，其他小批发公司能拿个十万册都是顶天了！

　　蒋先诚在松江人民出版社的时候，虽然没经手过图书进出口业务，可没吃过猪肉，也见过猪跑，总算还是了解一些的。拟定好合同之后，巴颂付过订金便到阳城海关去等着收货，然后好装船出海。

　　等把巴颂送走之后，蒋先诚忍不住感叹道：“张少，这可真是天降横财啊，想不到在国内的书店一本还没卖出去，却先卖到东南亚100万册。”

　　张铎则冷笑道：“蒋叔叔在松江人民出版社的时候，接触不到具体的销售信息吧？”

　　蒋先诚说：“松江人民出版社分工精细、部门极多，我那时虽是主编，却不能过问销售上的事情，顶多要结算稿费的时候，能看到一些数据而已，可报表上却从未体现过这些书是卖到东南亚的！”

　　张铎说：“果然如此，看来是新华书店那边的问题了。否则巴颂就应该去出版社直接拿货，而不是经书店那一道手的，这么说书店跟松江人民出版社也不是一条心啊！”

　　蒋先诚说道：“他们肯定不是一条心，如果说现在”封杀万盛图书“的联盟中，哪个会倒戈的话，那么最有可能的就是新华书店了。”

　　张铎笑着说道：“既然如此，咱们倒可以跟书店好好谈谈！”


第125章 万事俱备

　　有道是，以本伤人，智者不为。更何况伤敌一千，自损八百。张铎开图书发行公司只是想多赚点钱而已，又不是想“千秋万载，一统江湖”，对于拼消耗的事情，并不是很热衷。

　　这个世界图书的利润很高，可售价打到五折的话，在算上网站运营的费用，包邮的运费，移动代收费产生的手续费，他能赚到的比当作家拿版税也多不了多少了。所以张铎当前的目标就是通过网上书城让万盛图书能够活下来，然后跟国内的书店，主要是新华书店达成和解，让张铎的书可以在实体书店上架销售，而网上书城的售价则会调高到八折，达到一个双方共赢的目的。

　　在张铎看来，巴颂从新华书店拿货而不是直接到松江人民出版社，应该是新华书店独家经销的缘故。如果张铎把名下小说在实体书店的经销权给新华书店的话，倒也不是没有商谈的可能。

　　现在想那些还有些为时过早，目前的当务之急却是把万盛图书的网上书店先建立起来。不过泰国人一掷千金，豪买《神雕侠侣》一百万册的消息却是在坊间流传开来，一时间竟是流言四起，甚嚣尘上。

　　关于泰国人巴颂的事情，赵德康是知道对方存在的。只是有新华书店隔了一层，他也不好直接联系。反正书都是松江人民出版社印的，他也不会少赚，也就没去在意。

　　可让他万没想到的是，在国内大多数的出版社和书店都站到他这边，执行他的封杀大计时，巴颂这里却出了纰漏，让他将万盛图书扼死在摇篮里的计划彻底破灭。

　　一百万册书，按照二十四元的定价，五折批发就是一千两百百万。去掉张铎发给自己的稿费和印刷成本，单单万盛图书最少也要赚四百万。四百万，他们公司的注册资本也不过五百万好不好。

　　赵德康凭借华夏人民出版社一个分支机构总编的身份，却能联合国内大多数的出版社和书店对万盛图书进行封杀，这是出版界多少年都没有过的盛举。一时间赵德康的名声在国内高涨，在出版届更是无人不知，无人不晓，如同小说中的武林盟主一般。只是武侠小说中的盟主往往徒有虚名，不仅对联合各派的约束力有限，下场也不见的有多好。

　　万盛图书批发出一百万册《神雕侠侣》单行本的消息才一传出，就有好多公司蠢蠢欲动，想要跟万盛合作。一时间流言四起，真假难辨，赵德康一日三惊，再无之前的意气风发，自信满满。

　　只是还不等国内的出版社和图书批发公司做出反应，万盛图书接下来的动却是惊爆了众人的眼球。《松江晨报》头版头条地刊登了张铎写的一篇对网络生活畅想和万盛图书网上书城即将上线的消息。

　　《网络时代来临：足不出户，畅享生活》，互联网必将改变世界。张铎开篇第一句，就是惊人之言。而整篇文章更是详细地阐述了网络时代的到来，对人们衣食住行用各方面带来的影响，却看的无数读者向往不已。而文中后半部分则是讲述了万盛图书建立网上书城，全场最高七折，最低一折起。全国660个城市一律包邮。

　　张铎在这里小小地闹了一个乌龙，他想着自己家印的书，可以少赚一些，在网上五折销售。但实际上出版社向外批发通常是定价的四到六折，而根据具体书籍的不同，订货量的大小，折扣也是不同的。

　　蒋先诚却误以为张铎要赔本赚吆喝，见他一意孤行，有着跟整个出版市场和全国书店作对的勇气，也就没有再劝。但实际上陈志胜到其他批发公司扫货，拿货价最低也是五折起，多数是六折，也有部分书籍七折到货。

　　但张铎自然不会赔本赚吆喝，得知来货价后，迅速调整了网上书城的思路。特价书一折起，《神雕侠侣》、《亮剑》五折，其余书籍一律七折。

　　除了在《松江晨报》上发表评论外，万盛图书还在松江卫视上播出了网上书城的广告，更加直观地展现出网络时代生活方式的转变，用的却是前世凡客的创意。

　　荧幕上的周晓没了《天龙八部》中木婉清的清丽脱俗和冷若冰霜，更像一个漂亮的邻家女孩，笑得有些肆无忌惮，却依旧十分动人，也更加真实，让好多人生出呵护之心。

　　“爱表演，不爱扮演，爱奋斗，也爱享受；爱漂亮衣服，也爱打折图书。不是木婉清，不是大明星。我和别人不一样，我和你一样。”

　　无数的观众在看过电视之后，都很好奇广告中的生活方式能实现吗？足不出户坐在家里就能逛店买衣服，买书籍。最神奇的就是广告最后，打出的字幕是：爱生活，爱读书，万盛书城，全场最高七折，最低一折起。更有孟南星最新纯爱力作，官网发布，敬请期待。

　　万盛在《松江晨报》上发布的消息，顶多是让国内的读者知道可以在万盛的网上书城上打折买书而已，可上网对很多人而言，还是一种比较奢侈和麻烦的事情。除了张铎的铁杆书迷，想收藏《神雕侠侣》的人之外，估计肯可上网买书的人不会太多。可电视上的广告，却让观众们直观地看到一种新的生活方式，那种小资的感觉，瞬间触动了好多白领人士心中的那种情调，开始期盼着网上书城能早点上线了。

　　而自从《和空姐同居的日子》发布之后，张铎转写武侠，再也没发布过纯爱小说。虽然之后跟风者无数，也出了一两本佳作，可纯爱流开山鼻主“星仔”的最新力作，还是让无数读者万分期待，都等待着9月10日，万盛图书官网正式上线的日子。

　　万盛图书公司大楼内，机房当中，技术人员正在进行紧张的调试，为网上书城的上线做最后的准备。蒋先诚选来选去，最后还是选中滨城的一家小型商务网站，连人带设备全买了下来，搬到了万盛图书的办公楼里。又出钱添了一些新的设备，才有现在的局面。

　　因为张铎最近一直呆在万盛图书，却不好总抢蒋先诚的办公室用，还是给他收拾出了一间。张铎平时在这里写《书剑恩仇录》，偶尔过问一下公司的事情，过的倒也算惬意。

　　蒋先诚敲门进来，见张铎在键盘上运指如飞，疯狂码字，也不说话，直接到待客的沙发上坐下。张铎又敲了一小段，才合上笔记本，起身笑着问道：“谈的如何？”

　　蒋先诚起身说：“我跟逆风快递的老总谈过了，价格已经压到了最低，他们目前急于扩大影响，否则也不会亲自过来商谈。”

　　张铎摆手让蒋先诚坐下，自己也坐到沙发上说：“你跟他们说好，送快递的速度一定要快，不要让顾客等的太久！咱们官网的售出货物评价中，可是有专门的物流选项，如果他们差评太多，咱们是要考虑换快递公司的。”

　　蒋先诚笑着说：“这个我已经跟他们提过了！另外移动那边也谈好了，只是手续费比我们最初的预计高了百分之二十！”

　　张铎冷笑道：“他们还真把手机代付费当成块香饽饽啊！”

　　“目前国内支付领域，手机代付费算是比较方便快捷的了！”蒋先诚说。

　　张铎心中不屑，却不想在这个这个问题上继续纠缠，“先不要管这些了，我想知道网站那边还有没有什么问题，9月10那天，能否正式上线？”

　　蒋先诚保证道：“已经进行第二次测试了，目前看一切正常。只是你在电视广告中提到的那个纯爱小说……？”

　　张铎漫不经心地说：“哦，我等下就写！”

　　蒋先诚却大吃一惊，一副难以置信的表情说：“什……什么，你……你还没写呢？我的张少啊，明天上午九点，咱们的官网就正式上线了，到时读者们上了网站却找不到你最新发布的‘纯爱’小说，天知道会有什么后果的！”

　　张铎毫不在意地说：“蒋叔叔，我做事，你放心。这部书我构思了很久，底稿也已经打好，而且这只是一部中篇小说，没几个字的。”

　　蒋先诚无奈地起身出了办公室，临出门时，还转头对张铎说：“张少，那你用点心，明天咱们的官网能有多少访问量，很大程度上就看你这部小说的。我这边是什么都准备好了，现在是万事俱备，只欠东风！”

　　张铎笑着把蒋先诚送出办公室说：“放心吧，蒋叔叔，只要你那边准备好，我这边明天上午九点，保证东南风大作，把松江人民出版的八十万联军杀个丢盔弃甲，落荒而逃。”

　　蒋先诚苦笑道：“我现在只盼着能打破封锁，让我们万盛图书正常经营就好。”说罢，缓缓走开了。

　　张铎回到电脑前，关掉了《书剑恩仇录》的文档，重新建立了一个，在上面敲下了《第一次亲密接触》。


第126章 官网体验

　　《第一次亲密接触》曾红透海峡两岸和海外年轻一代的华人华侨。许多人则纷纷向作者致邮，表达溢于言表的心情与崇敬。而其中所提到的一些地方更是吸引着人们重温情景的寄托。几乎一夜之间，地球人都知道了“痞子蔡”和“轻舞飞扬”，小说中的经典话语，更成为时髦男女的口头禅。

　　这部小说在网络之上发表感动了无数人，而且《第一次亲密接触》是网络第一部畅销小说，它开启了网络小说的先河，被认为是中文网络文学的一座里程碑，也使网络文学开始为人关注。

　　张铎前世看这部书的时候，已经上高中了，当时被感动的一塌糊涂，对爱情产生了美好的向往。并在之后开始苦恋秦兰，却是要重生之后，才能得偿所愿。

　　他最初的时候，也曾在《和空姐同居的日子》和《第一次亲密接触》之间选择，到底先抄那个好，最后却还是选择《和空姐同居的日子》，因为当时觉得网络还不是很普及，怕读者们没什么代入感。如今把这个故事写出来，一是觉得上网的人越来越多，再则也是为了万盛图书网上书城的宣传。把《第一次亲密接触》做成电子书的形式，供读者们免费阅读，估计在这个世界的华夏网文里，还是破天荒的事情。

　　第二天，9月10上午9点整，无数的白领点开万盛图书的官方网站，李君豪作为张铎的铁杆粉丝，自然是早早地来到单位，打开电脑不停地刷新。待到九点整时，只见网站页面一阵缓冲之后，终于进了万盛图书的官方网站。

　　李君豪单位的网速还是比较快的，他很快看到万盛图书的官网界面。网站基调是黑色，背景是《天龙八部》中几个主要人物的造型，虽然看不清每个人物的具体面容，但熟悉电视剧的观众还是能够轻易的认出。

　　网站界面下方，有一排可供选择的长方形链接，有在线读书、网上书城、万盛论坛、企业介绍、联系我们等。李君豪喜欢简约风格，望着这个简洁大气的网站，觉得十分顺眼。

　　他先点到网上书城，进入之后，只觉得有如柳暗花明一般，刚刚还是一个简洁的主页，现在却是看的眼花缭乱。主要是这个界面里的书太多了，可谓琳琅满目。

　　网上书城里的书籍主要分成文学和社科两大类，但在书城首页的顶端，还是用立体封面显示着《神雕侠侣》和《亮剑》，《神雕侠侣》第一册单行本24元，网站购买价格是12元。李君豪惊呼道：“天啊，居然真有这么便宜！”

　　李君豪家境不错，在买书方面向来不差钱，可即便他每次买书都价格不菲，却也只享受过九折的待遇，低到五折，这是差不多是批发商的拿货价了。

　　李君豪先注册了一个帐号，然后点击加入购物车，页面提示商品已成功加入购物车，可以选择继续购物或去购物车结算。他选择继续购物，又点开了《亮剑》，见上面写着定价28元，网站价格14元，最让他好奇的是上面居然有个在线试读。网上买书居然可以试读，这倒是个不错的体验。

　　李君豪又点开在线试读，看起《亮剑》来，可才读了一会，就被李云龙跟后勤部长张万和讨要手榴弹的情节逗笑了。

　　后勤部长张万和是李云龙的大别山老乡，在红军时期就是老熟人了。所以说话也随便惯了，似乎彼此不骂几句就太见外啦。

　　张部长说：“你狗日的就不像个当兵的，是他娘的商人，心算是黑到家了，我已经多给了你们独立团十箱了，还他娘的贪心不足。”

　　“我早听别人说后勤部长张万和其实不是大别山人，早先是从山西这边逃荒过去的，我还不信，这回可真信啦，是他娘的抠，这又不是金元宝，你存着想下崽咋的？你要不给，老子今天就不走了，你小子还得管饭。”

　　“这狗日的哪像个团长？无赖嘛，都像你们团这么软磨硬泡，我这后勤部长就别干啦。行吧，我再给你十箱，得了，你还先别道谢，老子不白给，你得拿东西来换。”

　　李云龙眉开眼笑地说：“咱穷光蛋一个，连老婆都没有，真要有老婆，就拿老婆跟你换50箱手榴弹。”

　　张部长哼了一声挖苦道：“啧，啧，你那老婆还不知道在哪个丈母娘肚子里呢，你狗日的还提前预支啦。再说了，什么金枝玉叶能值50箱手榴弹？美得你吧，老子别的不要，再打仗时，你得给老子弄把日本指挥刀来。”

　　李云龙一听便放了心，大包大揽地说：“我当是什么宝贝，小菜一碟嘛，刀好办，冈村宁次的刀咱弄不来，弄把佐官的还不难。这样吧。你再给十箱，我顺手再给你弄个日本娘们儿来……！”

　　“去你娘的吧……！”

　　读到这里，李君豪终于忍不住笑了出来，一个屋的老王放下报纸，好奇地问道：“小李，看什么呢，乐成这样？”

　　李君豪忍住笑说：“星仔最新的军事小说《亮剑》，可以在官网试读，你要不要看？”

　　老王眼睛一亮说：“现在正在拍成电视剧的那个？”

　　“是啊，你看不，你看我帮你找！”李君豪热情说到。

　　老王笑着说：“好好，你帮我找出来，这上了年纪，弄不懂这电脑了，想当初你王叔我也是业务上的一把好手，现在推行无纸化，却是把你王叔的手捆起来喽！”

　　李君豪平时最烦老王这“忆往昔峥嵘岁月稠”的姿态，不过今天心情好，况且独乐乐不如众乐乐，一般人心里有什么高兴好玩的事，都想找人分享，也就不理会他的牢骚了。

　　李君豪把老王电脑中的浏览器打开，进入万盛图书官网，老王便说：“这个好，这网站看的舒服，我就讨厌花里胡哨的！”

　　结果话刚说完，李君豪点进网上书城，放眼望去，琳琅满目，全是各种重点推荐的信息。老王惋惜道：“哎呀，才夸完……！”

　　李君豪手上动作不停，嘴上却说：“王叔，你是不习惯电脑瞧不惯，实际上这是我见过最漂亮的网页了。信息多而不杂，设计合理，排列有序。”

　　老王没理李君豪的话，而是扶了扶眼镜，把头靠近电脑上仔细地瞧了好半天，才转头说：“小李，这网站不是骗人的吧？你王叔我买了三十多年的书，从来都是明码实价，打九折的时候都不多，他……他……他这也太便宜了吧！”

　　李君豪略带嘲讽语气说：“王叔，星仔是公众人物，他会自泼污水，毁了自己的名声吗？你啊，就把心放回肚子里吧！”

　　老王讪讪地说：“倒也是这么个理儿！”随即眼睛一亮，心中狂喜地说：“这么说，以后我就可以在网上买打折的书了？”

　　李君豪说：“是啊，是可以在这上面买啊！”

　　老王笑呵呵地说：“小李，到时王叔弄不懂的地方，你可要帮我啊！”

　　李君豪大包大揽道：“没事，到时有什么不懂，尽管问我，那，王叔，找到了，你看吧！”

　　李君豪回到自己座位上，继续看《亮剑》，却是爽的不得了。李云龙采取土工作业的方式，干掉了山崎支队，让他觉得畅快。同楚云飞联手大闹河源县城，拿驳壳枪给自宪兵队长平田一郎以下的日伪军官挨个点名，让他大呼过瘾。在野狼峪独立团以一营之力，营阵亡358人，仅存30多人的代价，消灭日军371人，两个中队全军覆没。如此惨烈的白刃战让他感到震撼，进而由衷地感到敬佩。

　　李君豪再翻下一页的时候，却提示试读结束，如果想继续观看，请购买本书，我们将以最快的速度，送到您的手中。虽然知道这是理所应当的事情，却还是忍不住一拍桌子说道：“靠！”

　　老王探头过来说：“怎么了小李，这么大气性！”

　　李君豪气急败坏地说：“看到关键的时刻，就没试读了，鬼知道它什么时候能送到啊！”

　　李君豪嘴上抱怨，手上却不闲着，选好书籍数量，填完邮寄地址后，点击前往付款。见页面提示：选购书籍《神雕侠侣》第一册，数量1，原价24元，现价12元。《亮剑》数量1，原价28元，现价14元。邮费0元，总计26元，预计在今日下午15点前送到。

　　李君豪点击确认付款，然后输入自己的手机号，再次输入验证短信发来的验证码后，提示支付成功，同时短信提示他的手机号码扣取了26元的代收费。

　　付费之后，李君豪看到下面有红色字体的提示，万盛图书网上书城开业回馈书友活动，全场包邮，活动截止时间9月16日。这才知道全场包邮是有活动期限的，不过想想也是，如果顾客都去买一些折后才几块钱的书，光邮费万盛图书就受不了。

　　李君豪刚把款付完，就听老王在一边哀嚎：“他奶奶地，咋就看不了呢？”

　　李君豪乐了，“王叔，那个是试读，想看啊，得买书！”

　　“买书，他啥时能送到啊？时间久了等地揪心啊！”

　　李君豪说：“快，这网站说了，预计在下午15点前送到。”

　　老王一听，愣了下说道：“会有这么快，要真这样，以后我也在这上面买书。”


第127章 青涩的感动

　　李君豪把老王应付过去，又点开在线读书。他对爱情小说感觉一般，所以并不是很心急。进入在线读书后，见整个网页界面只有《和空姐同居的日子》、《天龙八部》、《射雕英雄传》和《第一次亲密接触》四本书。

　　前三本他都看过，想来《第一次亲密接触》就是“星仔”的最新纯爱力作了。只是没想到会是这样一个名字，明明是纯洁的要死的内容，却偏偏要起一个略带暧昧的名字。

　　“星仔”是出了名的勇于创新，想不到《第一次亲密接触》果然又是与众不同，开篇就非常特别。

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　开篇的这段话吸引了李君豪，让他目不转睛地看了下去，整部书的内容通俗易懂、语言幽默诙谐，再加上情节感人，让他很快沉浸在《第一次亲密接触》所带来的心灵震撼中。这部书很短，总共也只有五万字左右。可当他看完的时候，却怅然若失，久久不能释怀。

　　轻舞飞扬，一个患有遗传性红斑狼疮的美丽女孩，竟有这如此年轻自信的心态。再想想自己这些年的得过且过，浑浑噩噩，李君豪甚至有了一丝羞愧的感觉。

　　“我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中。

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢。

　　并不曾使我的舞步凌乱。

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光。

　　而是我年轻的心。”

　　仅仅因为上面的一段话，李君豪就对轻舞飞扬产生了好感，对她和痞子蔡之间那没有结果的爱情感到惋惜，对于轻舞飞扬的香消玉殒更是心痛不已。

　　整个一下午，李君豪都沉浸在对轻舞飞扬逝去的哀伤之中，做什么都没心思，连网购的书送到都没了拆阅的心情。老王却是兴奋异常，“小李，真快啊，才两点半就送来了！”

　　“哦，是挺快的！”李君豪心不在焉地说。

　　老王笑呵呵地说：“小李，你咋不把书拆开看看呢？”

　　“哦，没什么心情，对了，王叔，你要看你就拆吧，我买了本《亮剑》。”

　　老王眉开眼笑地说：“那我可就打开了！”说罢撕开外包装，取出了里面的两本书籍。把《神雕侠侣》放到一边，拿起《亮剑》津津有味地看了起来。

　　李君豪郁闷了一阵，见老王看的十分入迷，忍不住问道：“王叔，怎么样，有意思吗？”

　　老王头也不抬地说：“嗯，不错，不错，写的真好，真好啊！”却丝毫不提把书让给李君豪的事，李君豪却更加郁闷了。把鼠标点到万盛论坛里，却见里面已经讨论地热火朝天了。

　　有人在评论网站送货的速度快，表示上午买书，下午就收到了，李君豪随手点开一个讨论送货速度的帖子，见里面写着：

　　1楼：靠，又是滨城的炫耀狂，凭什么老子就得一天以后。

　　2楼：楼上也是来炫耀的吧，老子三天到货伤不起啊！

　　3楼：没办法，谁让咱是滨城土生土长地人呢，支持“星仔”，支持万盛图书。

　　4楼：没手机的人伤不起啊，付个款还得到处买充值卡。

　　5楼：话说今天滨城的充值卡都卖断货了吧！

　　6楼：后面的注意保持队形，禁止歪楼。

　　7楼：楼上傻逼，鉴定完毕。

　　8楼：我只是来混经验的。

　　李君豪摇摇头，笑着关掉了帖子。又继续浏览起来，见论坛里到处都是讨论《第一次亲密接触》和《亮剑》的帖子。可惜新买来的《亮剑》被老王拿去看了，他又怕帖子里会剧透，便专挑《第一次亲密接触》的帖子阅读。

　　他点开一篇回复特别多的帖子，叫《轻舞飞扬为何会爱上痞子蔡》：“轻舞飞扬是一个美丽自信的女孩，虽然命不久矣，却也渴望能有一段纯真美好的爱情。她希望碰到一个能够了解她，懂得她的人。遗憾的是，这个世界优秀的人那么多，偏偏合适的那么少。于是她只能任头发轻舞飞扬，孤芳自赏。”

　　“这个世界有无数段婚姻，可每一段婚姻的背后，却不见的都是爱情。期待爱情，实在是最奢侈的一种行为，或者已失去无法挽回，或者未出现继续等待，又或者注定不会拥有。如果上天注定一个人要到四十岁才会遇见一生所爱的人，却不得不在二十几岁结婚，这该是怎样的一种悲哀。”

　　“可轻舞飞扬，却连结婚的机会都没有，她能期待的，也只能是爱情，用她那时日无多的生命，去等待一份属于她的爱情。”

　　“幸运的是，她能在茫茫的网海之中，碰到痞子蔡，一个能够打动她内心的人。因为痞子蔡的一句话，你想轻舞飞扬，希望尽情年轻，舞动青春。但如果这只是你无法做到的希望，那么只有两种可能——一是你即将老去，二是你时日无多。”

　　“时日无多这四个字，触碰到了轻舞飞扬的内心痛苦，她认为痞子蔡是这个世界上唯一一位在内心世界离自己最近的男生。在接下来不断接触中，轻舞飞扬不知不觉的爱上了痞子蔡。”

　　李君豪看了之后，感触颇深，在帖子后面留了言，便关掉了网页。可当他打开自己的企鹅软件时，却吓了一大跳，只见好友名单里一堆叫痞子蔡和轻舞飞扬的。连痞子蔡曾经用过的网名，“爱你一万年”、“深情的Jack”、“浪漫是我的绰号”、“敢笑杨过不痴情”、“你敢jump我就jump”都有人拿去用。

　　《第一次亲密接触》彻底的火了，不仅仅是因为张铎成名已久，名气甚高的缘故，主要还是因为这部书发的时机太好了。这个世界01年的这个时候，互联网刚刚从企业商用向普通大众之间普及。即时聊天软件企鹅更是才开始被世人熟知，当一个个对网上交友怀着激动心情的少男少女，读到一部讲述在网上收获美好爱情的都市童话，年轻的心，瞬间飞扬起来。

　　若是像张铎重生之前的世界里，大家都在玩微信，没什么人聊QQ，更别说在QQ跟陌生人聊天了。张铎前世的朋友同事当中，几乎绝大多数人都不跟陌生人说话。反倒是一些上了年纪的长辈，开始在QQ上聊天聊得很嗨，给他的感觉就是，代沟是真的存在，而且一看就是差了十几年，起码四五个代沟的样子。

　　如果《第一次亲密接触》在张铎重生前的那个年代发表，估计不说扑的很惨也差不多，可它出现在合适的时候，成就了一世的经典。

　　事实上后来在读，总有一种青涩幼稚的感觉。张铎就曾在网上看到有书迷就呼吁：“希望现在看这本书的人不要再给评价了，这本书只属于网络即时聊天刚刚兴起的时候，属于那个红警和仙剑并存的时代。

　　作为一个老人家，真心的希望现在读这本书或者即将开始阅读这本书的你们不要给它再作任何评论和评价了。

　　那个时代的美丽，你们不会懂的。

　　那个时代的幽默，你们也不可能体会。

　　所以，请宽容一点，看完就把它遗忘好了。

　　把那些美好的记忆留给我们这些那个年代的人吧。”

　　最初的记忆总是那么美好，张铎依旧能够清楚地记着他第一次去网吧玩，第一次聊QQ，第一次在网吧里听《一生有你》，在很长一段时间里，每当他听到这个旋律总会不由自主地回想起高中时代往网吧里跑的日子。而后来却是，再高档的网吧、配置再好的机器，坐着再舒适的沙发，他也找不到曾经的激动。即便家里的电脑，他也不是很爱碰了。

　　一部好的作品，能在恰当的时机，出现在恰当的地方。虽然不能成为万世不易的经典，感动几代人，可起码能也能成为一时的经典，成为一代人永恒的记忆。

　　《第一次亲密接触》在这个世界里，就是在恰当的时机，出现在了恰当的地方。在网络聊天交友刚刚兴起的这个时候出现，几乎是一瞬间就征服了这世界的第一批普通网民。无数的少男少女为痞子蔡和轻舞飞扬之间的爱情所感动。

　　《第一次亲密接触》第一天的点击率超过十万，而之后更是以爆炸式的速度增长，四天的点击率就过了百万次。成为了这个世界华语中文网络第一部热门小说。

　　关于《第一次亲密接触》的评论、留言、分析在万盛论坛上火热出炉，到处都是推荐这本小说的广告，到处都是讨论这本小说剧情的帖子。红了！彻彻底底的红了，而且一天比一天红！带来的另一个好处就是万盛论坛的流量，直线上升，万盛图书官网的流量几乎一瞬间就进入了国内网站流量排行前十名。


第128章 《亮剑》的反响

　　要说起来，其实《第一次亲密接触》比《和空姐同居的日子》更有代入感。《第一次亲密接触》讲述的是网恋，而这个时候正是上网聊天刚刚普及的时候。可《和空姐同居的日子》就相对梦幻一些了，毕竟在01年的时候，陌生的男女住在同一栋房子里，还是有些惊世骇俗。更不要说女孩的空姐身份，对于大多数男人而言，还显得很遥远，这实在是一个太过梦幻的童话。

　　而《第一次亲密接触》相对而言，就显得更接地气，也就更受广大读者们的欢迎，以至于网络上各大论坛流量激增，发帖量也一再创下新高，大部分都是在谈论《第一次亲密接触》。

　　《第一次亲密接触》成了这个世界中文网络上第一部火热的小说，可有一部书的人气却并不比它差多少，那就是《亮剑》。

　　因为可以在万盛的官网在线试读，好多人都去点开看了前三章，让广大书迷觉得坑爹的是，三章过后就看不到了，这种看到正爽的时候断掉的感觉简直让人抓狂。

　　《亮剑》是直接出版，没在报纸上连载，读者想看就必须买书，而且还只能在网站上买。像在滨城或是松江省的话还好，通常一天之内就能送到，而读者远在南方的话，恐怕就要等上两三天了。这也是《第一次亲密接触》在网络上火爆，而《亮剑》相对籍籍无名的原因。

　　事实上就思想性而言，还是《亮剑》更有深度。前世人气爆棚的《第一次亲密接触》无论是电影还是电视剧都反响平平。反倒是名气不大的小说《亮剑》改编为电视剧后，成为了五年内重播三千次的神剧。

　　等到万盛图书官网运营时间超过三天之后，关于《亮剑》的帖子一下就多了起来，来势汹汹，呈铺天盖地之势，丝毫不比《第一次亲密接触》逊色。

　　就受众群体而言，《亮剑》读者群的年纪要偏大一些，他们对《第一次亲密接触》这种书不见的会喜欢，但是对于《亮剑》这种既有思想深度，又是以一种颠覆的方式塑造出一个不同于以往高大全式形象我军高级将领的小说而感到新奇。在试读之后纷纷解囊购买，在读过之后，进而开始到万盛论坛里讨论开来。

　　网友剑气纵横攥写对联评论道：豪气纵横，为民族自由而浴血百战；铁骨铮铮，为将军尊严而宁折不弯。

　　网友船到桥头自然直评论：李云龙的性格是始终如一的，就是一种亮剑精神。对日本人要亮剑、对GMD要亮剑，为的是保家卫国，更为的是捍卫自己的良知。从这一点出发，和历史结合，他的命运也就不难想象了。可以说，如果李云龙还是李云龙，他的命运就是不可改变的，他的结局只有死。剑已出鞘，就只能战斗至死。赵李的相同点可以说就在这亮剑精神上，所以他们的结局也是相同的。

　　网友俺叫秀芹说：我没想到会看到流泪，只有一次，我也想不明白为什么看到台湾在念楚云飞所写的悼念李云龙的悼文我才流泪。秀芹死的时候，我没有哭；和尚死的时候，我也没哭。李云龙开枪自杀那一刻，还是没哭出来。偏偏念到楚云飞的悼文时，我才感觉到痛彻心扉，哭了个昏天黑地。

　　……

　　万盛图书官方网站运营超过三天之后，取得的成就相当惊人。《神雕侠侣》在网上售出二十三万册，《亮剑》售出十六万册。而这只是三天的成绩，而每天的销售册数还在继续上升。

　　至于像《四大名著》等其他社科、文学类的书籍也卖的相当火爆。毕竟是七折销售，而且没有邮费。有条件上网的肯定要试一下的。以至于在第三天的时候，万盛图书的销售总码洋超过一千万。

　　三天一千万的销售收入，在这个世界这个年代足以产生轰动式的效应了。松江卫视做了个专题采访不说，连央视的新闻联播都播报了这个消息。

　　毕竟在01年的时候，好多未来的网络巨头还找不到持续稳定的盈利模式。而万盛图书居然可以在三天的时间内实现一千万的销售收入，却是给了很多电商以启发，至于出版市场和国内的书店的反响就更强烈了。

　　虽然三天一千万的销售额还不足以撼动新华书店的霸主地位，却也让它看到万盛图书的实力和网上书城的前景。跟万盛图书合作的声音在新华书店内部响起，虽然还比较微弱，却是有了不同的声音。万盛图书凭借张铎出色的运营活了下来，不再是一个随随便便就能被封杀掉的存在。

　　而国内的其他私营书店就相对惨了许多，万盛图书官网运行这三天，销售额大幅下滑。他们即骂万盛图书不讲行业规则，私自打折，又骂松江人民出版社没用，吵着要封杀万盛图书，没把人家封掉不说，还弄声势更盛。

　　至于国内的那些批发商们就更纠结了，现在知道封是封不掉的，万盛图书哪怕不卖别的书籍，就靠着网上零售和向东南亚出口也足以正常运营，还能有不少盈利。卖除了孟南星小说以外的书籍，只是为了让网上书城更加名副其实一些而已。不过事实上折扣低到这种程度，万盛在其他小说上赚的应该是不多的。

　　如果国内的图书批发商们能够联合起来拒绝为万盛供货源的话，以万盛网上书城以现在这个销售速度，那点存货肯定是撑不了几天的。可问题却是，全国这么多家图书批发商，谁能保证不会有人心动，跑去跟万盛合作，专门负责为其提供书籍。毕竟“封杀”行为是已经可以宣告失败了，那所谓的联合就不再有意义。谁能先下手，就意味着谁有了一个销售额超高的大客户。若是晚了的话，别说图书批发公司，估计某些出版社都直接找万盛图书谈合作了。

　　松江人民出版社，夏军的办公室内，赵德康坐在沙发上，默默无语，神情萎靡。这正是，成也张铎，败也张铎。松江人民出版社上半年销售总码洋急剧暴增，而到了下半年的时候，却又急速萎缩，销售数据像坐过山车一样。虽然说因为张铎的自立门户，总社也能体谅，可问题是之前社长夏军刚刚跟总社夸下海口，如今食言而肥，还让他以后怎么在兄弟机构面前抬起头啊！

　　夏军的身体状况则不太好，之前就曾住了一段时间医院，如今听说万盛图书先是批往泰国一百万册，在网上三天时间的销售收入更是达到一千万，身体便有些不舒服，更知道所谓的“封杀”已经成了一句笑话。只是目前出版界的业内人士还在观望，没有人第一个跳出来。只要有一个人先跳出来，那个曾经所谓的联盟就会顷刻土崩瓦解。

　　“德康，万盛图书打折销售可是侵害了国内所有书店的利益，你说咱们联合所有的书店如何？”

　　赵德康心中不屑，脸上却不敢显露，抬头说道：“社长，目前万盛图书已经崛起了，我们唯一能制衡他的地方就是在货源上，如果他们的网上书城断货的话，会对让读者产生极其不好的看法，可对他们的生存却没什么太大的影响。”

　　夏军苦笑道：“倒也是这么回事，可咱们还能联合所有的图书批发公司吗？”

　　赵德康苦笑道：“难啊，所谓人上一百，形形色色，怎么可能一个心思。之前万盛图书还很弱小，大家认为封杀它不会费吹灰之力，瞧在总社的份上，给个面子罢了。如今万盛图书已经崛起，他们恐怕不会在轻易得罪万盛的。”

　　夏军能做到松江人民出版社社长的位置，人也不糊涂，只是一时怒火攻心，想的不够周全罢了。“哎，还好书店应该还是站在我们这边的。不过万盛打折的书卖的久了的话，未必不会有书店出来号召集体抵制网上书城啊？”

　　夏军刚刚感慨完，他的秘书则进来说：“社长，不好了，刚有消息传来，《神雕侠侣》和《亮剑》在文华书店上架了？”

　　“你说什么？”夏军和赵德康同时起身异口同声地说道。

　　见社长和总编如此架势，那女秘书吓了一大跳，怯生生地说：“是刚刚传来的消息，说《神雕侠侣》和《亮剑》在文华书店上架！”

　　夏军疑惑道：“怎么可能，那些小书店应该恨死万盛图书才对啊！你马上安排人手，去全市的私营书店看一下，有什么消息，马上进来向我汇报。”

　　女秘书点着头，慌忙退出去安排，夏军和赵德康都有些心神不宁。任何人都知道，滨城是松江人民出版社的大本营，目前也是万盛图书的大本营。如果本该团结在松江人民出版社周围的私营书店，都倒向万盛图书的话，那岂不是说，不仅夏军在总社面前夸口被打脸，赵德康的那句“封杀”也可以彻底地宣告失败了。

　　未等多久，便见那女秘书去而复返，一脸惊恐地说：“社长，总编，真的不好了，滨城所有的私营书店都进了《神雕侠侣》和《亮剑》。”

　　夏军怒道：“你说什……？”还未等说完，便觉眼前一黑，身子便往下倒。却吓得女秘书“啊！”地一声，好在赵德康手疾眼快，一把扶住了社长。


第129章 深远影响

　　滨城的一干私营书店在内心深处未尝就不希望万盛图书被扼杀。松江人民出版社虽然霸道，可跟他们没有利益之争。可万盛图书网上书城的存在，却是的的确确影响到他们利益了。

　　可他们却拒绝不了万盛图书开出的条件，那就是先拿货，后付款，卖不掉，可以返，完全不用承担压货的风险。这几天滨城的私营书店在销售上都受到了影响，而张铎的书又是出了名的畅销，若是从万盛图书拿一些货过来卖，好歹能弥补一些损失。

　　万盛图书说的明白，这种优惠只对滨城的私营书店开放，你要是外地的人弄一个门面，从万盛这拿了书，卖完之后卷帘门一拉，我们万盛去哪找这人啊！

　　商场上尔虞我诈，这只是最简单的骗术，却也是真实发生过的。如果说这个世界的出版行业中，批发商和出版社之间还存在个尾款账期的话，私营书店从批发商处拿货，从来都是一手交钱，一手交货。你进多进少全在自己，要是进多了卖不出去，那也怪不得别人。卖不掉在返货的事情却是想都不用想，这不是他们能享受的待遇。

　　所以万盛图书的优厚待遇一经抛出，就有好几个书店心动，只是慑于松江人民出版社的警告，没人敢率先行动。待到文华书店把《神雕侠侣》和《亮剑》上架后，滨城这些私营书店才开始陆续进货，松江人民出版社对万盛图书的封锁，才算被打破。

　　相对于万盛图书公司其他人对网上书城取得成绩的沾沾自喜，张铎的认识却是十分清醒的。他前世重生的那个时候，虽然单位每天都有人在收快递，但也没达到全民网购的程度。这个世界，现在取得的这点成绩，那就差的更远了。万盛图书想要提高业绩，张铎想要把他的书卖的更多，还得依靠实体书店。

　　虽然滨城的这些私营书店规模不大，在全国市场上所能占的份额更是提都没法提，可这却是一个信号。松江人民出版社说要封杀万盛图书，可现在人家的书远销海外、风靡东南亚，官网销售，三天实现一千万的销售业绩，在滨城所有的私营书店上架，实现了由网上销售到实体书店销售的转变。封杀彻底失败，封锁已经被打破，万盛图书的书籍在全国实体书店上架的日子，也就为时不远了。

　　事实上，关于万盛图书网上书城运作的成功，已经成为国内互联网企业眼中的一抹希望。这个世界在大的经济走势上跟前世相差不远。股灾来的比前世早了两个月，互联网泡沫的破灭也比前世早了一些。

　　在前世那些大名鼎鼎的互联网巨头都步履维艰、惨淡经营之时，万盛图书网上书城这样一个筹备还不到一个月的商务网站，居然可以取得三天一千万的销售业绩，在那群嗅觉极其另灵敏的商务精英看来，这里面的商机就太多了。

　　万盛图书网上商城的优势在于价格，它没有高昂的房租、装修、水电成本，人工的费用也大为减少，这样万盛就可以把优惠让利给顾客，来实现薄利多销。

　　这种模式是可以复制的，万盛现在只卖书，而且只卖社科和文学类书籍，那别的网站却可以卖裤衩背心袜子，芭比娃娃，男女时装，生活用品。而且万盛的图书有很多是从批发商那拿来的，如果他们直接从厂家拿货，成本还可以压的更低。在这样的前景分析之后，一时间提出做网上商城的互联网企业数量激增，他们在研究了万盛的运作模式之后，纷纷攥写计划书，然后去开始第N轮的融资之旅。

　　而有的企业则看中了网上支付这块蛋糕，迅速开始上马这个项目，力求在国内电子商务发展起来之前，推出产品，进而占领市场。

　　万盛图书网上商城对国内互联网企业的影响只是意外收获，对国内出版市场产生影响才是张铎想看到的结果。当《神雕侠侣》和《亮剑》在滨城的所有私营书店上架后，整个出版市场先是一阵沉默，然后却爆发出惊天的反响。

　　张铎从前的几本小说就可以占到松江人民出版社年发行总量的一半，而张铎现在才十七岁，随着年龄的增长，阅历的增加，将来还有着漫长的创作期，谁更值得结交，大家心知肚明。所谓联合封杀，不过是给华夏人民出版社一个面子，若是此刻在提，就未免有些不识趣了。

　　令张铎意外的是，第一个上门的居然是新华书店的代表。在他的印象中，像这种全国连锁的大企业，部门繁多，机构臃肿，市场反应不够灵敏，可在别人看来，多少显得有些傲气，却想不到会是他们先到。

　　整个过程是蒋先诚谈的，张铎没有出面，但底线已经交待了，网上商城的书可以提价，但不绝对能超过八折，再多就会流失大量客户了。在一个就是张铎的书在全国其他地区可以由新华书店独家经销，但在滨城，将会和新华书店共同销售，张铎可不想被人骂成是过河拆桥。

　　不想新华书店的代表却是个豪气干云的人物，竟然大幅退步，说可以让出整个松江省的市场，让他的书在这里由私营书店销售。张铎听了却是有一丝的感动，若是能给家乡的同行们一点好处，倒也是他愿意去做的。

　　事实上张铎也的确如此，兴山影视城的项目最终还是落到圣心影视公司的手上，同兴山市政府共同开发。在项目的奠基仪式上，张铎作为兴山市唯一的一个文化名流，还被邀请到场出席。

　　张铎这次出席时，却没了上次的风光，只是作为一个普通的嘉宾，跟在人群后面，除了有几个记者围着他采访了一些问题，基本没什么人理他。

　　张铎倒也不觉得有什么不快，只是陶康城提出让他为兴山影视城代言的时候，提出过一点疑议。张铎说，陶市长，目前兴山影视城还在筹划中，一期建成也要两年的时间，我现在为它宣传，还有些为时过早，用处不大。倒不如为已经建成的景区做下宣传，说不定能吸引来一些游客，好歹让景区多一些收入。

　　陶康城听张铎质疑他的提议，心中不快，却依旧笑眯眯地说，倒也是这个理，那就这么决定吧！

　　其实在心理上，陶康城是比较希望由张铎或者说是万邦影视来筹建的。只是他也知道万邦实力不足，张铎回去之后不知怎么就不再热心这个项目，加上圣心影视半路杀出，才变成现在的局面的。

　　他知道万邦影视和圣心影视之间存在竞争，让张铎为对方的项目做宣传，似乎显得有些不厚道。可为了市里的旅游产业发展，却不能顾忌那么多，想不到张铎还是不着痕迹地拒绝了。陶康成转念又想，反正还没建起来，等快建好的时候在宣传也不迟，才算作罢。

　　张铎除了回了一趟兴山外，其余的时间都呆在万盛图书，即为公司的大方向掌舵，也可以写《书剑恩仇录》。如今万盛图书已经走上正轨，《书剑恩仇录》也写的差不多了，张铎也打算离开滨城，前往《射雕英雄传》剧组报道了。此时他也不得不感慨，宋思危当初把顾宗令留下来真的是太英明了，若不是有顾宗令带着剧组先去拍摄，这得耽误多少进度啊。

　　把万盛图书和《松江晨报》的事情交代完之后，张铎没有立刻前往剧组，而是开车前往兴山。这次去剧组又要三四个月的时间，他怎么也要跟秦兰告个别啊！

　　时间已经是九月下旬，步入深秋，早晚变得越来越凉。此时是下午放学，秦兰穿着一身白色的外套，蓝色的牛仔裤，显得美腿修长，容颜靓丽。背着一个黑色的双肩小皮包，跟李菲有说有笑地走在路上。

　　张铎远远瞧见，在心中说，自家的兰兰倒是越来越漂亮了。他把车停在校门口，却没有开进去，而是靠着车等着秦兰。好些路过的学生纷纷跟张铎打招呼，他笑着一一挥手，也不管认识不认识。

　　秦兰刚一走出学校门口，就瞧见了张铎，顿时心花怒放，却也只是面带微笑，保持着她固有的矜持。秦兰转过头笑着对李菲说：“菲菲，阿铎过来接我，那我不跟你走了！”

　　李菲语气酸溜溜地说：“张铎好久才过来看你一次，平时都是我陪着你，如今他一来，你就把我抛下不管，还真是个没良心的啊！”

　　秦兰拉着李菲的手，略带歉意地说：“菲菲，对不起啦，那我让阿铎请你吃饭，然后送你回家怎么样？”

　　李菲笑着说道：“算了，我还是不给你俩了当电灯泡了，省的你在心里埋怨我！”

　　“菲菲，一起吃个饭，再让阿铎送一下，不碍事的！”

　　“算了，算了，你还是赶紧过去吧，再这么磨磨蹭蹭地，小心你家张铎被人……靠，兰兰，还真有人勾搭你家张铎啊！”


第130章 特别的粉丝

　　张铎倚着车站在校门口，瞧着过往的人群，等秦兰出来，却不想等到的却是另一个美女。

　　“嗨，张铎，什么时候来的啊？”一个身形高挑，梳着马尾辫的女孩走过来说。

　　张铎忙站好笑着说：“哦，我刚到，你回去吃饭啊？”

　　对面女孩一脸玩味地笑着说：“你知道我是谁吗？”

　　张铎笑了，“当然知道，你不是二班的楚云梦嘛！”

　　楚云梦愣了下，然后一脸欣喜地说：“听说你连自己班的同学都认不全，想不到居然认得我，我真是太意外，太荣幸了！”

　　张铎闻听，却是一脑袋的黑线，语气十分不善地说：“不是你听谁说的啊，这简直就是在污蔑我嘛！”

　　楚云梦却“扑哧”笑了，“都说贵人多忘事，我还以为大作家会不记得老同学呢！”

　　张铎说：“怎么可能，我对美女的记忆一向不错的。”

　　楚云梦有些意外，“啧啧”道：“你们家秦兰就在旁边不远，你还敢调戏我，胆子倒是不小嘛！”

　　张铎心说，靠，咱们啦谁调戏谁啊！嘴上却说：“哎，话可不要乱讲啊！”

　　楚云梦的神情有些不屑，“切，还以为你是个天不怕地不怕的人物，原来也是个没胆鬼。”

　　张铎呵呵笑道：“在咱们市一中大姐大面前，我怎么敢称上天不怕地不怕啊！”

　　张铎前世的时候，楚云梦对他而言就是个需要仰望的人物。人长的漂亮，家里特有钱，官面上有人。学习虽然一般，可照样读了个不错的本科，毕业后进了事业单位。

　　楚云梦之所以被称为市一中的大姐大，更在于她的作风剽悍。二班离男洗手间比较近，楚云梦有一次懒得走，就去那里洗手。刚好碰上有男生在里面蹲着，连忙摆手说，哎，拉你的，拉你的，我不瞅啊！

　　当然，这只是江湖传言，没有哪个男生出面证实他在男洗手间里碰到过楚云梦，又或者是没人敢出面吧！因为有一个自以为长得不错的小子追楚云梦未果后，说了一些不好听的话，第二天就被一群人打进医院了。

　　等到高三下学期的时候，楚云梦就开始经常开车来上学，在长长的林荫路上呼啸而过，那叫一个霸气侧漏。市一中的领导们就像看不见一样，也没人去说，至于前世的张铎，就只能在路边仰望了。

　　楚云梦恼怒道：“你从哪里听来话，我怎么就大姐大了？”

　　张铎不想跟她纠缠，忙说：“好吧，算我说错了。”

　　楚云梦也不想继续这个话题，说道：“对了，你手机号多少，我打给你！”

　　张铎说出自己的号码，楚云梦拨了过来，见张铎的手机响了，才露出笑容说：“哪，我有你的号码了，将来我打给你时，可不许挂我的电话！”

　　张铎笑着说：“肯定不会，秦兰过来了，我先不跟你说了。”

　　楚云梦嗤笑道：“就这么急不可耐，这就要撵我走啊！”

　　张铎冲楚云梦歉意一笑，说道：“不好意思，失陪了！”说罢向秦兰迎了过去。楚云梦见状，这才一跺脚，恨恨作罢，转身离开。

　　张铎一把握住秦兰手说：“你怎么才过来啊！”

　　秦兰有些不悦地说：“过来早了，不就扫了你的雅兴了嘛！”

　　张铎苦笑道：“一个年级的同学，我也不好太过冷淡啊！”

　　李菲在旁边说：“咱们还是一个班级的同学呢，我也没见你怎么对我热情啊！”

　　张铎笑着说道：“你看，大菲姐挑理了，要我说，择日不如撞日，干脆把周强、许枫也叫上，咱们出去聚一聚。”

　　李菲说道：“哟，你就不嫌我们在你身边碍眼啊？”

　　张铎笑呵呵地说：“没事，不急于这一会！”

　　秦兰却羞地不行，伸手去掐张铎的胳膊说：“你怎么又胡说八道！”张铎却只是笑而不语。

　　三个人上了车后，张铎缓缓开进学校，驶到食堂门口停下，进去把才吃了几口的周强、许枫叫了出来。三人出了食堂大门口时，许枫就说：“张铎，我说你小子可真够重色轻友的，平均来找秦兰三四回，才能想起我们哥们一回吧？”

　　周强也说，“就是，张铎，你小子太不地道了，多长时间也不说过来跟哥们喝回酒！”

　　张铎抱歉说道：“对不住、对不住了，哥们，我今晚好好安排你们，成不？”

　　许枫语气酸溜溜地说：“靠，你小子校长特批，来不来都行，我们可一会还要上晚自习呢！”

　　张铎问道：“今晚是谁的课啊？”

　　许枫笑了，“这学让你上的，老苏的课，你说我们谁敢逃？”

　　张铎却掏出手机给老苏打了一个电话，然后说道：“我帮你们请好假了，走吧！”

　　许枫有些傻眼地瞧着张铎，周强则感慨地说：“靠，算你狠。”

　　张铎开着车子直奔兴山市的兴庆大酒店，到了之后，五个人下了车，要了一个包房。落座之后，点过菜后，李菲才问道：“阿铎，楚云梦刚才找你干嘛啊？”

　　还不等张铎答话，周强就一脸好奇地说：“你说二班的楚云梦？靠，阿铎你可以啊，她有没有向你……”当他忽然发现其他人都用极其不友善的目光望着他时，才改口说道：“问好啊？”

　　张铎说道：“没什么，就是说了几句话，跟我要了一下电话号码而已。”

　　李菲惊呼道：“要号码？这还叫没什么，阿铎，别说你不知道她什么意思？”

　　张铎装糊涂说：“跟我要号码的人多了，我怎么知道她什么意思。”

　　周强在旁边说：“她喜欢你啊，阿铎，这事都传遍了，大家都知道的。”

　　许枫恶狠狠地瞪了周强一眼说：“靠，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　张铎瞥了秦兰一眼，见她表情平静，笑着说道：“哎，哥好歹也算是个公众人物，有粉丝喜欢也是很正常，很合乎情理的一件事啊！”

　　李菲则很激动地说：“可她却不一样，她可是不止一次说要找你当男朋友的！”

　　张铎却“哈哈”大笑，搂着秦兰说道：“那就更不可能了，像我喜欢秦兰的时候，我有跟谁说过要把她追到手吗？你们喜欢一个人的时候，会弄的人尽皆知吗？这根本就是在恶作剧，在胡闹嘛！”众人觉得张铎的话蛮有道理的，也就跟着笑了起来。

　　可许枫却一脸严肃地说：“别人是不会，可她是楚云梦啊！”这句话就像有魔法一般，刚刚还笑作一团的众人顿时没了声音，仿佛被什么生生打断了一般。几乎每个人都在心中闪过一个念头，“对啊，换成别人肯定不会，可她是楚云梦啊！她做事什么时候符合过普通人的逻辑啊！”

　　还是张铎笑着打破这个尴尬，“嗨，你们当我是自作多情，我说假如，就算她真的喜欢我，我的心里也只有兰兰。”

　　说这话时，张铎抓着秦兰的手，望着她的眼睛。秦兰则睁大了眼睛，瞧着张铎说：“阿铎，我相信你！”

　　张铎十分感慨地对秦兰说：“兰兰，谢谢你的信任！”心中却说，“你信得过我，我却信不过我自己啊！”

　　李菲忍不住说道：“哎，你们两个可以了吧？不要在我们这种单身的人面前秀恩爱好不好！”

　　张铎笑着说：“你也可以找一个嘛！”

　　李菲冷哼道：“才不要，我可要好好读书，等着将来考个好大学！”

　　酒菜上来之后，几个人边吃边聊。两个女生不喝酒，张铎要开车也不敢多喝，剩下周强、许枫也就喝不起来了。

　　李菲三人对张铎写书、拍戏和最近弄的网上书城十分感兴趣，问了好些传言和内幕信息，张铎挑着不是很敏感的问题一一回答。

　　待吃过饭后，张铎先把众人一一送回去，最后才开车把秦兰送到她家楼下。两个人坐在车里，都不言语，气氛竟有些尴尬。

　　“兰兰”“阿铎”，“你先说”“你先说”。两个人同时开口两次后，张铎笑着抢先说道：“那就我先说了，兰兰，今天的事情，你不会在意吧？”

　　秦兰大度地说：“当然不会啊，如果这都生气的话，那我将来肯定是要被气死的。”

　　张铎“呵呵”笑道：“你不生气就好，人在江湖，身不由己！这种事以后说不定还会碰到很多，我就怕你会生气。”

　　秦兰面带微笑地说：“她们什么心思，其实并不重要，重要的是你的心思！”

　　张铎忙诅咒发誓道：“兰兰，我对你那可真是其心昭昭，日月可鉴啊！要是我做了什么对不起你的事情，就让我……”

　　张铎的话才说了一半，就被一根手指堵住了嘴巴，“嘘，阿铎，我相信你，你不要去说那些不好的话。”

　　张铎感受着秦兰手指的细腻滑嫩，望着车内灯光下的靓丽容颜，有些心猿意马，便要去吻她。

　　秦兰瞧见张铎的动作，扬起头，闭上了眼见。张铎一点点地把头靠近，只是还不等他做动作，口袋里的手机却响了起来。秦兰被吓了一跳，慌忙睁开眼睛看四周。张铎则掏出手机，见来电号码上写着三个字——楚云梦。


第131章 女汉子

　　张铎瞧了，伸手便把电话挂断，可不等他把手机收起来，楚云梦那边又打了过来。张铎还要再挂，秦兰却说：“接吧，听听她说什么？”张铎想想，反正此刻气氛全无，也就把电话接了起来。

　　“喂，你跟秦兰在一块？我该不会是耽误你们的好事了吧？”楚云梦在电话里问道。

　　张铎语气不善道：“你说呢？”

　　楚云梦在电话里“咯咯”笑着：“至于嘛你！”

　　张铎毫无感情色彩地说：“你要没事，我就挂了！”

　　“有事，当然有事，你明天有没空，想请你和秦兰吃个饭，赏个脸吧！”

　　张铎笑着说道：“不好意思，我恐怕最近三四个月都不会有时间的。这边还有事，先挂了！”说罢挂掉了电话。

　　张铎收起手机，一脸无辜地看着秦兰说道：“她想请咱们俩吃饭，被我回绝了。”

　　秦兰把目光从窗外收回，淡淡地“哦”了一声，说道：“你自己处理就好，不用知会我的！”

　　张铎本想解释一下，可看秦兰的样子，也就没在说什么。虽然每当秦兰不高兴或是发脾气时，他都会不厌其烦地哄着，可次数多了谁都有个厌烦的时候。而且他也不觉得自己有什么不对，也就没再说什么。

　　张铎送秦兰上楼，在楼上坐了一会，跟秦兰的父母说了阵话，才转身下楼。他开车回了自己家，把车停下后，锁了车门，正要向楼道里走，冷不防路旁停的一辆轿车突然车灯大亮，晃的他睁不开眼睛。

　　张铎被吓了一跳，用手挡住强光，护着眼睛。凭着记忆，闪身跳向一边，同时向四周看去，却不见有什么歹人出没，原来是自己大惊小怪了。

　　这时那辆车的灯光黯了下来，车门打开，跳下一个时尚丽人，穿着高跟鞋，盘着头发，正是楚云梦。

　　“张铎，真看不出来，你反应还挺快的啊！车灯一照你就跳开了，你该不会是以为碰到劫匪了吧？”楚云梦没心没肺地笑着。

　　张铎放下双手，无奈说道：“大半夜地不睡觉，你跑这里干什么啊？”

　　楚云梦说：“当然是为了看你啊！你说最近三四个月都会很忙，那我就过来瞧瞧你今晚有没空了。”

　　张铎看了看天上的月亮，笑着说道：“长夜漫漫，无心睡眠，我还以为只有我睡不着，原来云梦姑娘也睡不着啊！”

　　楚云梦笑道：“是啊，我睡不着，就过来看你了。你不欢迎吗？”

　　“欢迎，欢迎之至，只是现在瞧也瞧了，你也该早点回家睡觉啊！”

　　楚云梦撅着嘴巴说：“哎，在你家门口，就不请我进去坐坐？”

　　张铎听了，心中激荡，可再一想，也就平静下来。如果别的女孩在半夜的时候说想到你家坐坐，那女孩可能是在暗示什么。可楚云梦这么说的话，可也许真的只是随便坐坐。

　　张铎有些为难地说：“大半夜的，不大好吧？”

　　楚云梦不耐烦道：“你挺大个男人怎么磨磨唧唧地呢，怎么地，现在有钱了瞧不起人啊？怕有什么事我赖上你啊？”

　　张铎见楚云梦如此说话，也就不好再拒绝了，在前面引路，领着她进了家门。进屋的时候，楚云梦抬头望着屋里的摆设说道：“我说你不用这么省钱吧，你这屋也不说好好装一装。”

　　张铎笑着说说道：“嗨，我一年在这里也呆不了多久，凑活住呗！”

　　楚云梦到沙发上坐下，张铎打开冰箱问她喝什么，楚云梦说可乐。张铎递给她一瓶可乐，自己打开一瓶绿茶，也到沙发上坐了。

　　楚云梦喝了一口可乐，转头问张铎说：“哎，我说你不用这么拼吧，忙那么大一摊子，连上课的时间都没有，你这学上的有意思吗？我要是你我就直接退学了，可惜我家里不让！”

　　张铎笑着说道：“是忙了一些，可有书念总比退学好，先挂着名呗，将来上了大学再说吧！”

　　其实张铎也跟苏文恭说过退学的事情，只是在件事情上他自己也没想好。前世倒是有一些文化名家，商业天才中途退学的事情，更是引起了舆论的轰动。

　　可他记忆超群，过目不忘，考试是没有问题的。只是觉得在这个世界里，学历对他而言，已经作用不大了，保留学生的身份，对他而言，只是一种人生经历而已。

　　楚云梦没有纠缠刚才的话题，而是把可乐放到茶几上，忽然说道：“张铎，咱俩处对象吧！”

　　“噗”张铎却是一口绿茶喷了出来。“姐姐，不要开玩笑，我有女朋友的好不好！”他知道楚云梦对他很有好感，也可以说是喜欢他。却也想不到楚云梦会这么直接，这也太奔放了吧，就算这年头的女孩子越来越威武霸气，一些女汉子的气场比好多男生都强，可像楚云梦这样的，前世今生两辈子，他也只见过这么一个。

　　楚云梦面无异色，笑着说道：“我知道，秦兰嘛，她是挺漂亮的，也很温柔，算是典型的小家碧玉，可惜气场不够，将来恐怕帮不上你什么忙，能不添乱就不错了。”

　　张铎笑着说道：“可我就是喜欢她楚楚动人，我见犹怜的样子，能激发男人的保护欲，忍不住想对她好！气场太强的女孩子，不是谁都能驾驭的了的。”

　　楚云梦惊讶道：“不是吧，你都这么成功了，难不成还需要在那种柔弱的女生面前寻找男子气概？”

　　张铎心说，那我也没到那种需要去征服女汉子来证明自己的地步啊！嘴上却说：“云梦，我知道，你只是一时对我好奇。其实我这个人简单到无情，无情到无聊，是个很乏味的人。如果你跟我接触久了，非但不会喜欢我，还会讨厌我的。”

　　楚云梦瞳孔放大，两眼放光说：“不，我想要找的就是你这种，比普通人聪明，也比普通人有事业！张铎，我……我喜欢你！”

　　楚云梦虽然比一般的女汉子更爷们，可毕竟还是个女孩子，虽然跟张铎在一起的时候谈笑自若，可此刻却有些害羞，说到最后竟然结巴起来。

　　可她也没有办法，张铎虽然还在市一中读书，出现在学校的时间却是越来越少。偶尔回来一次，也不过是看看秦兰，然后急冲冲地又走了。

　　张铎之前在电话里说，未来三四个月都不会有什么时间，不过是随口一说，楚云梦却记在了心里，总想着如果今天不去找张铎，三四个月之后也未必能见到，耽误个几次一年就过去了。要是这样的话，她永远都不会有机会的，反正她性格豪爽，不就是表个白吗？能有什么大不了的。

　　没想到说了之后，她的心竟然开始紧张起来，心跳一点点加速。特备是张铎此刻沉默不语，居然让她患得患失起来。楚云梦在心里对自己说，不要拒绝我啊，不要拒绝我啊！

　　张铎沉默半晌，终于开口说道：“对不起，我……不能接受！”

　　听到张铎开口的那一刹那，楚云梦只觉的长长地出了一口气，绷紧的神经才算松懈下来，以至于连张铎说什么都没听清。

　　“嗯，你刚刚说什么？”

　　张铎见楚云梦一脸迷茫的样子，心中有些不忍，还是说道：“对不起，我不能接受。”

　　“哦，你不接受啊？行了，我知道了！那我先走了，有空一起吃个饭！成不了恋人也可以做朋友嘛！”楚云梦拍着张铎的肩膀，热络地说道。

　　张铎忙说：“好，有机会我请你吃饭！”

　　“哎，这可是你说的，男子汉大丈夫，一言九鼎，我可记住喽！”楚云梦一副抓到张铎把柄似地表情。

　　张铎笑道：“肯定请你！”

　　楚云梦“呵呵”笑道：“这才像样嘛！行了，你休息吧，我走了！”说罢起身向外走。

　　张铎把楚云梦送到外面，跟她挥手告别。楚云梦把轿车发动，只听得发动机轰轰作响，便如离弦的箭一般，飞速开了出去。

　　楚云梦开车走在回家的路上，越想越觉得憋屈，越想越难过，最后竟然把车停在路边，抱着方向盘，呜呜哭了起来。好半天之后，才听到有人敲她的车窗，抬头看去，竟然是张铎。

　　楚云梦拿手抹了一下眼泪，摇下车窗说：“你怎么跟来了？”

　　张铎递过一包纸巾说：“擦擦！”

　　楚云梦努力地瞪大着眼睛说：“擦什么啊，我脸上有东西吗？”

　　张铎见状，也不点破，收回纸巾说：“大半夜的，怕你一个人走不安全，就跟在后面，见你的车一直停在路边，过来看看。”

　　楚云梦眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“切，还说你不喜欢我，要不然大半夜的你跟着我干嘛？难不成是想对我图谋不轨？你知不知道你这种行为是很不好啊？”

　　张铎只觉得一脑袋地黑线，说道：“要没什么事的话，那我就先回家了！”

　　楚云梦则一脸惊慌，伸手拉住张铎说：“别，别走，陪陪我，好吗？”

　　张铎瞧见一直威武霸气的楚云梦居然还有这么柔弱的一面，心里一软，说道：“好，那我就陪你呆一会！”


第132章 前途

　　楚云梦终究还是个女汉子，虽然一时的柔弱，却也掩盖不了性情豪爽的本质。张铎上车之后，她便固态萌发，谈笑自若，还问张铎能喝多少酒，有时间一起喝两杯。

　　张铎却不敢应这个话茬，他酒量只能说一般，却知道楚云梦是个能踩箱喝的人。听说前世高中毕业的时候，二班的男生被她带领的女生们给集体放翻了，一时成为笑谈，张铎哪敢跟她喝酒。

　　“哎，张铎，你烟也不抽，酒也不喝，你还算不算男人啊？”

　　张铎微笑道：“我算不算男人，不需要用抽烟喝酒来证明吧？”

　　楚云梦奇怪道：“那需要用什么证……”她话说到一半，见张铎的目光在她身上打量，跟那些贪恋她美色的男人没有什么分别。

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“如果你真想知道，不如咱们再回我家……！”

　　楚云梦收起脸上的笑容，冷着脸说：“哦，那你就不怕证明之后，连男人也做不成？”

　　张铎一脸轻佻地笑着说：“那要试过才知道！”

　　楚云梦目光低垂，说道：“好啊，反正我本来就喜欢你！”只是不等话说完，她的手便冲张铎的脸上打来，反张铎被一把抓住了！

　　张铎早就知道她的脾气秉性，哪里会轻易中招。楚云梦的手被张铎死死抓住，挣脱不开，终于怒道：“张铎，你个混蛋，你放开我！”

　　张铎笑着说道：“现在知道我是什么样的人了吧？放开你可以，但要答应我，不许再动手。”

　　楚云梦柔声说道：“我不跟你动手，我又打不过你，动手也是我吃亏！”

　　张铎松开手之后，楚云梦揉着手腕抱怨道：“你可真够混蛋的，你知不知道你刚刚那副轻佻的样子，看的让人恶心！”

　　张铎面带微笑道：“谢谢夸奖！”

　　楚云梦先是一愣，继而醒悟道：“我都忘了你还是个演员，你刚刚故意的吧？我就知道你不会是那种人！”

　　张铎则一本正经地说：“这可很难讲，有时候我都搞不清自己是什么样的人。你才认识我多久，见过我几次，这么轻易就下决断，未免太草率了吧！”

　　楚云梦喃喃说道：“我虽然跟你接触的时间不长，可我读过你的每一部作品，在我想来，能写出这样文章的人，肯定不是凡夫俗子。只是没想到见了之后……！”

　　张铎“呵呵”笑道：“怎么样，现在是不是觉得见面不如闻名，名动天下的孟南星原来不过是个貌不惊人，猥琐下流的家伙？”

　　楚云梦伸手打了张铎一下，嗔怒道：“你有病啊？闲着没事这么埋汰自己？”

　　张铎挠挠头，笑着说道：“我就是觉得这么说比较好玩！”

　　楚云梦说：“我觉得你真挺好的，别总拿自己开涮！”

　　张铎笑着说：“好，天不早了，回家吧你，到家后给我回个电话。”楚云梦点头应了，张铎下车往回走，听见楚云梦在身后叫他。

　　“张铎，你一定要加油，千万不要让我失望啊！”

　　张铎笑着挥手，见楚云梦的车再次发动，在视野里消失，才开车回家。走在路上的时候，他脑子里总是在想着楚云梦的事，虽然刚刚故意逗她有些不太地道，可他却还是忍不住。

　　跟从前的日子相比，张铎觉得自己不知不觉中变了好多。最初的时候，他整天跟金玉芝胡说八道，跟秦兰亲亲我我，跟周强、许枫不着边际地胡吹神侃，乱开玩笑。

　　而现在呢，他觉得自己就像个抄书机器一般，每天就是不停地写书赚钱，经营公司，编导拍戏。忙的连跟父母相处，爱人相伴，跟朋友在一起喝酒、聊天、开开玩笑的时间都没有了！

　　这个世界就是这样，你羡慕我的清闲，我羡慕你的有钱！有得必有失，从来就没有十全十美的人生！张铎虽然感慨这次的兴山之旅，可楚云梦对他而言，终究只是一个小插曲，还有太多的事情等着他去忙碌，却连感慨的时间都不多的！

　　张铎第二天去秦兰家，接秦兰上学，把她送到市一中门口放下，才驱车赶回滨城。进了市区之后，他直接开车到融兴大厦，万邦公司楼下。

　　《松江晨报》和万盛图书都已经走上正轨，《神雕侠侣》在报纸上连载，如今已经是渐入佳境，好评如潮。唐天豪并没有沉浸在小说带来的超高订阅量上，而是努力发展其他板块的内容，争取扩大影响力。

　　如今《松江晨报》的《今日话题》，已经成了报业当中的金牌栏目，每期的话题都针砭时弊，公正客观，受到越来越多人的关注。最让唐天豪振奋的是，现在松江省各大机关都订阅了《松江晨报》，这可是《东北晚报》都没做到的事情。如今松江省内，能让所有机关都订阅的报纸，只有《今日参考》、《华夏日报》和《松江人民日报》而已。《松江晨报》能做到，可见它现在的影响力之大。

　　万盛图书则更是要用日新月异来形容才对，张铎不过才走了一天，蒋先诚就又跟两家出版社达成了供货协议，让万盛图书网上书城的货源大大增加。

　　如今唯一还让他劳心的，也就只剩下《射雕英雄传》了。事实上顾宗令已经不止来电催过一回了，可张铎却实在脱不开身。

　　蒋先诚虽然才华不俗，也值得信任，却也存在好些缺点。当然，要论管理水平，张铎不见的比蒋先诚更高明，可相比于这个时代好多商业精英还处在摸着石头过河，鼓足了勇气才敢尝试的时候，他的眼光，却是前瞻性十足。万盛图书能从松江人民出版社的重重围困中杀出一条血路来，张铎可谓功不可没。更难得的是，让处于互联网泡沫破灭困境中的国内互联网企业，看到了一丝希望。

　　张铎进了大厦，走到公司里，便有人纷纷起立问好。更有人切切私语，说这人是谁啊？旁人则报以鄙夷的目光说，你山炮啊，咱们公司的张总你都不认识？《天龙八部》都不看，你怎么混进来的？

　　那人辩解道：“谁没看过了，我看了好几遍呢，只是张总瞧着可比电视上年轻多了，没认出来而已！”

　　“废话，咱们张总才17岁，能不年轻吗！”

　　“17岁的影视公司副总，这也太厉害了吧！”

　　经过《天龙八部》的热播之后，万邦影视前后共分得资金为一亿八千多万，盈利超过一亿六千万，可以说是名利双收。而松江卫视的便宜就占海了，趁势崛起不说，更是赚的盆满钵满。至于沈清，看张铎时的目光那叫一个火热，更是一见到宋思危和金玉堂便说投资的事情，害的两人避之不及，彻底反了过来。

　　万邦公司资金充裕之后，如今连开《亮剑》、《射雕英雄传》两部大戏，各方面人才更是大肆招聘，规模急剧扩大，已经不是过去的草台班子了。

　　人员多了，虽然造成现在兵不识将，将不识兵的局面，可毕竟是有了大公司的气象。张铎这个副总，在员工看来，自然也是权威日重。

　　要知道，在影视圈里，上到监制、导演、副导演，下到化妆、剧务，不说人人沾荤腥，可对于一般的演员来说，都是不能轻易得罪的。张铎此刻身为投资方的副总，更是身兼导演之职，在万邦公司的普通员工和一般的演员看来，形象何止是高大那么简单啊！

　　在众人仰望的目光中，张铎进了宋思危的办公室。宋思危抬头见张铎来了，放下手中的钢笔说道：“你总算过来了，顾老那边可是望眼欲穿，就等你去了！”

　　张铎到沙发上坐下，叹气说道：“没办法，万盛图书之前的境况你也知道，那是真的走不开啊！”

　　宋思危从办公桌后出来，到沙发上坐下，笑着说道：“你可有点得了便宜卖乖了，三天一千万的销售额，平均一天就是三百万，全国新华书店一天的营业额也才五百多万好不好？”

　　张铎苦笑道：“大哥，人家什么价格卖书，我什么折扣出货，利润根本没法比！现在不说赔本赚吆喝，也赚不了多少的！”

　　宋思危摇摇头，有些无语，却还是问道：“对了，你这次过来，有什么交代的，你一向是无事不登三宝殿的！”

　　张铎正襟危坐，一脸严肃地说：“我还真要跟你说个事，你也知道，我现在摊子越来越大，也越来越忙，所以唱片我是不打算搞了，如果你想继续弄的话，我觉得高中华不错，词曲这方面我也可以帮着写一写！”

　　宋思危听了，瞳孔微缩，眉头皱起，说道：“阿铎，真的没有回旋的余地了？”

　　张铎苦笑道：“宋大哥，我是真没时间弄这个，况且咱们公司，影视业是根基，唱片只是副业，我把影视这边抓好，比什么都有用的。《天龙八部》那种好事，以后不会再有了，咱们公司以后还得是稳中求胜，我实在是不能再分心了！”

　　宋思危谨慎有余，进取不足，张铎一句稳中求胜，便说服了他，只是对高中华还没什么信心，有些担忧地说：“阿铎，高中华的人气比你可是差远了，他出唱片，能行吗？”

　　张铎笑着说道：“宋大哥，这你就放心吧，他扮演郭靖，肯定能大红大紫，再发行唱片，说不定将来就是咱们公司第一位影视歌三栖的天王啊！”


第133章 前期成果

　　万邦影视旗下的艺人当中，以纪连成名气最盛，“四小花旦”跟石天佑不分伯仲。高中华虽然也算出名了，可跟以上几人相比却是要差上许多。《天龙八部》仅仅是让他被观众们所熟知，露脸的时候知道有他这么个人，演过虚竹，对他的认同感却是远远低于纪连成等人。所以当张铎提议让高中华当歌手，出唱片的时候，宋思危才会有所担忧。

　　宋思危的女秘书进来给二人倒上茶水，张铎冲她点点头，继续说道：“玉芝听过他唱歌，据说嗓音还不错。咱们公司想要做大做强，除了要有人气超高的当红明星，更重要的是造星的能力。《天龙八部》的影响力世人已经有目共睹，如果《射雕英雄传》能在捧红几个的话，就会有大把想出名的人投靠到我们公司，到时英才任我们挑，还怕我们万邦不能称雄吗？”

　　国内有好几所颇具实力的影视院校，所以前世无线艺员培训班的路，万邦是没法走的。可如果万邦开的每部大戏都能捧红几位新人的话，那国内的艺人就会把万邦的大戏当成成名捷径，众望所归之下，万邦才能成为真正的顶级影视公司。

　　宋思危听了张铎的分析，觉得颇有道理，用手扶了下他的金丝眼镜，说道：“就不在考虑了？阿铎，你要是出唱片，立刻就会成为当红歌手的？”

　　张铎笑着摇摇头说：“人不可能把所以的好事都占了，我意已决，宋大哥就不要再劝了！”

　　宋思危叹息道：“倒是便宜了高中华那小子，希望他将来可不要辜负了我们的一番栽培！”

　　张铎望着前方，目光变得深邃，幽幽说道：“阿华性情忠厚，应该不会让我们失望的。”

　　跟宋思危又说了一些公司上的事，到了中午的时候，宋思危意思两个人出去喝一点。

　　张铎笑呵呵地说：“不了，宋大哥，我妈喊我回家吃饭，这次就不出去了，等过一阵《亮剑》上映了，咱们在喝庆功酒不迟！”

　　宋思危想想，也就不再勉强，笑着说：“好，那咱们就到那时再喝，回去帮我跟伯母问好！”

　　张铎说一定，便离开融兴大厦，驱车回了家里。他在滨城的时候，虽然住在万盛图书公司附近，但也时常回家，王淑英见他也就不是十分想念了。只是想起儿子又要跑出去拍好几个月的戏，心中总是有些舍不得。

　　张铎回到家的时候，餐厅里已经摆上一桌丰盛的菜肴，老爹张振兴坐在沙发上看报纸，妹妹张彤躲在房间里玩电脑。

　　张铎回来之后，一家人坐到桌上吃饭。听王淑英说一些家长里短的事情，张铎对这些一向缺乏兴致，有一搭没一搭地应着。张振兴倒是很沉默，不再是过去喜欢在饭桌上训导张铎的样子。

　　吃过饭后，张振兴叫张铎跟他到书房。张铎心中暗暗称奇，心说老爹变化还真是大啊，都知道去书房说事了。呆一会该不会问我，阿铎，爹爹待你如何？那我到底要不要说，父亲待我，恩重如山呢！

　　胡思乱想地张铎，跟父亲进了书房，落座之后，张振兴轻描淡写地说道：“儿子，你手头应该还宽裕吧？再给我拿一千万！”

　　张铎心说，老爹，你要的是一千万，不是一千块，不要说的这么坦然好不好！可他嘴上却不敢说这话，而是旁敲侧击地问道：“爸，地产公司那边很缺钱吗？”

　　张振兴白了张铎一眼说：“说了你也不爱听，听了也未必懂，拿钱就行了！算我借你的，公司盈利了，还你就是！”

　　张铎笑着说道：“咱们亲爷俩，不用算得那么细！”

　　张振兴板着脸训斥道：“糊涂，公是公，私是私，怎么能混为一谈，你的公司平时也这么管吗？”

　　张铎心说，得，这还问出罪过了，忙说：“好，就算借给你的，我这回头就把钱打到你们公司的账户上去。”

　　张铎听了张振兴的一番“教导”之后，才被放了出来，之后去了趟银行，到傍晚时，才坐飞机赶往涿郡影视城，参加《射雕英雄传》的拍摄。

　　《射雕英雄传》已经开拍一个多月了，顾宗令老而弥坚，手法老道，一干演员们经历了《天龙八部》时的洗礼，演技日趋成熟，倒是进展颇快。

　　张铎进了剧组后，先是看了一下顾宗令拍出来的部分，比前世83版多了几分大气，服装、道具、武打上都有提高，让张铎大为满意。

　　港产武侠剧经典颇多，但都有一个先天不足，那就是不够大气磅礴。大陆的武侠片倒是风光优美，可有的故事讲不好不说，武打效果也糟的令人发指。

　　最常见的就是打斗的时候摆好POSE悬空，然后静止，然后镜头360度旋转。又或者是甲用武器在乙面前横扫，然后，乙一个铁板桥躲过，然后两人都静止不动，镜头又360度旋转。所以张铎觉得大陆武侠剧武打戏最累的不是演员，而是摄像师，演员摆个动作静止不动就行，摄像师一直以演员为中心360度旋转。其实这种拍摄方法刚出来的时候，还是满新奇的，可用的多了，千篇一律，给人感觉就烂大街了。

　　张铎看过带子之后，对等在一旁的任世昌说道：“任导果然出手不凡，这次的动作设计，比《天龙八部》时的还要来的潇洒飘逸！”

　　任世昌就是拍摄《天龙八部》时从香港请过来的动作导演，跟张铎也算合作愉快。如今再拍《射雕英雄传》自然还要找他。

　　任世昌的动作设计大开大合的磅礴气势，注重气氛营造，动作场面气魄宏大、凌厉壮观，视觉效果相当完美。其设计风格飘逸、潇洒，善于处理高来高去、凌空蹈虚的动作，最擅长拍摄古装片。因为他喜欢用中镜和远镜来拍摄连续的动作场面，所以完全不会武术的演员最适于出演他的影片，这也是张铎愿意跟任世昌合作的原因。

　　《天龙八部》在国内热播，任世昌在大陆影视圈开始被各大影视公司追捧，但他还是更喜欢跟张铎合作。他知道自己擅长的是古装片，而目前国内最好的武侠小说都是张铎创作的，跟他合作，一定会名利双收。

　　所以虽然任世昌已经是知名的动作导演了，可对张铎的态度还是极为看重，现在见张铎对他的设计很满意，才笑着说道：“张总谬赞了，我能设计出这样的动作，还多亏了张总给我的那些启发！”

　　张铎倒是曾把自己脑海中记得的一些武打动作，觉得适合的说给任世昌听。但他也知道这不过是对方恭维自己的话，自己几斤几两还是知道的，却是不会真把任世昌的话当真。

　　张铎笑着说：“明天拍比武招亲那场戏，有劳任导费心了！”

　　任世昌忙说：“分内之事，张总太客气了！我这就回去准备，张总、顾老，那我先走了！”

　　任世昌出去之后，顾宗令说道：“张总，你看这剧组还有什么不满意的地方，尽管说出来！”

　　张铎忙说道：“顾老太客气了，这段时间由你带剧组，已经做的非常好了，我是达不到这种水平的！高中华演的郭靖，程楠扮演的黄蓉，都很符合我心中的预期！”

　　顾宗令“呵呵”道：“《天龙八部》中，高中华扮演的虚竹就有些木讷，他在这里面演郭靖，显然是轻车熟路了。倒是程楠，在《天龙八部》中扮演的钟灵戏份不多，性格单一，发挥余地不大。没想到扮演起黄蓉来，却像换了一个人似的。”

　　关于黄蓉的人选，最初并没有直接选定程楠，实在是因为这个角色太重要了。黄蓉可以讲是《射雕英雄传》的灵魂，如果没黄蓉，根本全部小说情节都无法展开，人物性格也没有发挥。

　　所以在挑选角色的时候，除了万邦影视的艺人试镜外，其他公司也有好多艺人过来，却只有程楠的扮相最符合。在跟内定为郭靖的高中华演了一场对手戏后，黄蓉的角色才被确定下来。

　　张铎则感慨道：“程楠的表演，也出乎我的意料，没想到她居然可以把冰雪聪明却又刁蛮任性俏黄蓉，演的活灵活现，我还以为这世间再也不会有人能完美地演绎黄蓉这个角色了呢！”

　　顾宗令听出张铎话语不对，奇怪道：“难道还有人扮演过黄蓉吗？该不会是有人扮好了古装，向你毛遂自荐吧？”

　　顾宗令的话，让张铎想起前世，正是在选角的关键时刻，她灵光一闪，穿上了古装，折一枝柳条在手，趁着导演和金庸都在的一个机会，出现在他们面前。只见她一个漂亮的侧翻落在金庸面前，抱拳施礼道：“桃花岛主之女黄蓉，拜见金大侠。”英姿俏丽，明艳无双，在场的人疑为黄蓉现身。金庸大喜过望，当即拍板：“你就是我要找的‘黄蓉’。”

　　可惜的是，伊人为情所困，最终选择开煤气自杀，香消玉殒，令世人惋惜。


第134章 拍摄

　　张铎跟顾宗令和任世昌交谈过后，便没有再找其他人，而是一个人待在酒店的房间里，仔细地回想前世83版射雕。他要好好揣摩杨康这个角色，便是金玉芝过来找他，都被他敷衍过去了。

　　说实话，他第一次当导演都没这么大的压力，可扮演杨康，真心让他觉得压力好大。虽然在这个世界中，他是第一个扮演杨康的人，只要正常发挥，观众们先入为主，就会认为演的不错。可他自己心里却有一个标准，那就是前世苗三哥扮演的杨康。

　　若论金庸小说人物改编最成功，演绎最成功的，都首推苗侨伟的“杨康”。风流倜傥，玉树临风，忠于原著，超越原著。金庸给了杨康血肉，苗侨伟给了杨康以真正的灵魂，他感动的不仅是几代人，而是树立了一个丰碑。没有83版主创人员的大胆尝试和创新，杨康就只能永远是停留在纸上，苍白，没有血色，任人唾骂的小人。

　　张铎想演绎出苗版杨康的效果，压力自然不是一般的大。他脑海里像放电影一般，闪现出83版杨康的每一幅画面：母亲面前的孩气未褪；师傅跟前的必恭必敬；情人面前的连哄带骗……他像着了魔一般，把自己想象成83版的杨康，喃喃自语，对着镜子表演，此刻若是有人看到，一定会把张铎当成神经病。

　　第二天，张铎起床吃过早饭之后，来到片场，见金玉芝已经早早地到了，换好了服装在一旁的椅子上坐着，身上还披了一件大衣。

　　张铎走过去，有剧务给他搬了椅子，笑着对他说：“张导，您请坐！”

　　张铎笑着点点头说，谢谢！然后坐下对金玉芝说道：“早啊，玉芝姐！”

　　金玉芝抬了下眼皮，没好气地说道：“早你个头啊，也不看看现在几点了，让整个剧组等你！”

　　张铎尴尬地笑了笑说：“不好意思，昨天睡的太晚了，我这就去化妆！”

　　说罢起身要去化妆室，不想呼啦一下围上四五个化妆师，七嘴八舌地说着，“张导，这边，我带你去化妆！”“我带你去！”

　　“咳，吵吵闹闹地，像什么话！”却是顾宗令不知什么时候过来了，板着脸说道：“胜天，你带张导去，其他人都去做自己的事！”

　　被点到名的叶胜天一脸的平静，他是万邦影视的老人，《天龙八部》时就当化妆师，自然不会像几个新来的那样急于讨好。叶胜天对张铎说：“张导，这边走！”其他几个人则有些沮丧，垂头丧气地散开了！

　　顾宗令见张铎已经进了化妆间，继续冷着脸说道：“我知道你们什么心思，打的什么主意，以为张导年纪小，脸皮薄。告诉你们，都给我老老实实地做事，那个敢动歪主意，我立刻把人换掉！咱们剧组可不缺人，想进来的人大把的，都给我干活去！”

　　顾宗令干了几十年的导演，身上自有那个气势，此刻发威，却是吓得一干人等噤若寒蝉，纷纷假装忙活着。顾宗令此时发飙，明着是冲着几个献殷勤的化妆师，实则是对几个小演员说的。

　　他之前无意中听几个演小配角的女演员私下议论，说等张铎来了，若是能有机会结识，深入交流一番，被其看中，说不定也有成名的一天。况且张铎才17岁，估计还没碰过女人，若是得了甜头，食髓知味，纠缠之下，未必不能当他的正牌女友啊！

　　顾宗令听了，心中暗暗笑道，凭那几个女人的姿色，也敢打这种心思，真是不自量力，可笑可笑！但他知道今时不同往日，张铎现在身为投资方的副总，剧组的导演，即便不是人人起歪心思，想要羡殷勤的人也不少！所以他不动声色，直到此刻才敲山震虎，算是给众人一个小小地警告！

　　张铎进了化妆室，坐在椅子上，打量了下四周的环境，才对叶胜天说：“胜天，剧组现在氛围怎么样？”

　　叶胜天打开化妆盒，开始在张铎脸上上妆，嘴上说道：“最近剧组的气氛可有些浮躁，特别是听说你要来，好多人做事都特别有干劲，可要我说，这是等你去看呢！”

　　张铎“呵呵”一笑，不再说什么，叶胜天也就不再言语。脸上的妆上完之后，又去服装师那里拿过定做好的戏服，给张铎换上。

　　张铎现在已经长到一米七八了，比苗三哥矮了两公分，身形也要瘦上一些。虽然不及苗三哥霸气，却也是风流倜傥，玉树临风，贵气十足。

　　张铎虽然出身一般，可这一年来的转变着实不小，加上有扮演过天之贵胄，大理国世子段誉的经历，在扮演杨康这个角色上，他还是有一定信心的。

　　待张铎穿戴完之后，叶胜天绕了一圈赞赏道：“好一个大金国小王爷！”

　　张铎微微一笑，抱拳施礼道：“胜天兄，我还有事，先行告辞！”说罢转身出了化妆间。

　　张铎走回到片场的时候，剧组的大部分人都到了，议论纷纷，显然是在等他的戏份。跟高中华、程楠等人打过招呼后，张铎走到顾宗令身边说道：“顾老，咱们这就开始吧！”

　　顾宗令下意识地抬头看了看天色，张铎也望了一下，早已经日上三竿，有些不好意思地说道：“我下次会早一些！”

　　顾宗令意味深长地说道：“张导，你是年轻人，现在正是干事业的大好时机，可不能贪图安逸美色啊！”

　　张铎心说，我昨晚自己睡的啊，听老头的话怎么好像我把谁给潜了似地呢！嘴上说道：“顾老金玉良言，我一定谨记。”

　　顾宗令见张铎肯听自己的意见，欣慰一笑，说道：“那就开始吧！”

　　顾宗令一声令下，整个剧组开始运转起来，灯光、音响、道具、置景、副导演、剧务等统统开始忙碌。几个参与拍摄的演员也站到了指定的位置上。

　　这个版的《射雕英雄传》是在83版的基础上改编的，主要就是把杨铁心和包惜弱那煽情拖沓的感情戏删减一些而已，其他的剧情上与83版基本无异。

　　首先拍摄的是杨康与穆念慈结识的一场戏，杨康在街上与人比武，闪身的时候碰到了穆念慈，两人四目相对，杨康便在次上场与人打斗，待到杨康一脚把对手踢翻得胜时，穆念慈嘴角含笑，眼光灵动，已经对杨康芳心暗许。

　　摆擂台的人扶起受伤的人，走到杨康面前，递过两锭银子说道：“公子，这是你的赏金！”

　　杨康却微微一笑，一伸手，便有随从递过两锭更大的银子上来，拿在手里，递给摆擂台的人说：“那，这十两银子送给他！”

　　那人一脸惊讶，接过银子说道：“谢谢公子！”便扶着伤者走掉了。穆念慈瞧了，眼神中也是惊讶之色。

　　这场戏拍完之后，顾宗令喊停，演员们下场休息喝水，张铎则跟金玉芝到一旁的椅子上坐下。张铎对金玉芝说：“玉芝姐，等下可要看你的演技了！你要老这么态度冰冷可不行！”

　　“我对你态度冰冷吗？我怎么不觉的？”金玉芝说。

　　张铎笑着说：“整个剧组里就你敢明目张胆地训我，你说态度如何？”

　　金玉芝“咯咯”笑道：“不管到什么时候，只要你做了不靠谱的事，我都照样收拾你！”

　　张铎陪笑说：“玉芝姐威武，这个我信！”

　　休息了十分钟之后，张铎和金玉芝下场。顾宗令喊道：“各部门准备，三二一，Action！”

　　这时摄像机“沙沙”作响，镜头里面，张铎扮演的杨康，见金玉芝扮演的穆念慈转身要走，叫道：“哎，姑娘！”

　　说罢几步走到近前，施礼道：“刚才真是对不起，碰到你了！”

　　金玉芝目光流转，抿嘴一笑，也不答话，低下头转身走了！让张铎想起了徐志摩的那句“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　顾宗令城府颇深，可在摄影机前，还是激动地悄悄攥起了拳头，心中说道，好，好，太漂亮，太传神了！

　　张铎什么时候见过金玉芝这么娇羞妩媚的样子啊，简直都快丢魂了，这时扮演随从的演员喊道：“少爷，少爷！”

　　张铎望着金玉芝消失的方向愣神，待到第二声时才反应过来，心说幸好剧本中也是这么写的，不然我上来就NG，却是丢大人了。

　　张铎转过头时，眼神还有些飘忽，对两名随从说道：“你们俩先回王府！”

　　扮演随从的两个演员躬身施礼道：“是！”

　　“CUT！过！”

　　顾宗令一喊过，片场里的众人便开始议论纷纷，有的说金玉芝不仅人漂亮，扮演的穆念慈更是传神。有的则夸张铎扮的杨康贵气十足，玉树临风，实在是太帅了！

　　张铎则不理会众人的言论，而是走到顾宗令的椅子前问：“效果如何？”

　　顾宗令把位置让出来，笑呵呵地说道：“效果太好了，只是估计电视剧播出来的时候，恐怕会抢了郭靖和黄蓉不少风头。”


第135章 郭靖的悟性

　　张铎微微一笑，心说前世苗三哥的杨康霎时间红遍大江南北，风头不输于翁的黄蓉，甚至盖过饰演郭靖的黄日华，若我演的效果，能有苗三哥七成，就足以引发轰动了。

　　张铎笑着说道：“顾老把关，我自然是信得过的，等一下拍比武招亲这场戏十分重要，还要靠顾老掌控局面，任导指导武打动作！”两人忙说一定尽力而为。

　　张铎又走到片场外围，对坐在椅子上的高中华说：“华哥！”

　　高中华连忙起身说：“张总，你太客气了，我可当不起，叫我华仔就好！”

　　张铎心说，我要是叫你华仔，那才叫客气呢！伸手把高中华按在椅子上，旁边自有人给他拿过座椅。张铎坐下之后，对高中华说：“你比我大上好几岁，我叫你一声华哥也是应该的。况且在《天龙八部》中你是我二哥，这里面你是我大哥，咱们的兄弟情分已定，就不要分戏内戏外了，华哥不肯应承，是觉得我……？”

　　此刻身边的人听了，对高中华嫉妒的要死，心说他怎么就那么好的运气，被大作家、大导演看中，扬名立万，指日可待啊！

　　高中华感受到旁人异样的目光，心中也是万分高兴，为自己当初留在万邦的选择而感到庆幸，欣喜道：“我是觉得自己高攀不上，既然张总厚爱，我就斗胆应承下来了！”

　　张铎“呵呵”笑道：“这才对嘛！华哥，我昨天看了你表演的影像，感觉非常到位，想必你对郭靖这个人物也是有一定的理解吧！”

　　高中华憨厚一笑，说道：“我平时没事的时候，就喜欢呆在房间里看书，你的《射雕英雄传》，我读了两遍。自从获得郭靖这个角色之后，我就一直揣摩这个人物，想象着郭靖应该是个什么样的人，如何去展现他的性格！”

　　张铎过来本来是想跟高中华说戏的，却没想到他居然有自己的领悟，好奇道：“华哥有什么看法，不妨说一说，让大家也听听！”

　　高中华有些腼腆，说道：“在原作者面前，我怎么敢班门弄斧！”

　　张铎笑着摆手说道：“不妨事，其实我写的时候，恐怕也没想那么多，你想到什么就说什么！”

　　众人嫉妒高中华得张铎青睐，巴不得他出丑，在旁起哄道：“就是，说说嘛！一人计短，两人计长，大家一起讨论，好好分析分析郭靖的人物性格，也好让你知道如何去表演！”

　　高中华见状，呵呵一笑，说道：“那我可就说了，不当之处，还请大家多多包涵！我的看法是，郭靖为人单纯木讷，大智若愚，却绝对不傻，非但不傻，而且还很聪明！”

　　他这番话一出，却是引得众人一片骚动，议论纷纷道：“靠，胡扯什么啊，谁不知道郭靖是傻小子啊！”

　　“就是，想标新立异也不用玩颠覆啊！你还想把郭靖往聪明了演啊！”

　　张铎却眼前一亮，想起某些把郭靖往傻子的方向演的版本，微笑道：“说下去！”

　　众人听张铎发话，不再言语，听高中华娓娓道来：“郭靖生性忠厚淳朴，刚直忠孝，却绝对不是傻瓜。一个傻子可以天生神力，却练不成高深的绝世武功的。”

　　“江南七怪只是江湖上不入流的侠客，在武功上并没有什么高深的造诣，连内功都不会，都是外家练法。而且是六个教一个，还各不相同，杂而不精，这种情况下郭靖还能学到了不少东西，可见他绝对不笨的。”

　　“等到全真派的掌教马钰，传了郭靖玄门内功，为其打下根基之后，又经洪七公传授降龙十八掌，郭靖才能进展神速，成为欧阳锋都忌惮的存在。第二次华山论剑时，能跟洪七公和黄药师打成平手，可见他其实是非常聪明的。”

　　张铎点点头说：“有那么一点道理！”

　　旁人见张铎都赞同了，自是不敢恶语相向，但也有人问道：“可书中洪七公都嫌郭靖笨了啊！”

　　高中华“呵呵”笑道：“那不过是洪七公没耐心罢了，要知道他学的可是《射雕》当中最顶尖的功夫之一，降龙十八掌。第一次华山论剑时，天下第一高手王重阳都称赞不已，好比一个高中水平的学生，突然让他学习博士级别的知识，他能表现的聪明就怪了！”

　　这时周围的人，已经大多赞同高中华的观点了。却也有人不大信服，问道：“你这么说有些道理，可书中还是说了很多郭靖悟性差的话啊！”

　　高中华呵呵笑道：“那我这么讲吧，你们觉得乔峰如何？”

　　众人七嘴八舌地说道：“乔帮主武功盖世，义薄云天，是个大智大勇的人物！”

　　高中华笑道：“可要我说，乔峰在郭靖成名的年纪时，功力恐怕还远不如郭靖。郭靖是十八岁的时候离开大漠，回到中原的，他跟洪七公学了两个月的前十五掌，之后又补上了后三掌。可即便如此，跟在洪七公身边学武的时间也绝对不超过半年。”

　　“第二次华山论剑的时候，郭靖刚刚二十岁，也就是说，他从一个武功不入流的江湖菜鸟，成长为一个五绝级别的绝顶高手，也只用了短短两年的时间，而这当中跟在洪七公身边学艺的时间，尚且不超过半年。”

　　“《天龙八部》少室山大战时，乔峰曾对萧远山说，少林寺玄苦大师亲授孩儿武功，十年中寒暑不间，孩儿得有今日，全蒙恩师栽培。以乔峰的刻苦悟性，尚且需要玄苦大师十年栽培，而其他绝顶高手，又有几人能像郭靖这样，在短短两年的时间内神功大成呢？”

　　“例数各种武侠小说，能取得如此成就的，多是像段誉、虚竹那样的纯靠奇遇。如郭靖这般在两年内苦练出来的，却是武侠小说中的第一人，你们说郭靖究竟是聪明还是傻，悟性是低还是高呢？”

　　待到高中华这一番话讲完，张铎带头鼓掌。顾宗令、任世昌、金玉芝、程楠也不知什么时候围了过来，也都是大声叫好。一旁的众人见了，也都是心悦诚服，怪不得高中华能得投资方看中，不需要跟别人竞争，就能获得主角，却是把功夫下到这里了！

　　顾宗令拍着手笑道：“精彩，能把《射雕英雄传》理解的如此透彻，小高你真是用心了！”

　　任世昌也在一旁说道：“小高确实不错，很有悟性啊！”

　　程楠在旁得意地说：“那当然，我的靖哥哥最聪明了，他这叫大智若愚！”众人听了，都跟着“哈哈”大笑。

　　顾宗令却看着张铎说道：“张导，时候不早，你看咱们是不该拍戏了！”

　　张铎说道：“好，大家聊也聊了，一会都用点心，争取一条过啊！”

　　众人齐声说是，各自回到自己的位置上。准备开拍比武招亲这场戏。不过说实话，比武招亲，真的是很扯的一个桥段。而书中一出场，杨康就是一副轻薄无行，仗势欺人的富贵公子做派。穆念慈比武招亲时被羞辱，义父被打伤，居然还痴恋杨康，真的很说不通。

　　不过83版的改编就很好，康慈二人结识在先，杨铁心要穆念慈嫁给郭靖时，两个人都不同意。郭靖提议摆擂台比武招亲，穆念慈一下就答应了，更是在心中闪现出杨康的影子，显然是心中已经有了意中人。

　　穆念慈先去找杨康，两人一起去土地庙求签，说出比武招亲的事情，自然是希望杨康到时能上擂台。杨康也是一脸微笑地说，穆念慈招到的夫婿会是一个年轻高大，家世清白的人，样子也很像自己。唯有如此，穆念慈在比武招亲时被羞辱，义父被打伤，自己伤心欲绝之后，杨康骗她说是因为害怕和异族女子结亲而被父王打死，就轻易地原谅了杨康。

　　事实上，由于在报纸上连载，迫于每天写稿的压力，金庸的小说最初的版本中是有很多乱七八糟的内容的。旧版《射雕英雄传》中便有一个秦南琴，是杨过的生母，曾与郭靖邂逅，并与黄蓉有隙，但是命运多舛，终究落得悲剧收场。

　　旧版中杨康没有得到穆念慈，心中虽一时感慨，但一转回头就到秦南琴身上发泄。这一切恰让穆念慈在窗外窥见，心中剜痛可想而知。

　　旧本中许多重要的情节也随之简省，其中秦南琴对郭靖的微妙情素、秦南琴辱后的激烈性情、秦南琴撕毁《武穆遗书》、毒蛇克星“血鸟”、“蛙蛤大战”等，皆完全不见踪影；而为了改穆念慈为杨过生母，也只得将原来殉情杨康的穆念慈，重新还魂。粗略估计，相关情节不下于一万五千字。

　　前世83版《射雕英雄传》之所以能成为无法超越的经典，除了一干主创人员的卖力表演外，合理的改编也是至关重要的。

　　按照83版的剧情拍摄，杨铁心父女流落江湖，自然不能像某些版本，弄个宏伟大气的擂台，就是土地庙前的空地上，竖起一个比武招亲的旗子，摆上几样兵器罢了。

　　待到各个工作人员都回到岗位，演员们站好位置，顾宗令在摄影机前喊道：“各部门准备，各部门准备，三二一，Action！”


第136章 比武招亲

　　顾宗令一声令下，整个剧组迅速行动起来，灯光、音响、道具、置景、副导演、剧务等统统开始忙碌，摄像机“沙沙”作响，缓缓转动。

　　但见镜头之中：土地庙前，一块小空地上，兵器架子上摆着几杆长枪，国家一级演员窦怀德扮演的杨铁心抱拳拱手，向围观的人群说道：“各位英雄好汉，在下穆氏父女途经贵处，而本人年事已高，但是小女已届婚嫁之龄，可惜还没找到一个好婆家。小女自幼习武，当然是想找个武功高、人品好的英雄做夫婿。所以今天就摆下擂台，比武招亲。各位英雄凡年满三十，未过三旬而又未有妻室的，如果武功能胜小女，就可以成为小女的夫婿。”

　　顾宗令在摄像机后看到这里，心中暗暗赞赏，不愧是老戏骨，演绎精湛，惟妙惟肖，把一个流落江湖多年的杨铁心把握的非常好。

　　镜头中一个和尚模样的人贫嘴取笑道：“哇，真想不到这么漂亮的姑娘也要比武招亲啊！”

　　旁边一个面容猥琐的男子笑道：“就是嘛！”

　　窦怀德走到扮演穆念慈的金玉芝近前说：“准备好了没有？”

　　金玉芝说道：“爹，多等一会行不行！”

　　“什么事？”窦怀德刚把话说完，见刚刚那个和尚一脸阴鸷地走上前，“这位大师……？”

　　“我和尚快人快语，我是来比武的！”

　　窦怀德说道：“你是位出家人！”

　　那和尚嬉皮笑脸道：“和尚也可以还俗嘛！动手吧！”说罢猱身上前，几下就被金玉芝打翻在地，落荒而逃！

　　“CUT，过！”顾宗令喊了停，让众人休息一下，准备拍摄下一场打斗，却是之前那个神态猥琐的男子上前，抱拳拱手说道：“在下李公明，愿向穆小姐请教！”

　　金玉芝说请，扮演李公明的演员上前，却是连和尚都不如的角色，不过两招便被金玉芝扔了出去，更是被张铎扮演的杨康向上一抓，顺势丢到了草垛里。

　　顾宗令又喊了“CUT，过”，有工作人员赶紧上前查看那个演员的情况，又帮他除去身上的威亚，扶他下去休息。

　　刚刚那两场戏简单至极，也不是如何重要，所以效果差不多就过了。后面康慈的打斗才是重头戏，其他人都在休息，只有张铎和金玉芝在听任世昌讲设计出的武打动作，两人排练了两遍后，才开始拍摄。

　　此刻的张铎，穿着一身锦袍，服饰极是华贵，衬得他面若冠玉，唇若涂朱，风流倜傥，贵气十足。在人群中一站，越发显得鹤立鸡群。

　　张铎似笑非笑，越众而出。金玉芝见了，眼波流动，嘴角含笑。窦怀德则上前说道：“这位公子，小女是比武招亲，如果阁下没有诚意，请便！”

　　张铎面带微笑，抱拳拱手说道：“在下完颜康，首先向穆姑娘请教！”

　　窦怀德一脸的不愿意，说道：“你……！”

　　金玉芝接过话说：“爹，他条件也算合适！”便走到场地中，两人道了一声请，打在一起。

　　这部戏里的都武打动作出自任世昌的设计，特点是潇洒飘逸，凌厉壮观。而不像一些武侠片，完全把武打当成舞蹈设计，什么凌空小劈叉，落地大劈叉什么的。就算我们都知道武侠是文人虚构出来的，那些所谓的绝世武功也都不存在，可你也不能拿舞蹈动作糊弄观众啊？

　　这场戏的打斗却是即写实、又精彩，金玉芝是练了十几年的跆拳道，省内比赛拿过冠军的人。张铎在武术上无论是根基和造诣都比不上金玉芝，但应付拍戏却是绰绰有余。

　　两个人按照事先排练好的动作，“桥来桥上走，脚踢脚下消！”拳来脚往，斗在一起，好不热闹！金玉芝一个高抬腿，被张铎接住，顺手把她的鞋子脱了下来，急速闪身退到一边，一亮手中的绣花鞋！

　　众人在旁看了，纷纷大呼漂亮，张铎的神态动作，却是完美地诠释了杨康的风流倜傥。

　　顾宗令原以为这场起码要NG个两三次，却想不到张铎头一天来拍戏会这么顺，居然全都一条过，急忙叫了“CUT”，这一条算是又过了！

　　张铎和金玉芝满头大汗地走下了场地，到一旁的椅子上坐下。有工作人员上前给他们递水擦汗，更有化妆师为他们现场补妆。

　　他们粘的头套本来就很不舒服，经过一番打斗之后，更是难受极了。张铎只打了一场还好，金玉芝连拍了三场，早已经热的小脸通红，样子十分可爱。

　　张铎关心道：“玉芝姐，你还好不？要不上午先到这？”

　　金玉芝白了张铎一眼说：“亏你还是导演，不知道拍戏的时候，有的时候顺的怎么都过，有时候却是背的出各种意外。今天上午拍的这么顺，当然要一鼓作气多拍些了！”

　　张铎自然知道金玉芝所说的，剧组开机拜神，就是求神灵保佑，拍戏顺顺利利，少出各种意外。

　　“我是为你着想，怕你太辛苦！”

　　金玉芝十分要强地说道：“这点苦算什么，我小时候训练时比现在可苦多了。该不会是你坚持不住，想找借口偷懒吧？”

　　张铎无奈地笑了下，站起身来，大声喊道：“都起来开工了！”

　　众人先是吓了一跳，却是无人敢怠慢，纷纷回到自己的位置上，便是顾宗令和任世昌也不例外。

　　见众人站好位置，顾宗令喊了开始，便是窦怀德拿着一杆道具长枪，跟张铎打在一起。只是这场动作戏比刚刚要危险不少，两个人都打的小心翼翼的，NG两次才过。

　　窦怀德被张铎一爪抓在胸口，连衣服都被撕下一块，退在一旁，由高中华扮演的郭靖扶着。金玉芝幽怨地看了张铎一眼，然后一脸紧张地对窦怀德说：“爹，你怎么样了？”

　　张铎则面带微笑，不屑地将手中的衣服一角扔掉。高中华不解地说：“你打赢就算了，干嘛这么凶啊！”

　　窦怀德捂着胸口，指着张铎说：“我不会让念慈嫁给他！”

　　金玉芝眼中委屈，小声地叫了声“爹”。高中华却是在旁说道：“但是，你有言在先的！”

　　“他根本就没诚意！”

　　高中华走上前，表情有些木讷，有点楞呵呵地感觉说：“公子，如果你是有意的，就应该回去准备迎娶穆姑娘！”

　　张铎却像听了一件极为好笑的事一般，说道：“呵，笑话，本少爷上来，只不过想占点便宜而已。要用三聘六礼来迎娶她，本少爷没工夫！”

　　顾宗令看着镜头的张铎，心说太漂亮，真想不到张铎的演技能进步到如此程度，居然可以把杨康的玩世不恭，不屑与戏谑表现的如此淋漓尽致！

　　程楠此刻没有戏份，站在旁边瞧着拍戏，望着张铎时，也是满脸的赞赏之色。在她眼中，这个一身白衣的小王爷，笑意满面，似笑里藏刺的玫瑰，热烈灿烂得让人眩目，那样美好，却又那样骄傲；他开着不屑的玩笑，如针般扎在穆姑娘心里，也如烙印一样烙在她的心里，隐隐作痛。

　　镜头中的金玉芝，闻听张铎的话语，眼中全是失望。这时一个随从上来说道：“是啊，少爷，我们该回去了！”

　　高中华上前，一副要好好讲道理的样子说：“你怎么能这样呢？人家是黄花闺女，她输了给你，你为什么不要她？你这是反悔！”

　　张铎瞧着高中华，一副很无奈的样子，笑着说道：“本少爷只不过想玩玩而已！”

　　这时镜头中的金玉芝，眼圈含泪，眼中全是伤心之色，配上她那绝世的容颜，当真看的人柔肠寸断，恨杨康太过无情，居然那么轻易就伤害了一个少女纯真的心灵。

　　这时连围观的人都被带进戏里了，不由自主地去议论谴责。金玉芝哽咽着跑出人群，窦怀德一脸紧张地在后面叫着“念慈，念慈。”追出镜头。

　　顾宗令本来有心喊停，可见现场的气氛，似乎大家都有点入戏，也没有喊出口，任由演员们继续发挥。

　　张铎看了下金玉芝跑出的方向，笑了一下，背着手要离开，高中华喊道：“喂，你怎么说走就走啊？”

　　张铎转回身，点头笑着说道：“那你想怎么样？”

　　高中华反倒有些不知所措，犹豫地说：“你应该放下信物作为定情之礼！”

　　扮演随从的演员说道：“少爷，犯不着理他，我们走吧！”

　　张铎转身便走，高中华却是又急又怒，喊了声“喂”，上前抓住张铎的肩膀，被张铎两下打到在地。他起身又上，再次被打的贴在墙上。

　　高中华还要再上，张铎伸手阻止道：“哎，算了，算我输了，那位姑娘，就让给你吧！”

　　高中华义正言辞地说：“不行，穆姑娘是你的！”再次上前，却被张铎打翻在地。高中华还不死心，又起来，却又被打到墙上！

　　这时扮演王处一的演员紧张地小声对任世昌说：“任导，我上不上啊？”

　　任世昌说废话：“该你出场了你不上？”

　　那演员说：“哪知道会拍的这么顺，居然一下拍了这么多，幸好我把戏服先换上了……”

　　任世昌不耐烦道：“废什么话，到你了快上场！”一挥手，便有工作人员猛拉威亚，便见“王处一”飞入场中。


第137章 迷失的杨康

　　这天上午的戏份拍的一顺百顺，但剧组也得有个休息的时候，不可能让大家饿着肚子一直工作，那样谁也受不了。快到两点多的时候，张铎让顾宗令安排众人吃饭。

　　剧组拍戏自然是吃盒饭，就是监制、导演也不例外。张铎拿着盒饭，跟金玉芝、高中华、程楠等人围坐在遮阳伞下，边吃边聊。

　　“华哥，我刚刚下手没个轻重，没打伤你吧？”张铎问道。

　　高中华“呵呵”一笑，“没事，我皮糙肉厚，这点打击，不算什么！”

　　程楠在旁说道：“阿铎，你刚刚的杨康演的是真好啊！可比书里那个招人喜欢！”

　　张铎“呵呵”一笑，心说那是你们没见过更好的。嘴上却说：“还好吧，我觉得还是有提升空间的，好多地方都不满意。”

　　金玉芝瞪了张铎一眼说：“你刚刚那个轻薄无行的样子，简直要把我气死了，真想上去揍你一顿，你居然还觉得演的不够好？那你想演成什么样？”

　　程楠也说道：“阿铎，那你想把杨康演成什么样子啊？”

　　张铎一脸神往地说道：“我心中的杨康，身上有一种温润如玉却又不失阳刚果敢的轩昂气宇，一种睥睨天下、运筹帷幄的尊贵气度，丰神俊朗、英气逼人。他周身都洋溢着一派王孙贵胄的华贵雍容之气，无论是举手投足间的优雅从容，还是谈笑顾盼间的温文尔雅，甚至是唇角眉梢的那抹轻佻狂傲，都有说不尽的倜傥风流。白衣胜雪，风华绝代！”

　　“我心中的杨康，除了是一个貌似潘安的美男子，更是一个有血有肉的人，他的稚气、迷失、彷徨、痛苦、无奈都表现真实细腻。作为金国小王爷，他文武双全、聪明过人、有统一中原和大漠的野心。可惜造化弄人，他只是一个汉族平民，一夕之间他的世界面目全非，非要他做出一个选择不可！换作今日一个十八岁少年，有几人能一定比杨康做得更好？”

　　程楠赞叹道：“若你演的杨康能有你说的这样，我恐怕要爱死杨康了！”

　　金玉芝也说：“要是阿铎你能演出这种效果，相信观众们一定会明白，为什么杨康一次次地欺骗穆念慈，穆念慈还对他痴恋不已！”

　　高中华在旁郁闷道：“到时恐怕就没多少人喜欢我这个傻郭靖了！”

　　张铎拍着高中华的肩膀笑着说道：“不会的，华哥，你是主角啊，有主角光环的，只要你保持现在的水准，我保你一战成名！”

　　高中华憨厚一笑，“那就借你吉言了！”

　　拍戏的时候并不是按照剧情发展的顺序拍摄，而考虑演员的档期，场景等因素。目前这个剧组里最大的明星是张铎，况且张铎身上诸事繁杂，自然要先紧他的戏份拍摄。

　　到了下午，开始拍摄杨康伪造包惜弱的书信，骗杨铁心的戏份。这是一场极为考验演技的戏份，按照剧情发展，杨康得知自己的身世之后，去牛家村探明自己的身世，便改换了一身平民打扮，想要与过去做个决裂。谁知回来后，被几个金兵羞辱暴打，栖身破庙，回想着做回平民的代价，内心进行着痛苦的挣扎。

　　杨康回到王府后，几欲与完颜洪烈决裂，被关在了屋子里。后来金国皇帝驾临赵王府，要见他的乖孙。完颜洪烈见杨康对父皇不理不睬，谎称杨康要与民女成亲，才被他关起来。金国皇帝说杨康身为一个王子，将来更说不定是一国之君，不可以同民女成亲。杨康回想起被金兵羞辱暴打的情景，最终选择了荣华富贵，做回金国小王爷。

　　人的性格一般取决于基因，另一半是最初的记忆。基因来自上一辈的阅历生活组合，最初的记忆便是他们奋斗来的环境。鸟类是有印随的，他出生的第一眼看到谁，就把谁当做妈妈。

　　杨康出生在金国，叫了完颜洪烈十八年的父王，两个人之间父慈子孝。记得杨康长大后，完颜洪烈第一次出场，苗三哥扮演的杨康在听说父王回来之后，几乎是连蹦带跳地跑去的。那一刻的杨康，真像一个还没长大的孩子。

　　《射雕英雄传》中已经说了，即便完颜洪烈明知杨康不是自己的亲生儿子，但杨康一出生便叫他“爹爹”，近二十年相处下来，父慈子孝，亲密无间。当杨康中了欧阳锋的蛇毒后，完颜洪烈不惜下跪求欧阳锋解救杨康，这对于完颜洪烈这样一个枭雄和政治家来说实在不易，足见完颜洪烈对杨康实是视如己出。尽管完颜洪烈毁了杨家，但杨康并不知道“杨家”，尽管身上流着杨家的血脉，但在杨康的心中，他的家人只有母亲包惜弱，父亲完颜洪烈。王府养尊处优的生活，早已把杨康完全变成了“完颜康”。

　　就像《天龙八部》中的乔峰，他虽然是契丹人，可他自记事起，就生活在大宋，有父母的疼爱，有恩师的栽培，更有丐帮兄弟们的拥护。他每天想的，也是守卫大宋，不受契丹、西夏的侵略。

　　可突然有一天，他的身世被揭开，原来他不是大宋人，而是他最厌恶的契丹人。原来他的恩师，他敬仰的江湖领袖，是毁了他一家的凶手，当年雁门关一役，自带头大哥以下，双手都沾满了他母亲的鲜血。

　　虽然他没有杀害过任何一个当年的参与者，可萧远山杀的，便如同他杀的，萧峰已经认同了自己契丹人的身份。可当耶律洪基要侵犯大宋时，他又出面阻止，教单于折箭。

　　因为虽然他已经做到了辽国南院大王，可骨子里，还是宋人，萧峰最后，终究还是乔峰。

　　杨康和萧峰，两人的命运是如此的相似。可一提到萧峰，人人都说他是个大英雄，而一说杨康就是个大坏蛋。因为两个人一个是主角，一个是配角。萧峰是个胡人，可一心要做汉人，这叫弃暗投明。杨康是个汉人，可一心要做胡人，这叫认贼作父。

　　有人说完颜洪烈毁了杨铁心一家，可带头大哥玄慈大师、丐帮帮主汪剑通又何尝不是毁了乔峰一家。汪剑通、玄苦大师待乔峰极好，完颜洪烈又何曾愧对过杨康呢！

　　在宋人眼中，乔峰是顶天立地的大英雄，可在契丹人眼中，他也许就是个有负大辽皇恩的叛国逆贼。在宋人眼中，杨康是个死有余辜、认贼作父的奸贼。可在金国人眼中，他也许就是一个雄才大略，英年早逝的悲情小王爷。

　　杨康聪明机警，诡计多端，是个极厉害的角色，极其擅长做戏。而他欺骗杨铁心这场戏，更是把他的聪明狡诈表现的入木三分。

　　拍到这场戏的时候，连同各种失误，加上张铎对表演的不满，一共拍了一天多才过。

　　待到第二天晚上，张铎、顾宗令、任世昌等人在放映机上观看拍好的这段戏，只见银幕上：身着锦服的张铎，面色凝重，走到破庙里，望着靠着墙喝粥的窦怀德说：“爹！”

　　窦怀德眼中全是欣喜之色，把碗交给金玉芝，起身走过去，双手按着张铎的肩膀说：“你们到底来了！”向张铎身后张望了一下，“你娘呢？她没来吗？”

　　张铎拿出一个黄布包裹说：“这些银子，是娘叫我交给你的，还有这封信！”

　　窦怀德一脸的疑惑地接过信看了之后，悲痛万分说：“她亲口答应过我，说要回到我身边。这封信不是她写的，决不是她写的！”

　　金玉芝上前拉着窦怀德说：“爹！”

　　张铎面无表情说：“难道你连娘的字都认不出来？”

　　窦怀德走到张铎跟前，张铎说道：“你要去找娘吗？她不会见你，不必白费心机了！”

　　张铎拉过窦怀德的手，把装银子的包裹放到手中说：“爹，你们还是离开这吧！你们留在这，只有让我们母子俩难堪！”

　　窦怀德失魂落魄地退后几步，说道：“但是她亲口答应过我，说要回到我的身边，她为什么要骗我？”突然把银子扔在地上大吼道，“她为什么要骗我？”

　　窦怀德要向外走，被张铎伸手抵住胸膛拦住。张铎面色冷峻，说道：“人非草木，谁能无情，十八年的恩情，难道就凭你那几句话，就一笔购销吗？”

　　窦怀德转过身，一脸惊愕地望着走到身后的儿子，听张铎继续说道：“再说，就算我肯跟你们走，难道要我们母子俩跟着你沿街卖艺吗？”

　　这时荧幕上的窦怀德，眼中全是惊愕、失望，悲凉，伤心之色，演的极为传神，看地顾宗令大声叫好，赞叹道：“不愧是国家一级演员，出了名的老戏骨啊！”

　　“贫贱夫妻百事哀，我不愿意跟着一个没有出息的爹受一辈子苦！”

　　窦怀德踉踉跄跄地走了几步，不敢去看儿子。他那绝望的眼神和张铎坚毅决绝的神色，形成了鲜明的对比。

　　金玉芝上前几步，气愤道：“你，你还是人吗？”

　　张铎背着手站立，听了金玉芝的话，转头应道：“不错，我不是人，我是畜生！”

　　见张铎说的如此坦荡，金玉芝反倒退缩了，窦怀德更是一手拄着墙，一手捂着脸，失声痛哭。

　　张铎走到窦怀德身前说道：“爹，你就当没生过我这个儿子吧！”

　　窦怀德蓦然起身，一巴掌打在张铎脸上，“你给我走，你给我马上走！”

　　张铎坦然承受，眼中神色复杂，表情阴郁，缓缓跪在地上，拱手说道：“爹，你保重！”说罢，施大礼参拜。

　　张铎起身后，窦怀德一把推开张铎，“你给我走！”

　　张铎表情悲伤，最终还是扭头出了破庙。


第138章 杨康之死

　　金庸先生在创作杨康这个人物时，应该是把他作为郭靖的反衬的。两人同为大宋平民，一个生于大漠，一个长于金国；一个忠厚，一个奸诈；一个木讷，一个机警；一个质朴，一个华美；一个稳重，一个轻佻；一个以民族大义为念，一个贪慕荣华，认贼作父。二人每每相反，当郭靖最终要成长为万人敬仰，后人传颂的一代大侠时，杨康就成了一个任人唾骂，要靠儿子为其赎去罪过的奸佞小人。而杨康之死也就成了必然。

　　金庸先生大概是厌恶野心家，他小说中的人物，除了历史上真实存在的朱元璋外，再没一个野心家有好下场。慕容复疯了，东方不败惨死，任我行、左冷禅、岳不群等野心勃勃的人，都没有好下场。而其中下场最惨的，就要数杨康了。

　　原著小说中，杨康中蛇毒之后，大骂完颜洪烈，完颜洪烈一行在慌乱中逃走，以致杨康惨死之后，尸身被破庙中的乌鸦吃掉，又把那群乌鸦毒死了。杨康死后，尸骨无存，葬身鸟腹，还有比这更惨的吗？

　　83版的编剧大概是不忍杨康的下场如此凄惨，才会给他一个唯美的死法，让他死在穆念慈的身边。郭靖更是对柯镇恶说，杨康跟我有结义之情，我想先把他埋葬了，免得他让乌鸦吃了。一向嫉恶如仇的柯镇恶则说，哎，你愿意去就去吧，却是没有阻止！

　　在看过杨康欺骗杨铁心的这段戏之后，众人纷纷向张铎道贺，称赞他的演技大幅提升。因为段誉为人单纯痴情，性格简单，没什么发挥空间。只有像杨康这样复杂的人物，其内心充满了犹豫、挣扎、反复、决绝，如果只去表现他的诡计多端、不择手段，或者只去表现他的轻薄无行，就太流于表面了。要不然苗三哥怎么可能凭借原著中一个不为读者所喜的反面角色，受千万人喜爱，名震香江，风靡大陆，成为几代人心中不可磨灭的经典，无法超越的角色啊！

　　顾宗令对张铎的演技大为赞赏，众人也是叹服，认为以后涉及到杨康的戏份，肯定没什么问题了。让他们想不到的是，之后的拍摄却是艰苦卓绝，困难重重，把剧组折腾的叫苦不迭，沸反盈天。而造成这一切的，恰恰是扮演杨康的张铎，原因只有一个，那就是张铎不满意，对自己的表演不满意。

　　顾宗令十分不理解张铎行为，在他看来张铎的表现已经很好，很超常了，实在不知道还有什么不满意的地方。作为剧组的制片人、监制，对于张铎这种不考虑预算，只考虑艺术效果的行为他是深恶痛绝的，也理应去制止掌控，可张铎还是万邦的副总，他的上司，根本无力制衡。

　　金玉芝倒是整个剧组唯一能劝说张铎的人，可她却懂得分寸，知道张铎这么做，一定有他的道理，并不胡乱出头。

　　至于剧组里的人，虽然不敢在明面上有所表露，却都在私下传言，称张铎为暴君，说他演杨康演的都魔怔了，真把自己当成小王爷。

　　消息传到外面，立刻就走了样子。一些小报媒体说张铎少年得志，从前倒是装出一副谦恭下士的样子，如今基业已成，就露出目中无人的本性，仗着自己是万邦的副总，根本不把顾宗令放在眼里。老头的年龄都能做他爷爷了，可张铎在片场对顾宗令张口就骂，完全不给面子。更爆料说张铎其实连自己班的同学都认不全，之前呆在市一中里念书的时候，就是出了名的孤傲。

　　消息传出之后，可谓劲爆，立刻便引起了轰动。一时间《射雕》剧组走到哪，媒体记者就跟到哪。每天都有各种各样真假难辨的消息传出，有说张铎拍戏太苛刻，高中华在戏里对张铎仁至义尽，在戏外却差点大打出手，更是准备违约寻找下家。程楠以甜美可爱的形象出道，在圈内也是公认的好脾气，却被张铎逼得大半夜突然就嚎啕大哭，给她的闺蜜打电话，表示以后再也不跟张铎合作了。

　　圣心影视公司正在紧张地拍摄《龙行天下》，跟万邦争夺武侠剧的收视份额。王诚见如今《射雕》剧组这么多消息传出，心中有些没底，便去找戴安民商议。

　　戴安民思索了一下，缓缓说道：“杨康这个角色，在原著中并不讨人喜欢，最多让大家觉得他可悲。张铎不怕形象受损，出演杨康，想必是进行了大幅改编，重新塑造。也许是担心观众们不买账，才会精益求精，苛刻到在剧组起了民愤的地步。其实他完全没必要这样，颠覆不是那么容易玩的，做这种事情实在是费力不讨好。”

　　王诚点了点头说：“那张铎倒也算个人物，我倒还真期待他能把杨康演成什么样！”

　　戴安民笑着说：“管他消息是真是假，咱们拍好《龙行天下》就成。《射雕英雄传》的读者很多，跟咱们的档期又接近，到时少不得又有一场收视争夺战，不过《天龙八部》那种好事却是没有了，到时候谁胜谁负还很难说。”

　　王诚欣然道：“不错，这次一定不能再输给《射雕英雄传》，若是两次在收视上被万邦的剧集打败，我们圣心可就要被人小觑了。”

　　戴安民面色平静，眼神坚毅地说：“我们圣心一定会赢得！”

　　《射雕》剧组中，经过一段时间艰难的拍摄，已经拍到了杨康之死这段。在扮演杨康的这段时间了，张铎明白了前世83版为什么要用很大的篇幅来表现杨铁心和包惜弱之间的感情戏。

　　张铎从前一直认为《铁血丹心》太过煽情，没有武侠电视剧特有的快节奏风格，内容未免有些“拖沓”，看地让人提不起精神。

　　但现在他明白了，83版花大力气来展现杨铁心和包惜弱之间的感情戏，是为了更好地塑造杨康。通过杨康在其中的一系列表现，把他由一个单薄的小说形象，塑造成一个有些有肉的人。而这种塑造，在杨康之死的时候达到了顶峰，让好多观众为其落泪，更有一些人在杨康之死后，便不看后面的剧情了。

　　在张铎心中，杨康之死是他在这部戏中最重要的一场，关系到他扮演的杨康，能否达到83版的高度，能否在这个世界造成轰动。既然原先删掉的那部分感情戏都能重新再拍，杨康之死，自然要精益求精了。

　　让剧组人员最痛苦的一段时光就这么来了，在这几天里，他们经历了无数次的NG，或者是因为各种意外差错，又或者是因为张铎对自己的表演不满意。

　　张铎每次拍完，都要拿录像带去看一遍，这个时候整个剧组就在一旁等着，常常半天时间就这么过去了。再后来，张铎一拿录像带去看效果，顾宗令就带着剧组拍别的了，反正杨康之死这段戏只有郭靖、杨康和穆念慈三个人。

　　“老杨，老杨，我又来灵感了，赶紧叫人准备，我要拍这场戏！”

　　张铎叫的却是顾宗令留给他的副导演杨兴泽，顾宗令跟张铎耗不起，便兵分两路，留下一半的工作人员给张铎，自己带另一组人员拍摄。

　　杨兴泽不敢怠慢，招呼一干工作人员准备，其实大家拍了好多次，早已经轻车熟路，熟悉的不能在熟悉。张铎化好妆后，倒在破庙的墙边。

　　杨兴泽喊了一声，“各部门准备，三二一，Action！”便见高中华走到张铎面前，叫了张铎几句，见没有反应，探了一下鼻息，把张铎扶坐起来，双手运功，抵在张铎的胸膛，过了一阵，就见张铎幽幽转醒。

　　此刻的张铎，面色惨白，嘴唇青紫，嘴角有一丝血迹，再无从前的丰神俊朗。

　　“杨康，是我啊，我是郭靖！”高中华轻声说道。

　　张铎蹙着眉头，眼神迷离，一脸的痛苦之色，却是连话都说不出来。

　　“杨康，我去找大夫来！”高中华说完，便要起身。

　　张铎伸手抓住高中华的手，垂着头闭着眼，有气无力地说：“没有用了，我中了蛇毒！”随后扬起头，闭着眼说：“我恶贯满盈，应该得到这样的下场！”

　　高中华有些可怜张铎，说道：“你不要这样说！你还有什么事没做完吗？”

　　张铎无力的摇摇头，再次垂下！“还有什么心愿？”高中华又问。

　　张铎总算彻底睁开眼，目光闪烁，说道：“我想一个人！”

　　高中华愣了一下，却总算反应过来，“穆姑娘，你很想见她吗？”

　　张铎说：“不知她在哪！”

　　高中华瞪大了眼睛说：“我知道，我知道！”

　　张铎仰面摇头说：“没用了，她……她一定不肯见我！”

　　“我想不会吧，我带她来见你！来，躺下，你先睡一会！”

　　张铎摇头说：“不行，不行，我不能够睡，如果我睡了，就醒不了！”

　　“那你就这么坐一会，我很快就回来。”高中华说罢，快速跑出破庙。

　　张铎一脸痛苦表情地喊道：“念慈，我一定要坚持下去！”

　　杨兴泽喊了一下“CUT”，让化妆师上来给张铎补补妆，然后继续拍摄。之后金玉芝走到破庙里，见张铎坦然安坐，中气十足地说：“你来了？”

　　金玉芝有些疑惑地说：“阿康，你没事吧？”

　　张铎笑了下说：“没有，我挺好的！”

　　金玉芝悲愤道：“你，你又骗我！”

　　张铎面带微笑说：“我……！”

　　金玉芝下意识地退了一步说，“你老骗我干什么？”话语之中既悲愤，又无奈。

　　张铎歪了下头，很自然地说：“想见见你啊！”

　　金玉芝摇头后退说：“阿康，你三番两次骗我，你不觉得讨厌吗？我真是傻，为什么相信你很快就会死啊！”

　　张铎语气诚恳地说：“念慈，我只是想见见你！”

　　“你不要自作多情，我不会感动的！不管你下次耍什么花招，我也不会再来见你！”金玉芝说罢，扭头跑出破庙。张铎望着金玉芝消失的方向，眼神中全是不甘、不舍，一脸的惋惜，却随即变成痛苦之色。


第139章 不疯魔，不成活

　　金玉芝跑出去后，有一场跟高中华对话的戏。因为早就过了，所以金玉芝退场之后，高中华便再次上场。

　　他不解地说：“你为什么要这样呢？”

　　张铎痛苦地说：“不要见最后一面，比较好！我不想让她太伤心。”

　　这时金玉芝再次上场，站到破庙门口悲切地说：“阿康！”

　　金玉芝跑到张铎不远处停下，高中华则起身走到金玉芝近前说：“穆姑娘！”

　　张铎眼眶湿润，有些意外地说：“念慈！”

　　金玉芝走到张铎身前蹲下问：“阿康，你为什么要骗我？你伤的这么重，你还要瞒着我？”

　　张铎把头转向一边，无奈地说：“念慈，你还回来干什么？像刚才那样见最后一面多好啊！”

　　金玉芝带着哭腔说：“阿康，你不会死的，我们还要在一起好好过日子！”

　　张铎把目光转向金玉芝，又转向别处，有气无力地说：“我死了之后，世界上少了一个坏人，你应该高兴才对啊？”

　　金玉芝摇着头说：“不对，阿康，我不管你对其他的人怎么样，但是，你对我一直是很好的！”

　　张铎闻听，精神一振，眼睛亮了下，转头望着金玉芝说：“念慈，我对不起你！”却是已经到了回光返照的地步了。

　　“念慈！”

　　“阿康！”

　　“你不要哭，不值得，我不值得你哭！”张铎望着金玉芝，把头转向一边，“念慈，我一次又一次地骗你，为什么……你每次都原谅我？”

　　张铎把头转回，望着金玉芝，睁大着眼睛，不解地问：“为什么？”

　　金玉芝的眼角，流下了长长的一串眼泪，“阿康，我们可以重新在开始嘛！”

　　张铎眼中含泪，叹息道：“太迟了，太迟了！”

　　“现在还不迟，你肯为我放弃荣华富贵吗？”在剧中的二个人，不能够在一起的最大阻碍就是杨康贪慕荣华富贵。

　　张铎苦笑着，无力说道：“不放弃，也不行了！”

　　金玉芝哽咽着说：“那，那我们找一个没人去的地方，你耕田，我织布！”

　　张铎的眼神转向一边，流露出了一丝向往。他握住金玉芝的手，断断续续地说：“念慈，好！我就好好地……教我们的孩子！”

　　金玉芝已经泣不成声，也是断断续续地说：“我们会很快乐的！每天吃完晚饭，你就在灯下边……教我们的孩子读书，我……我就在旁边织布。”

　　张铎听金玉芝诉说时，眼神中流露出无比向往的神色。他想起前世，自己错过的爱人，如果当初他肯勇敢一点，去拉住那个将要转身的女孩，对她说，留下来，好吗？也许他的前世就是另一个样子了！可他也不知道自己为什么没说！只是每次想起，都感到无比悔恨，痛彻心扉。

　　张铎的眼神中，先后流露出了向往、悔恨、痛苦的神色，却最终把头转向一边，一脸痛苦地闭上了眼睛，眼角流下一串泪水，无力的垂下了头颅。

　　高中华一脸惊愕地看着张铎，金玉芝哭着说道：“阿康……他很累，他睡着了！我们……我们不要吵醒他！”

　　高中华出去给杨康挖墓地，金玉芝则在张铎身边唱起那首《敢去承担爱》：

　　“早已明知对他的爱，开始就不应该。

　　我却愿将一世交换他一次真意对待。

　　我是宁可抛去生命，痴心决不愿改。

　　为了他甘心去忍受，人间一切悲哀。

　　在我心中这份浓情，没有东西能代。

　　肯去承担爱的苦痛，敢去面对未来。

　　我是宁愿改我生命，痴心也不愿改。”

　　金玉芝唱完之后，痛彻心扉地叫了一声：“阿康！”那种失去了最爱的人时的痛苦的样子，表现的淋漓尽致，入木三分。

　　后面还有穆念慈把杨康放到草席上，为他把脸擦干净的戏份，因为那时的张铎在扮死人，不需要演技，所以很容易就过了。

　　杨兴泽大叫了一声“CUT，过！”张铎睁开眼睛，听到身边响起雷鸣般的掌声。宋思危、金玉堂、顾宗令和剧组大部分的成员都在外围，用力的鼓着掌。

　　其实这场戏拍到一半的时候，大家就围上来了，可张铎却是入了戏，他仿佛真的化身杨康，无力地躺在嘉兴的王铁枪庙内，他的世界里只剩下穆念慈和郭靖，却看不到其他人。

　　张铎起身后，苦笑着摇摇头说：“宋大哥、玉堂哥，想不到你们都坐不住了！”

　　宋思危上前说道：“没办法，现在外面传疯了，都说你演杨康演的魔怔了！苛刻到令人发指的地步，我和玉堂不放心，就过来瞧瞧！”

　　张铎说道：“不疯魔，不成活，我既然要演绎一个跟原著小说不同的杨康，自然要忘我地全身心付出，投入到表演之中。”

　　金玉堂说道：“我觉得阿康，啊不，是阿铎啊，他的杨康演的挺好的，将来或许能拿个影帝也说不定！”

　　宋思危点点头说：“确实不错，阿铎，把录像带拿着，咱们去放映室看一下刚刚的表演。”

　　张铎认为自己刚刚演的已经到极限了，如果再达不到苗三哥的高度，他也认了，叫杨兴泽拿着录像带，到剧组的放映室里看一下效果。

　　除了万邦影视的三巨头外，顾宗令、杨兴泽，以及剧组中的主创人员都跟着进了放映室。平时张铎和顾宗令查看拍摄出的效果，讨论剧情的时候，是绝对没有这么多人的。可张铎有心让众人看看自己的拍摄出成果，也就没拦着。

　　宋思危和金玉堂听说张铎的在剧组中的所作所为后，忧虑了很久，既担心剧组的开支过大，又担心张铎的表演用力过猛，非但不能成就经典，再招来骂声一片，那对万邦的打击就太大了。

　　宋思危和金玉堂二人经营公司可以，但在影视剧的创作上，却是比张铎差了太多。如果张铎在《射雕英雄传》中的表演遭遇滑铁卢的话，对于处在上升中的万邦影视，简直是致命的打击。所以二人在商议之后，一起到剧组探班，心里也好有个底。

　　刚刚在现场拍摄的时候，众人远远看着是一种效果。可搬到荧幕上，有了各种面部、眼神、表情的特写，众人的感触就更不一样了。

　　刚刚的那场戏放完之后，不少女演员都哭了出来，她们觉得张铎扮演的杨康实在是太经典，太传神了，特别是将要死去时的那个眼神，从中流露出无限的深意，绝对是影帝级的水准。

　　张铎看过之后，心中则长长地出了一口气。他对比脑海中83版的每一个细节，觉得自己大多数时的表演都能达到苗版杨康八成到九成的水准。但刚刚杨康之死的那场戏，他的表演已经超越了苗三哥，特别是临死前的那个眼神，在未来被无数的《射雕》迷们奉为无法逾越的经典，却也对得起他这些天的疯魔，这些天的执着了！

　　金玉芝看到银幕上的表演，却是深深地震撼了，她觉得张铎就是杨康，而她就是穆念慈。她好喜欢张铎，却有些分不清，她究竟是喜欢张铎多一些，还是喜欢他演的杨康多一些。

　　杨康总是一次又一次地欺骗穆念慈，张铎也总是在她面前胡说八道，说着不着边际的玩笑话！可他们却都生的外貌俊美，气质卓绝。

　　在她刚刚认识张铎的时候，他还只是一个相貌清秀的普通学生。可随着身份、地位、财富的增长，她越发觉得张铎变得越来越英俊了。一开始还以为是气质变化的缘故，便是在出演《天龙八部》时都没太注意。可到了《射雕英雄传》中，她仔细看着张铎的脸庞时，才发觉张铎确实是相貌发生了变化。她在心中说道，想不到张铎居然长开了，将来不知道会有多少女孩因为他而痴迷啊！不过想想张铎现在也不过只有17岁，正是长身体的时候，也就释然了。

　　当天晚上，宋思危和金玉堂安排一干主创人员吃饭，众人都喝了不少酒。吃过饭后，金玉芝对张铎说：“阿铎，陪我出去走走吧！”

　　张铎欣然应允，两个人叫化妆师给他们稍微装扮了一下，带上墨镜，才出了酒店，漫步在江南的小镇上。

　　“阿铎，你说，杨康对穆念慈，是真心的吗？”金玉芝忽然问道。

　　张铎说：“当然是真心的啊，否则，他怎么会在快要死的时候，还对她念念不忘呢！”

　　“可杨康骗了穆念慈那么多次，穆念慈为什么还是一次次地上当，为什么还是爱着杨康！”

　　张铎感慨道：“女人有时候很傻的，明知道男人是在骗自己，却还是忍不住去相信，反而对自己说，骗就骗吧，如果能被心爱的人骗一辈子，也很好！”

　　“记得有部电影中，一个女人说，如果有一天，我忍不住问起，你一定要骗我，就算你的心，有多么的不愿意，也不要告诉你最爱的人不是我！”

　　金玉芝问道：“什么电影啊，我怎么没看过！”

　　张铎突然醒悟，这是《东邪西毒》中的台词，他居然给无意中说出来了。转念又想，万邦影视现在虽然电视剧做的不错，但在影坛上却毫无影响力，如果把《东邪西毒》拍出来，虽然票房上会亏一些，但如果能够横扫国内电影奖项，倒也是件值得做的事啊！


第140章 《东邪西毒》与《东成西就》

　　金玉芝望着发愣的张铎，问道：“想什么呢？你还没说是哪部电影呢？”

　　张铎微笑说：“是我心中构思的一部电影，还没拍出来！”

　　“你该不会是在消遣我吧？”金玉芝疑惑道。

　　张铎嘴角翘起，笑着说道：“怎么会，就是借我十个胆子，也不敢消遣玉芝姐你啊！”

　　金玉芝将信将疑地说：“既然还在构思，那你说说大致的思路！”

　　张铎背着手前行，缓缓说道：“这是一部完全颠覆传统的武侠片，整个故事是微情节，甚至可以说是无情节。他以武侠为壳，描述的却是现代人的情感、迷茫、异化和疏离。所以，没什么思路可言。”

　　金玉芝怀疑道：“怎么可能有这种武侠片，阿铎我劝你还是别太标新立异了，你拍这种片子，票房上一定会亏死的！”

　　张铎也有些纠结，拍《东邪西毒》，亏钱是肯定的。前世香港影坛有句话，叫想得奖找王家卫，想赚钱找王晶。可见市场对两个人在艺术电影和商业电影上造诣的认可。

　　张铎想了想，还是摇摇头，觉得这笔钱花的不值得。他的人生信条是，绝不为处虚名而损实利。给母校捐款带来的好名声，对他今后的发展还是比较有利的，他可以不在乎那两百万。可拍《东邪西毒》能不能达到前世的水准尚且两说，若是赔了票房还输了口碑，那他可就亏大了。

　　张铎沉思之后说道：“既然如此，我就听一句劝，这部电影就算了！”

　　金玉芝却彻底糊涂了，“阿铎，你不会是还在戏里没出来，骗我骗习惯了吧？告诉你，穆念慈可以一次次地原谅杨康，可我只要发现你欺骗我一次，我这辈子都不会原谅你的！”

　　张铎“呵呵”笑道：“怎么可能，第一，我能分得清戏里戏外，第二，有些事，我要么不去说，可对你讲的话，却不会有半句谎言。”

　　金玉芝瞪大了眼睛说：“真的？”

　　张铎一脸诚恳地说：“当然是真的，绝不骗你！”

　　“那你把心中的构思说一下，想到多少就说多少！”

　　张铎见躲不过去，就带着金玉芝到附近公园的长凳处坐下，把脑海中的《东邪西毒》用生动的话语描述了一遍。讲过之后，张铎问道：“怎么样，现在知道我没骗你了吧？”

　　金玉芝诧异道：“这还真是艺术片啊，几乎就没有情节嘛！如果非要说有什么矛盾冲突的话，就是人物自己内心世界的冲突，故事里的人都在跟自己较劲！”

　　张铎意外道：“想不到你理解还挺透彻的，只是听我一说就能想到这么多！”

　　金玉芝得意地笑道：“你以为我还是过去那个对电影什么都不懂的人吗？姐姐也是经过专业培训的！按照你刚刚讲的，这部电影的台词还是很经典的！”

　　张铎心说，这部电影的台词，哪里是简单的经典，而是经典中的经典。全篇都是对爱情和人生的论述，字字滴血，句句嵌入人的心扉，极富哲理。其中的一些话，甚至一度是张铎的人生信条。只可惜实在是太文艺范，受众面太小，否则张铎一定会去拍它。

　　“任何人都可以变的狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。

　　人最大的麻烦，既是记性太好！

　　有些人离开之后才会发现，离开的人才是自己的最爱。

　　每个人都会经过这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别。回头看，会觉得这以边更好。

　　如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢，但是我很清楚，从一开始，我就输了。

　　我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了。在我最美好的时间里，我最喜欢的人也不在我身边，如果能重新开始，该有多好！

　　我知道要想不被别人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人！

　　我曾经听人说过，当你不能够拥有的时候，唯一可以做的，就是令自己不再忘记！”

　　特别是最后一句，让张铎很多年后，都忘不了他在大学时相恋的那个女孩，因为他已经不能拥有了，唯一能做的就是让自己不要忘记。

　　张铎有时会忍不住想，自己又没有月光宝盒，上天为什么会让他回到从前呢？难道真的是可怜自己，让他重新来过？

　　金玉芝见张铎的情绪忽然变的很低落，拿手碰了碰张铎说：“你别刚从《射雕》的戏份里走出，又陷入《东邪西毒》的戏里。做人一定要开开心心的，你从前最能搞笑了，怎么现在事业越成功，反倒越来越伤感了呢？”

　　张铎勉强笑了下说：“想起一些从前的事而已！”

　　金玉芝说道：“过去的事，看开些就好了，别总是念念不忘。《东邪西毒》那部片子就别纠结了，我听了之后虽然很有感触，可心里却十分别扭，挺不好受的。现在电影市场流行喜剧，观众们都喜欢看搞笑版的。”

　　金玉芝的一席话，却是惊醒了梦中人，张铎心说对啊，《东邪西毒》不赚钱，但是我可以拍《东成西就》嘛！两个捆绑销售，就算不能赚钱，肯定也亏不了啊！

　　要说刘振伟绝对是香港电影黄金年代时的奇才，虽然现在宝刀已老，可在当年却是个风华绝代的人物。最早的时候，《笑傲江湖之东方不败》的成功带起了无数跟风之作，观众要武侠片，片商要武侠片，仿佛全世界都要武侠片。只要有武侠、金庸和青霞，就有人肯掏钱给你拍电影。

　　自居商业片导演，只是不太成功的王大导也卷入了武侠片的浪潮中，遗憾的是，他缺乏一个商业片导演的必备素质，按时交货。

　　按照最初的计划，《东邪西毒》应该是一部三个月内拍完的贺岁片，可事实上却拖拖拉拉地拍了两年，幸运的是他还有个好朋友。当王大导演发现自己无论如何也不可能按时交出一部作品时，就打电话给刘导说，小胖，完蛋了，我拍不完了……！然后刘镇伟就要发疯了！

　　当初他们一起签了两部戏，王大导演那部先拍，可谁想到都快到合约期限了，这哥们玩这一出……

　　刘大导演说，要说哪部电影最喜欢，他讲不出，但最恨的就是《东成西就》。那会空气中到处都是看不见的压力，王大导演因为跳票差点被片商派来的黑道人士给砍了，留给刘镇伟的时间只有27天，而且没有剧本。

　　难以置信的是，这件不可能完成的任务居然真就给他办成了。在《东邪西毒》中一个个深沉无比的人物在这里则变成了搞笑天才，加上刘导天马行空的想象力，很多情节让观众们笑的东倒西歪。

　　更让人无语的是，这位财务主管出身的高效人才，竟然还在短短的27天里抽出了整整5天，帮别人写了一个剧本，那就是迄今为止仍被无数影迷奉为经典，李连杰、萧芳芳主演的《方世玉》。

　　可见人在压力之下的爆发的潜能是多么可观，仓促而就的《东成西就》恰恰挤入年度票房前十，而比之多了一个月拍摄时间的《方世玉》则高居第五。至于《东邪西毒》，票房前三十都找不到它，这种片子，不是一时的票房能够衡量它的价值的。

　　张铎想到此处兴奋的不得了，如果明年在电视剧市场，万邦有堪比83版的《射雕英雄传》；在电影市场有艺术片杰作《东邪西毒》，经典商业喜剧电影《东成西就》。那么万邦影视名利双收不说，影响力也绝对要上一个大台阶。

　　况且，在时间充裕的情况下，《东成西就》可以更完美。《东邪西毒》也可以借《射雕英雄传》和《东成西就》的东风，再加上合理的宣传运作，或许票房并不会太差。

　　张铎想到此处，情不自禁地抓住金玉芝的手说：“玉芝姐，谢谢你！”

　　两人认识的时间已久，关系愈加密切，拍戏当中，也有一些亲密的戏份。是以张铎握着她的手，金玉芝也没有什么过激的反应，而是问道：“阿铎，你又想到什么了？”

　　张铎略显激动地说：“我想到了一部以《射雕英雄传》为背景的搞笑影片，名字我都想好了，就叫《东成西就》，到时候跟《东邪西毒》用同一班人马，即可以用作宣传的噱头，到时也可以同步上映。”

　　金玉芝虽然佩服张铎的才华，却也还是有些疑惑。因为她知道电影不是那么好拍的。万邦影视成立这么久，也只是在电视剧圈里混，到现在还没拍过一部电影。张铎可好，上来就要拍两部，而且指明了其中一部是肯定不能赚钱的，你让宋思危怎么可能同意。

　　金玉芝劝说道：“阿铎，公司现在再开两部电影，会不太激进啊？宋大哥那边，恐怕不是那么容易通过！”

　　张铎则信心十足地说：“放心吧，宋大哥和玉堂哥早就想染指电影圈了。我现在送他们一部经典艺术片和一部经典喜剧片，他们高兴还来不及呢！”


第141章 金玉芝的心思

　　张铎说罢，不由分说地拉着金玉芝的手，往酒店的方向去。金玉芝被张铎拖着，非但没有生气，心里反倒有说不出的喜悦。走了几步之后，张铎才觉得有些不妥，放开金玉芝的手，装成若无其事的样子。

　　“阿铎，你刚刚占我便宜！”金玉芝嗔怒道。

　　张铎尴尬地笑了笑说：“我刚才太高兴，情不自禁！”

　　金玉芝伸出胳膊勾住张铎的脖子说：“你该不会以为只是说句对不起就行了吧？”

　　张铎故意装出一副害怕的样子，“杀剐存留，悉听尊便，要是皱一下眉头，便不算好汉！”

　　瞧着张铎惫懒的样子，金玉芝一下想起了两人刚刚认识的时候，如今却是好久没有过那时的感觉了。

　　金玉芝笑魇如花，说道：“要杀你，我可舍不得。我那么爱你，怎么舍得你受半点伤害。阿康，只要你答应我，放弃荣华富贵，我立刻跟你去过安稳的日子。”

　　金玉芝说这话的时候，目光凝视着张铎，语气真诚，眼神迷离。这时昏暗的路灯照耀着金玉芝那清丽脱俗的脸庞，让张铎忽然有些分不清，跟他讲这句话的，究竟是金玉芝，还是深爱着杨康的穆念慈！

　　张铎拿开金玉芝的胳膊，昂首挺立道：“愿得一心人，白首不相离。如果你肯委身下嫁，我自然求之不得。荣华富贵于我，却像浮云一样，随时可以抛开！”

　　金玉芝却幽幽说道：“你还真像杨康一般，总拿好听的话骗人。就算我肯嫁你，那个秦兰怎么办，你舍得看她伤心难过吗？”

　　张铎闻听，却如同晴空之中，响了个霹雳，直打在他头上一般。他万万没有想到，金玉芝居然会在此刻默认了她喜欢张铎的事实。

　　张铎认识金玉芝后，立刻就被她那绝世靓丽的容颜所迷倒，如果说不喜欢，那就太假了。可他知道自己几斤几两，也知道两个人间的巨大差距。首先年龄上就过不去，金玉芝比张铎大了七岁，正所谓女大三，抱金砖。可没听说有抱两块半的。年龄上的差距，就断了大半的希望。

　　而且金玉芝当过张铎一学期的英语老师，虽然这个年代的师生恋不旧时代那般不被认可，更不如杨过和小龙女那般惊世骇俗。可将来被人提起，也是好说不好听。

　　再者金玉芝是豪门千金出身，而张铎则是山野乡村，穷家小户出来的。虽然现在的他在财富上可以傲视亿万人口，可门当户对四个字，依然是很多家庭在给子女择偶时选择的标准之一。婚姻并不是两个人的事，其中更是涉及到两个家庭，甚至是家族。

　　所以张铎很现实地把金玉芝当成一个美丽的大姐姐，一个值得信赖的知心好友，却找秦兰当女朋友。如果两个人在一起，不说金家如何，金怀中如何，单单一个金玉堂，便不是他能应付的。金大少爷在影视剧创作上是差了点火候，可论及社会关系，能量手腕上，张铎却是拍马莫及啊！

　　《倩女幽魂之人间道》中，老先生诸葛卧龙说，祖宗没眼光，让我追求学问，让我著书传世。

　　谁知道，写游记，他们说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，又说我策动谋反；写神怪故事吧，又说我导人迷信；最后改写名人传记，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块儿判了个终身监禁……唉，人生就是个牢狱啊！

　　正所谓官字两张口，随你怎么说。张铎现在是武侠小说宗师不假，可在文坛上的地位却还不高，更没得到官方的认可，起码直到现在为止，还没有任何一个作家协会邀请他加入。

　　此刻的张铎，外表光鲜，根基却是甚浅，便是金玉堂的手腕都未必能承受住，更不用说来自更高级别的打击了。可金玉芝的表白，却让他热血沸腾，头脑发热，恨不能豁出一切。

　　“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。”正所谓最难消受美人恩，金玉芝的坦然承认，让张铎非要下个决断不可，却是千难万难。

　　张铎并非不喜欢金玉芝，而是心里喜欢的不行。只是觉得没可能，才不敢奢望。两个人平日的言语之中，有过许多彼此试探，却从没像此时说的这般清楚明白。

　　金玉芝因为今天喝了许多红酒，此刻冷风一吹，酒劲发作，才说出那一番话，却一点也不觉后悔。她喜欢张铎，也知道张铎喜欢她，更知道张铎人很聪明。可越是聪明、越有理智，把什么都看的很透的人，才越不会轻易弄险。

　　如果等张铎向她表白，估计等到下辈子也未必会有机会。可她在扮演穆念慈的这段时间里，却是真真切切地爱上了“杨康”，也越发地喜欢扮演杨康的张铎。

　　从前两个人说笑，即使是说一些过于亲密的话，也不会去提及秦兰。此刻金玉芝提起，却显然是不想回避这个话题了！

　　“怎么，想起秦兰，觉得对不起她，舍不得了？”金玉芝问道。

　　张铎却越发觉得难以回答了，如果他说舍不得秦兰，也放不下金玉芝，那是贪得无厌。如果说放弃秦兰，选择金玉芝，那是喜新厌旧。怎么说，都是罪过！当然，他还有一种选择，那就是义正言辞地跟金玉芝说，哥是有女朋友的人，你就死了这条心吧！违心不说，还有生命危险。暴怒时的金玉芝，张铎可扛不住。

　　张铎苦笑道：“我真是该死，即舍不得秦兰，也舍不得玉芝姐，总想什么都要，就怕到头来，什么都得不到！”

　　张铎苦思了一阵，决定这么说。一个人感情上贪心，只能算性格上的缺点，可喜新厌旧的话，那就是道德上的瑕疵了。

　　就像《天龙八部》中的段正淳一般，他虽然贪花好色，可对每一个女人的时候，都是出自真心，还不算让人讨厌。可如果他喜新厌旧，把那些曾经相爱过的女人都抛之脑后，绝情寡义的话，那就是比“四大恶人”还可恶的存在了！

　　金玉芝望着张铎，劝说道：“阿铎，做人不能太贪心，你不是小孩子，不能什么都要的！”

　　张铎内心纠结万分，实难再下决断，过了好久才说：“玉芝姐，我心里实在没有答案，你容我一段时间好吗？”

　　金玉芝默默地点了点头，好想“哈哈”一笑，对张铎说这不过是她开的一个玩笑，却怎么也笑不出来。

　　两个人回到酒店，张铎却是没了跟宋思危、金玉堂说剧本的心情。况且两人都喝了不少酒，就算这时说了，估计一觉醒来也就忘到脑后去了。

　　两个人回到酒店之后，出来进去的熟人很多，彼此没有过多的话语，只是简单地说了下晚安，就各自回房间了。

　　张铎躺在床上，却是翻来覆去地，怎么也睡不着，而是一直在想着金玉芝。他喜欢金玉芝，这是毋庸置疑的事情。虽然他也很喜欢秦兰，却并不能妨碍他对金玉芝的喜爱，大概男人天生就是花心的吧！

　　从认识金玉芝的第一天起，他就喜欢上了这个身材高挑、容颜靓丽、气质出众的女孩。懂得厨艺，会做家务。性子虽然冷了一些，对朋友却很热情。练习了十几年的实战跆拳道，武力值很高。知书达理，懂得进退，知道分场合，有涵养，更有教养，家世也是一等一的出众。

　　仔细盘算一下，张铎才发现金玉芝居然有这么多优点。而更重要的一个优点却是，对他好。金玉芝对张铎好，简直好到让金玉堂嫉妒。

　　这个世界优秀的人很多，可即优秀又肯对你好的人，却是少之又少。如今更是主动把话挑明，却是让张铎难以取舍。心说自己真是八辈子修来的福分，前世孤苦的半生的补偿，才会碰到这样一个爱着自己的好女孩！

　　张铎躺在床上辗转反侧，一直想到凌晨4点多，才迷迷糊糊地睡去。第二天早上醒来，在餐厅见到金玉芝时，还不等他说什么，宋思危和金玉堂便联袂而来。

　　“阿铎，昨晚没睡好吗，怎么眼圈都是黑的？该不会是相中了哪家的姑娘，求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧吧！”金玉堂拍了下张铎的肩膀，笑着说道。

　　张铎却是吓了一大跳，心说这金玉堂怎么会猜的这么准，他应该不会是知道我和玉芝姐的事了吧！

　　金玉堂如此说，只是开个玩笑而已，意思说张铎该不是想潜哪个女演员没得逞，才半宿没睡着吧！可瞧见张铎的样子，心里却起了疑惑了。好在张铎心理素质还算过硬，没去瞧金玉芝，不然非被瞧出来不可。

　　张铎“呵呵”一笑掩饰道：“玉堂哥可真会开玩笑，我是有女朋友的人，怎么会去惦记别家的姑娘！”

　　说道这时，才觉得不好，再瞧金玉芝时，见她的眼神果然暗淡下来，心中暗暗叫苦。却继续说道：“我只是昨晚想到了两个电影的创意，忙了半宿，才把大致的思路理顺而已。”

　　宋思危闻听，却是眼前一亮，说道：“两部电影？好，让服务员把早餐送到客房，咱们去我房间里谈！”

　　金玉芝却冷着脸说道：“你们谈公司发展的大事，我就不参与了！”一个人走到餐厅的一角坐下来点餐。

　　瞧着金玉芝的样子，宋思危有些意外，张铎懊恼不已，金玉堂则是不停地打量张铎和金玉芝，一副若有所思的样子。


第142章 梦中的呼唤

　　此时此刻，张铎也不好去解释什么，即便解释了，金玉芝也未必肯听。便对宋思危和金玉堂说道：“咱们先去谈一下两部影片的构思吧？”

　　宋思危自然应允，金玉堂虽然还有疑惑，却也不知道该从何问起，只得跟着二人一起进了宋思危的房间。

　　进了房间之后，宋思危打开冰箱问道：“你们喝什么？”

　　张铎到沙发上坐下说：“红茶。”金玉堂则要了可乐，宋思危把饮料递给二人，自己拧开一瓶绿茶，问道：“阿铎，有什么好创意，不妨说说吧！”

　　张铎喝了一口饮料，说道：“宋大哥，玉堂哥，你们对现在的电影市场怎么看？”

　　金玉堂“呵呵”笑道：“这你可就要问老宋了，他没事的时候就喜欢研究各种数据报表，做分析预测，对影视剧市场现状的分析，可是他的强项！”

　　宋思危扶了一下金丝眼镜，娓娓道来：“具体的数据我就不一一列举了，只是简单的说下我对电影市场的看法。我发现现在的电影市场，每年票房总额和电影银幕数量都在以百分之二十多的速度增长，尤其是银幕数量，增长速度更是接近百分之三十。我的看法是，银幕数量的剧增必然会带来票房总额的暴涨。虽然现在国内年度票房总额还不足十亿元，但相信几年之后，国内必然会出现票房超过十亿的电影！”

　　张铎闻听，心中却是敬佩不已，除了那部经典的《少林寺》外，国内还没出现过票房过亿的商业大片。张铎凭借重生的优势，才能对未来的电影市场发展做出准确的判断。而宋思危不过是凭借现在已知的数据，就能在此刻预测到十几年后的电影市场发展前景，这份眼光却是非常人可及的。

　　张铎“呵呵”笑道：“宋大哥说的不错，未来的电影市场，的确是一片光明。咱们万邦想在影视圈里称王称霸，这电影市场是一定要染指的。我这里有两部电影构思，全部改编自《射雕英雄传》。如果拍好的话，文艺片的那部，有可能横扫国内各大电影奖项，但票房恐怕会惨不忍睹。而商业搞笑的那部，则会博取笑声一片，更会票房大卖，但艺术性上就有所欠缺了！”

　　金玉堂惊奇道：“阿铎，你不是在说笑吧，怎么会有这么诡异的事情！你居然能从《射雕英雄传》上想出两部电影的思路，更能断定它们未来的票房表现？”

　　宋思危也是极为诧异，“阿铎，咱们公司还没涉足过电影市场，这第一炮可一定要打响，实在是马虎不得啊？”

　　张铎“呵呵”笑着说：“反正关于杨康的戏份也已经拍的差不多了，不如这一周我专心写剧本，等把剧本交给你们时，在下结论如何？”

　　宋思危沉吟一下说道：“既然你信心十足，那就先把剧本写出来再说了！如果真能像你所说的那样，明年的时候，咱们万邦将会先后上映《射雕英雄传》的电视剧和两部由《射雕》小说改编而来的电影，想起来都觉得是盛况空前啊！”

　　金玉堂则憧憬道：“若是三部影视剧都能达到最初的预期的话，明年被称为《射雕英雄传》年也说不定啊！”

　　宋思危见张铎有些奇怪的样子，就解释说：“是这样，最近有影评家评论说，37家电视台同时播放《天龙八部》，创国内影视业未有之局面，所以他们把今年称为‘天龙八部年’。”

　　张铎闻听，“哈哈”笑道：“这么说来，我可要为了‘射雕英雄传年’而努力了！”

　　金玉堂拍着张铎的肩膀说：“正该如此！”

　　张铎起身出去，准备直接回房间写剧本，剧组的事情，自然有两位老总去安排。金玉堂却在他走到门口时说：“对了，玉芝的情绪好像有些不对？你一会过去瞧瞧！”

　　张铎闻听，心中一惊，却是面无异色，应道：“嗯，我这就过去瞧瞧！”

　　张铎估计这个时候，金玉芝应该早就吃完早饭了，不在片场，就是在房间。他忽然醒悟道，金玉芝的戏份已经结束，那么此刻最有可能就是呆在酒店的房间里。

　　他走到金玉芝的房门外，敲了两下，听里面说到，“谁啊？”声音清脆，语调婉转，依旧是那么好听。

　　张铎说道：“是我，玉芝姐！”

　　门很快就打开了，金玉芝穿着一身睡衣，睡眼惺忪地出现在门口，张铎奇怪道：“姐姐，你刚刚才起来的好不好，怎么又要补觉啊？”

　　金玉芝打着哈欠说：“昨晚没睡好，吃过早饭才想起来，我的戏份似乎已经杀青了！就回来补一觉啊！”

　　张铎走进房间，到沙发坐下上，“玉芝姐，早上的话，我不是有心的，你别误会啊！”

　　“哦，你说早上的事啊，我压根就没放在心上，姐姐我是那么小心眼的人吗？没什么事我要睡觉了！”金玉芝走回床上说。

　　张铎见状起身告辞说：“那我就不打扰玉芝姐休息了！”

　　谁知金玉芝却忽然说道：“等等，阿铎，我要你在我旁边守着我！要等我睡着了才能走！”

　　之前金玉芝扭到脚生病的时候，张铎也曾到金玉芝家去悉心照顾她，更曾在她重感冒发烧的时候，在她的床边看护。如今没病没灾地，却要张铎在旁守着她睡，却是多了一丝撒娇的意味。

　　张铎微笑着说道：“好，我等你睡了在走！”说罢拿过一张椅子，到金玉芝的床边坐着，双手拄在床上，看着金玉芝沉沉睡去。

　　望着处在睡梦中的金玉芝，张铎的心中无限的欣喜，只有呵护之心，却没有半点邪念！这样守着她，直到他也不知道什么时候睡了过去。

　　张铎昨晚没有睡好，今天上午又跟宋思危和金玉堂谈了好一阵电影的事，早就疲惫不堪了，如今处在一个让人昏昏欲睡的氛围内，他居然不知不觉地睡着了，直到被人推醒。

　　张铎睁开眼睛，见金玉芝正对他怒目而视，知道事情不妙，忙认错道：“对不起，玉芝姐，我不小心就睡着了！没发生什么吧？”

　　张铎此刻依旧是坐在椅子上，想必是睡着的时候，手不太老实，才把金玉芝弄醒了吧？

　　金玉芝一脸严肃地说：“你刚刚睡着的时候，叫秦兰叫了98次，你可真够想她的啊？”

　　张铎尴尬地笑着说：“秦兰是我女朋友……！”

　　“还有一个叫黛儿的，你叫了784次，784次，这个黛儿一定欠你很多钱！”

　　张铎崩溃道：“大姐，你不会真这么无聊，数我在梦里喊别人的名字喊了多少次吧？”

　　金玉芝不屑地说道：“我哪有那么无聊，不过是随口说出来的数字！”随即瞪大了眼睛说，“你刚刚在梦里竟然没有叫我的名字，真是太可恶了？你说，为什么吗没叫我的名字，还有那个黛儿，跟你是什么关系？”

　　张铎无奈地说道：“黛儿只不过是个我认识的人，我以前说过一个谎话骗他，现在只不过心里有点内疚而已。如果你欠我很多钱，或者让我骗一次，我也会在梦里叫你的名字的！”

　　金玉芝哼了下说：“傻瓜才会被你骗呢，欠你钱倒是很不错，不如你拿点零花钱给姐姐花啊！”

　　张铎伸手从口袋里掏出支票本和钢笔，谁知金玉芝却冷冷地说：“你要是敢把支票丢到我身上，我就把你丢到门外去！”

　　张铎讪讪地收起支票本说：“是你问我要零……！”

　　“阿铎，我不希望你有一天变得跟那些暴发户没有什么区别！”金玉芝语重心长地说。

　　张铎“呵呵”笑道：“你见过像我这么帅气，这么有文采、学问的暴发户吗？”

　　金玉芝则笑着说道：“自吹自擂，不要脸！”

　　……

　　时间已经是十月下旬，张铎先把一拖再拖的《书剑恩仇录》的稿子传给蒋先诚后，才开始动笔写《东邪西毒》和《东成西就》的剧本。

　　《书剑恩仇录》这本书，蒋先诚已经等了很久了，实在是因为网上书城可卖的自家书籍太少，仅能凭《神雕侠侣》一二册单行本和《亮剑》撑场面。虽然销量和反响都不错，却还是显得种类太过稀少。

　　万盛图书官网运行以来，凭借着超前新奇的购物方式，优惠低廉的折扣，很是赢得一批死忠的顾客。虽然现在的折扣已经提升到了八折，可卖出的数量依然不少。虽然不能跟最初的三天一千万的销量相比，但一天五六十万的销售额还是有的，已经成了万盛图书的固定收益来源。

　　蒋先诚把其他的事项早就准备好，就等着张铎的书稿到位。如今总算拿到之后，立刻让人排版印刷，同时让万盛图书网上书城的工作人员制作了三万字的免费阅读内容，上传到了官网。同时，官网首页的顶端上，用大字写着“书剑恩仇录，震撼发布！11月1日不见不散，敬请期待！”


第143章 江郎才尽

　　十一月一日这天上午九点，万盛图书官方网站的网上书城，上架了《书剑恩仇录》。更是制作了三万字的试读章节，供读者免费阅览。而新华书店的国内各分店内，也纷纷上架这部小说。

　　因为没有在报纸上连载，所以读者们对这部小说的内容完全一无所知。直接到书店购买的，多半是出于对“星仔”名气的信任。而到网上书城网购的，则是被开头的曲折的情节，环环相扣的剧情所吸引的。

　　更奇特的是，一些读者在网上阅读了免费章节之后，等不及快递送货，反倒去直接去书店购买。《书剑恩仇录》全书五十二万字，定价三十八元，在网上购买是可以打八折，不过在“星仔”的粉丝眼中，为了这点折扣，不等也罢。

　　到了十一月四日，万盛图书公司统计出了《书剑恩仇录》的总销量，三天不过才七万多册，虽然跟其他武侠小说作家相比，这是好的不能在好的成绩。可跟张铎以往的作品相比，销量可就降得不是一点半点了。

　　《神雕侠侣》第二、三册单行本发行时，前三日的销量都超过十万册，而到了《书剑恩仇录》时，销量居然降了百分之三十，相对于张铎此时的人气而言，这已经是不小的失败了。

　　更糟糕的是，在万盛图书官网推出的星级评分体系中，《天龙八部》、《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》、《神雕侠侣》、《亮剑》的评分都超过了九分，而《书剑恩仇录》则只有七点二分，明显比其他四本书的评价低了不止一个档次。

　　《天龙八部》、《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》之前都是授权松江人民出版社出版，授权期限只有三年。可即便如此，万盛图书想卖这三本书，也要从松江人民出版社拿货。好在万盛图书崛起之后，赵德康知道对抗再无益处，也就没有拒绝给万盛图书供货，网上书城这才能卖这三本书，但销量已经是可有可无，大不如前了！

　　万盛图书网上书城虽然卖不了几本《天龙八部》、《射雕英雄传》和《多情剑客无情剑》，可读者在上面打分、写评论的却是着实不少。不仅如此，其他各种小说的评论也如雨后春笋般纷纷冒出，万盛图书网上商城里的评论，现在已经成了在读者心目中极为权威的一个标准了。

　　《书剑恩仇录》的评分只有七点二分，其中投四星和三星的人更是分别占了百分之三十九和百分之三十八。像张铎之前的每部作品，投五星的人数都超过了百分之六十。

　　随着网络的普及，过去一部影视、文艺作品出来，只能任由报纸杂志评论、操控舆论的年代已经一去不复返了。越来越多的人开始关注网络的评论，更有好多人开始亲自攥写书评。

　　比较而言，报纸评论实际是一种“灌输式评论”，读者比较被动地阅读、评价报纸的评论，无法随时发表自己的看法和建议。网络评论，则是“互动性评论”，每一个网民都可以针对别人的观点发表自己的见解，这是两者最明显的差异，也使得后一种越来越受读者们的欢迎。

　　体现在《书剑恩仇录》上的反应就是，像《松江晨报》、《东北晚报》、《京城晚报》、《楚天日报》、《南方新晚报》等报纸上的评论并没有产生什么重大的反响，至少跟从前比是降了好多。而万盛图书网上书城则多了好多评论，官方论坛更是吵得一塌糊涂。

　　网友“船到桥头自然沉”发表长篇评论“江郎才尽！”

　　“本书是星仔第五部武侠小说，也是他第八部长篇小说。在短短一年多的时间里，星仔笔耕不辍，写下了超过五百万字的作品。他并不是这个星球写作速度最快的作家，却绝对是同等速度下，质量最好的作家。同时也是目前为止，国内最好的白话通俗小说作家。

　　虽然小说界中有‘南王诚、北南星’的说法，但本人窃以为，王诚的小说虽然情节上跌宕起伏、扣人心弦，但在内涵上，却差了不止一筹，跟星仔实在是无法相提并论。

　　我虽然不认为星仔会一直这样无法超越，可他这样超负荷写作，总会有思维枯竭，江郎才尽的一天，却从未想过，这天会来的这么快。

　　小说中，乾隆皇帝送给陈家洛的玉佩上，刻了‘强极则辱、情深不寿、谦谦君子、温润如玉’四句话。我本以为这是星仔从那部典籍中引用的，可我请教了几位教授、学者之后，都说没见过，才知道这应该出自星仔的原创。

　　我不得不对星仔的才气感到叹服，在这样一本水准明显下降的小说中，居然会有这么富有哲理的词句，星仔的才华实在是无人能及，却也是那么可惜。

　　相比于星仔的早期作品，在成熟期产生这样一部小说，实在是大失水准。星仔放弃了以往突出一个或是几个主角的模式，而是采取了群戏的写法，刻画了十几位的红花会当家的，却缺少像乔峰、郭靖那样震撼人心的大英雄。

　　再者陈家洛实在是个一个失败至极的艺术形象。他对乾隆一让再让，还把深爱自己的女人送给哥哥当玩物；他妇人之仁，几次放过张召重；他缺乏决断，黄河渡口之战时，本该一拥而上，却讲江湖规矩单打独斗，白白逝去了救文泰来的机会。

　　星仔在成熟期，写出这样一部作品，实在是有些不应该。我想他或者是急于赚钱，想趁着名气大的时候多出几本书。又或者是忙着写书、拍戏，实在没有多余的时间思考。可无论哪个理由，都不能成为他敷衍读者的借口。

　　强极则辱、情深不寿，欲速则不达！我想对星仔说的就是，不要在要强了！如果你继续这样要速度不要质量的话，我们广大的书迷就会用脚投票，离你而去的！”

　　网友的回帖则是：

　　1楼：“楼主高级黑，不解释！”

　　2楼：“楼主分析的实在是精辟啊！这本《书剑恩仇录》实在是真够烂的，白瞎我三十八块大洋，星仔当初会写这书肯定是为了骗钱！”

　　3楼：“自古二楼出二货，古人诚不欺啊！”

　　4楼：“不好意思，二楼是本人养的一条狗，刚刚不小心走丢了！”

　　5楼：“4楼家的狗都会上网，我看4楼也是个人才啊！”

　　6楼：“4楼确定丢的那条狗不是楼主？”

　　7楼：“咬人的狗不叫，叫的狗不咬，这楼主即会叫，又会咬，过然是狗才啊！”

　　……

　　当然，也有很多读者十分喜欢《书剑恩仇录》这本书，认为“书剑”二字用在陈家洛身上实在是在恰当不过了。他本就是个儒雅的书生，缺少大英雄吞天吐地的大气势，也不足以重负红花会反清复明这样一个大的使命。

　　他的悲剧，是性格的悲剧。他勉为其难承担了红花会舵主的大任，尽力演好自己的角色，在别人面前扮演有勇有谋，本领大得很的领袖，但他内心中书生软弱的一面，并没有因此而消失，他并不像看上去的那种自信和游刃有余。

　　网友“红花会京城分舵”则对《书剑恩仇录》报以很高的评价，“本书篇幅不长，但情节曲折，环环相扣。尤其是骗擒张召重和六和塔陷乾隆的片段，亦庄亦谐，张弛有度，我每每看起，都心旷神怡，赞赏有加！

　　说起《书剑》让我心折之处，当精彩的人物描写。陈家洛书生领兵，固然缺点多多，每每误事，却也有他光彩照人的一面。

　　追魂夺命的独臂老道无尘，也曾经是个天真烂漫的痴情人物，只要她开口，便将自己的手臂毫无犹疑地斩下送给心上人。

　　弥勒佛般的千手如来赵半山，身无一物，但一手暗器功夫源源不绝，挥洒自如，还有大爱的奔雷手文泰来，击节而歌的疏爽，恩仇一笑的豁达，身负重伤以一敌四。却仍然面不改色地将娇妻护在身后，这样的深情，书中虽未细写，但想来也是荡气回肠。

　　全书的女性角色，除了不真实的香香公主，各有各的可爱。情深义重，笑靥如花的骆冰；古灵精怪，敢爱敢恨的李沅芷。但最让我牵肠挂肚的，却是霍青桐。

　　再没有哪个小说中的女孩，让我产生这样的认同感，即欣赏，又钦佩，甚至还有几许怜惜。她是如此美好的一个女孩，只可惜好女孩遇见的，通常不是好男子。

　　看完书后，我想出一个词，慧极必伤，当然是出自情深不寿那四句。人太聪明，就会伤脑筋。人太用情，就会伤寿命。做人，还是要看开一些比较好。

　　可一想起大漠孤烟深处的青青翠羽，淡淡黄衫，想起那个孤单倔强的背影。又觉得维持着尊严的坚守和放弃，无所畏惧地面对痛苦与得失，即使很辛苦，但只要能换得内心的安稳与从容，不管怎样，也都是值得的吧？”

　　这样一篇帖子，自然是点击率超高，回复无数。更有一些读者发出了书评比小说有意思的呼声，每天到网站来刷帖子，这倒是张铎和蒋先诚始料未及的。

　　随着评论越来越多，争论越来越大，《书剑恩仇录》的销量开始节节攀升，单日销量已经超过了三万册。可网上的评论也越发的两极分化，喜欢的读者，把《书剑恩仇录》捧上了天；可厌恶它的读者，则恨不得用最恶毒的语言去攻击张铎和《书剑恩仇录》，恨不能把他们打翻在地，再踏上一万只脚。


第144章 分歧

　　京城一家中档酒店的包房内，坐着一个年纪甚轻、相貌英俊的男子。他身上书卷气很浓，只是眼神之中，不时闪过一丝狠辣，脸上也是一副阴郁的样子，与他固有的气质十分不符，却正是在《梦想人生》的舞台上，被张铎气的吐血的齐思远。

　　那次播出事故之后，齐思远在医院养了一周，回到学校之后，同学们虽然没有对他当面嘲讽，更是对表现出对孟南星的不满，一副同仇敌忾的样子，让他心中好受许多。可每当同学们背着他说些什么，尤其是目光飘向他这里时，他就总觉得是在谈论自己的糗事。

　　其实他也知道同学们未必就是在说他，可他却忍不住去那么想。毕竟是京城卫视的直播，让万千观众在电视机前看到他吐血的一幕，更是引起了一阵火热的非议。《梦想人生》舞台上的那口鲜血已经成了他心中不可磨灭的伤痛。

　　“张铎，我总有一天要让你原形毕露，身败名裂了，让你尝尝被世人毁誉，诽谤，讥笑，辱骂，诅咒的滋味！”齐思远恶狠狠地说道，随即又变成了之前的样子。

　　包房的门被打开，进来一个其貌不扬、带着大黑框眼镜的男子，正是《梦想人生》事故的另一位主角，历史类小说作家，秦时月。

　　因为当时导播删除及时，所以秦时月栽到台下的场景虽然被现场观众看的一清二楚，但电视机前的观众却一无所知。加上他舅舅身为台长，让工作人员“安抚”了一下现场观众，秦时月的事就被压下来了。只苦了齐思远，到他出事故的时候因为没有多少延时可删，才导致吐血的画面被播放出去。

　　基于这个缘故，齐思远对秦时月的怨念同样不小。秦时月对齐思远也没了过去的好态度，大大咧咧地坐下后，很不耐烦地说：“我说你小子又有什么鬼主意啊，非把我叫到这来，出版社那边还等我的稿子呢，我分分钟几百块上下，可没时间跟你磨牙！”

　　齐思远听着秦时月的自吹自擂，忍不住笑着说道：“要说分分钟几百块的作家，张铎和王诚都是，只是不知道老秦你最近又写出什么大作，卖了多少册，也让小弟拜读一下啊！”

　　分分钟几百块上下正是圈里的人形容张铎、王诚这种顶级畅销书作家的话语。秦时月觉得说出来很有气势，便时常拿来用在自己身上。不想被齐思远揭了底，一张老脸顿时红了起来。

　　“哼，你也不用故意气我，你当我真不知道你打的什么鬼主意，你是看他的新书评价不高，想要出来黑他，以报之前的吐血之仇？”秦时月一副早知如此的样子。

　　齐思远面色阴冷，恨恨说道：“不错，我正是要报之前的吐血之仇。他的确是个人物，声势浩大的‘反三俗运动’都没把他怎么样，只是禁了一部《明朝那些事儿》，反倒让他白白地捡了个报社。”

　　秦时月则露出一脸的向往之色，说道：“要我说还是张铎有能耐，听说《松江晨报》停刊前不过只有三十万份的发行量，如今却是超过了一百五十万份，步入国内发行量前十，这份能耐，一般人可真没有啊！”

　　齐思远听了，一脸惊讶地说：“怎么，听你这语气，是不想报仇了？”

　　秦时月“呵呵”笑道：“我跟他只是争论地激烈了一些，加上我下台时不小心而已。我们之间有的只是一些小争执，哪有什么大仇恨，又谈什么报仇？倒是思远你，我可要劝劝，你也算才华出众，只是心胸略显狭窄，若是不能开看些，对你将来没什么好处的。我言尽于此，你好自为之吧！”

　　秦时月说罢，起身出了包房，却是把齐思远气得够呛。他原以为，把秦时月找来，几番激将、劝说之下，一定能让他出面打头阵，却怎么也想不到，秦时月居然就这么认怂了！

　　齐思远从前对秦时月的评价是贪婪如蛇，愚蠢如猪，胆小如鼠。评价虽然夸张，却也有些依据。那次事故之后，秦时月对张铎生了畏惧之心，觉的论才学、文采、影响、名气，自己都不如对方太多，如今张铎的成就越来越大，名气越来越高，早让他生不出敌对的心理了。虽然《书剑恩仇录》的评价和销量比以往的书籍差了好多，却也是他可望而不可及的。

　　齐思远却是咽不下这口气，他一拳砸在桌子上，气愤地说：“真是竖子不足与谋，我当初怎么就找了这么一个怂包当队友。”

　　齐思远最初的打算是想让秦时月站出来，到报纸上去攻击张铎和《书剑恩仇录》，而他则躲在网络后面，到万盛的官方论坛上去发表帖子黑张铎。如今计划有变，他也只能选择到网上去抹黑张铎的一条路了。

　　……

　　张铎用了十天的时间，写出了《东邪西毒》和《东成西就》两个剧本。但宋思危和金玉堂早就回滨城了，张铎自然也要飞回滨城才能跟两位老总讨论，一同参与的，还有刚刚拍完《亮剑》的陈飞扬。

　　众人看过剧本之后，一致认为《东邪西毒》太闷，如果拍不好的话，将会是票房口碑双失败，风险过大。但《东成西就》就好多了。几个人被剧本逗的捧腹大笑，笑点低的金玉堂差点出溜到桌子底下去，就连总是一本正经的宋思危，也被剧本逗的忍俊不禁。

　　“阿铎，依我看，咱们就拍这个《东成西就》吧！”宋思危率先开口道。

　　金玉堂跟着说道：“是啊，阿铎，要我说也是这样，《东成西就》是喜剧片，老少皆宜合家欢，风险又小！”

　　陈飞扬则没有说话，而是抱着剧本，还在不停的翻看。张铎问陈飞扬道：“老陈，你也说说看法！”

　　陈飞扬“呵呵”一笑说：“两个剧本都很好，不过从公司经营的角度讲，《东邪西毒》风险是大了些！但如果拍的好的话，应该能成为一个永恒经典。”

　　张铎嘴角翘起，微笑着说：“这么说你们是都不同意拍《东邪西毒》了？”

　　金玉堂劝说道：“阿铎，你也知道拍电影的风险，这跟电视剧还不一样，咱们公司还没财大气粗到那个程度。”金玉堂的意思却是公司还没阔绰到给他开一部艺术片练手的程度，既然你连口碑都不能保证，公司怎么能给你开一部注定不能票房大卖的片子。

　　张铎此刻第一次生出了当合伙人不如一个人掌控公司的念头，可他也知道自己的能力，如果让他一个人执掌万邦，没有宋思危和金玉堂协助是肯定搞不定的。况且他也知道，一个人单枪匹马打天下的时代已经过去了，现在讲究的是团队协作互补。

　　张铎劝说道：“我知道大家的顾虑，但我也清楚地记得宋大哥跟我讲的话，那就是你和玉堂哥如果从事别的行业的话，赚到的钱恐怕会比现在多的多。你们之所以会从事影视剧这个行当，是因为你们热爱这个行业，热爱艺术。我们拍电视剧，拍电影除了要赚钱，要收视、要票房，更是想留下一些永不磨灭的经典，让后人提到我们的作品时，满怀敬意地说，那是一个伟大的时代，才会出现这些经典的作品。”

　　“《东邪西毒》会是一部好电影，我是想拍它，怕收不回投资，才写出《东成西就》的。既然你们不同意的话，那《东邪西毒》的投资我出，我自负盈亏！”

　　张铎这番话说出来，宋思危忙劝说道：“阿铎，你这是何必，两部戏算在一起的话，肯定亏不了，咱们大不了就赚个吆喝，说什么也不能让你自掏腰包啊！”

　　“就是，你要这么说可就生分了，阿铎！行了，咱们也别讨论了，《东邪西毒》和《东成西就》开拍就是。”金玉堂在旁无奈地说道。

　　张铎这么说不过是表示一下态度，他当然知道宋思危和金玉堂不会让他自己掏腰包的。虽然这种分歧会造成一些不快，但也在正常争论的范围之内，相信等影片上映之后，两个人就会知道他们的选择有多英明。

　　四个人又讨论了一下关于《亮剑》后期制作的事情，到了下午，张铎开车到万盛图书转了下，见蒋先诚站在技术部门的员工身后，看着技术员飞快地操作电脑。

　　张铎知道蒋先诚对电脑技术一向不感兴趣，疑惑道：“怎么了，蒋叔叔？”

　　蒋先诚回头见是张铎，表情严肃地说：“张少，从今天中午开始，网上书城上的《书剑恩仇录》，忽然多出了很多恶意评分，大多是一些刚刚注册的帐号，而他们给出的评价全部都是一星，更是留下了许多恶意的评论。我正在让技术部暂时关闭评分系统，同时在删除那些话语恶毒的留言。”

　　张铎闻听，心中暗道，难道这么快就出网络水军了，可即便有水军，也要有人去雇佣才对，只是不知道又是谁想陷害自己。可他转念一想，觉得现在才01年，不可能出现这么专业的团队。那么最有可能的就是有人组织亲戚朋友到网上黑自己，只是不知道这个人是谁了！


第145章 网络大战

　　张铎猜的不错，万盛图书网上书城上的低分评价都是齐思远和他的室友刷出来的。齐思远最初的想法是自己在网上黑张铎，让秦时月到报纸上公开抨击。两个人一明一暗，联手把张铎的名声弄臭。谁知秦时月已经没了向张铎寻仇的念头，让他的计划几乎夭折。

　　好在室友们对他倒是蛮支持的，正所谓帮亲不帮理。外人乱我兄弟者，必杀之。管他什么星不星仔，张不张铎，哥几个一合计，就开始到万盛的官网上疯狂注册帐号刷差评，而齐思远更是到国内几个著名的论坛上发表了一篇攻击张铎和《书剑恩仇录》的帖子。吸引人的标题，惊爆的内容，更有室友们用自制软件刷出来的回复，终于让他的帖子在几个论坛上排名上升，继而引发大量网友的点击和回复，瞬间红遍网络。

　　看着网友们的热议，双眼已经红了的齐思远觉得这两天的辛苦没有白费。他知道这不是什么光彩的事情，所以只是叫寝室里的好友帮忙，而是没有广邀助拳。

　　见寝室的哥几个也都有些疲惫，齐思远大手一挥，豪迈地说：“哥几个这几天辛苦了，特别是老六，没有你的技术支持，咱们可取的不了这样的成果。等这事了结，我请大家吃喝玩乐一条龙。”

　　寝室里一个表情木讷，脸色苍白，身材略显单薄的男生，坐在电脑前憨厚地笑着说：“五哥太客气，咱们兄弟之间还说这些！”

　　老大在旁说道：“就是，替老五出气，那是应该的！”

　　齐思远知道这只是不过是大家客套话，若是辛苦一番，他一点表示都没有，哥几个就算面上不说，心里也会埋怨。他心中自有主意，此刻也就不在说什么了，只是呵呵笑了下了事。

　　老六却突然叫道：“五哥，万盛图书的人开始删帖了！”

　　齐思远赶忙把头探到老六的电脑前，见他们之前在网上书城书籍评论区发的一条条恶意留言，被极快的速度删除掉了。

　　老大转头问齐思远道：“怎么办，老五？”

　　齐思远瞳孔微缩，没了刚才的豪迈之气，一脸阴狠地说：“接着刷，咱们先好好地恶心恶心他！”

　　表情木讷的老六眼睛忽然一亮，整个人都散发出一种异样的光彩，笑着说道：“瞧好吧，哥几个！”说罢点开一款软件，开始疯狂地刷起书评来。

　　万盛图书公司，技术部门内，张铎和蒋先诚站在一起，瞧着技术人员删帖。可删了一阵之后，一刷新，见书评区反倒多出一些恶意书评，技术人员额头的汗就下来了。

　　蒋先诚见状，对张铎说：“要不要先把评分系统和书评区关闭掉？”

　　张铎摇摇头说：“不用，不过是些跳梁小丑，关掉系统岂不是抬举他们，更弱了我们的气势，显得我们怕了他们一般。”

　　“那怎么办？”蒋先诚对电脑技术一无所知，无奈地问道。

　　张铎想了想，问技术部的经理吴良道：“如果要你们在网页上添加回复验证码，需要多久时间？”

　　吴良迟疑了一下说：“最少也需要一天的时间！”

　　张铎笑了下说：“好，那你们就先把回复验证码制作出来，省的对方刷的不亦乐乎！”吴良点头说好。

　　张铎回了自己的办公室，蒋先诚也跟着进来。落座之后，才不解地说道：“张少，就算有回复验证码，也不过是给对方制造一些麻烦，却依然挡不了恶意评论，咱们是不是也进行一些反击？这两天国内知名的几家论坛上，都在转载一个帖子，却是抨击你和《书剑恩仇录》的！”

　　蒋先诚说的那个帖子，张铎并没看过，但想来也不过是指责孟南星抄袭，才会造成几部小说风格各异，并在一年多的时间里创作出五百多万字的作品。而《书剑恩仇录》的水准远远低于《天龙八部》和《射雕英雄传》，则是因为代笔的人不同导致的。总而言之，孟南星出版这部书就是为了骗钱等等。

　　齐思远知道要想获得网友们的认同，还得要有理有据地分析，所以那篇指责孟南星欺世盗名、靠写手团队支持的文章中并没有什么恶毒的言语。可话语之中，却是句句诛心，让许多的网友将信将疑，更让一些人深信不疑。

　　张铎从前就听过这种言论，所以对这次的流言一点也没放在心上。就算对方猜的全中，又能怎么样？不错，他当初写《书剑恩仇录》的目的就是扩大万盛图书的影响，就是想多赚点钱。

　　可《书剑恩仇录》比《天龙八部》、《射雕英雄传》再差，它也是金庸先生的成名作，引发过极大轰动，本身也是有可取之处和特有的魅力的。尤其是小说将历史与传奇融为一体、虚实相间，史笔与诗情相结合，绘出了一幅波澜壮阔的历史画卷，让无数人读过之后，击节赞叹。他不相信经过一年多时间，五百多万字吸引来的书迷，会因为一篇帖子就站到他的对立面去。如果真会那样，那不止是他的悲哀，更是这些作品的悲哀。

　　张铎“呵呵”笑着说：“蒋叔叔，以后再有这种事就都交给你了！咱们万盛图书可以专门筹建一个部门，负责网络公关，维护品牌。对于那些恶意诽谤的人，必要的时候，可以重金悬赏，网上全民搜索。”

　　蒋先诚疑惑道：“何为全民搜索？”

　　张铎细心地解释了一番，把它的利弊说了一通，却听得蒋先诚冷汗直冒。“张少，这种搜索之下，个人哪还有隐私可言啊？”

　　张铎点头说道：“的确如此，这是一把双刃剑，非到万不得已的时候，还是不要轻易动用。我估计支持我的书迷们，这一两天内就会反击，咱们万盛图书，在旁引导就好。”

　　蒋先诚不知道张铎哪来这么大的信心，可见他不愿多说，也就不在去问。蒋先诚出去之后，张铎呆在办公室里写《倚天屠龙记》。《神雕侠侣》还有不到十天就连载结束了，张铎不得不事先准备一下《倚天屠龙记》的稿子。

　　想到这的时候，张铎心中便有些凄凉，他万没想到，自己重生不过一年多的时间，就把金庸的小说抄了个大半。也不怪别人总疑心，实在是他的成绩太耀眼了。

　　张铎现在也有点反省过来，能低调就尽量低调，回学校参加考试成绩也下滑到中游水平，虽然让苏文恭痛心不已，但至少看起来还像个正常人。

　　正写着的时候，张铎的手机响了起来，接起一看，是周琯琯打来的电话，“星仔，在忙什么呢？”

　　张铎笑着说道：“我写稿子呢，你忙什么呢？”

　　周琯琯“嘿嘿！”笑道：“我在发布‘江湖召集令’呢，有人居然敢黑我们的‘星仔’，就算叔叔你能忍，婶婶我也不能忍啊！太不把我们‘护星盟’放在眼里了！这次非要给他们一个深刻的教训不可！”

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“也不用多深刻，让他们长点记性就行，别弄得太过火。”

　　周琯琯“嘿嘿！”笑道：“放心吧，我有分寸！”

　　“大琯姐做事，我放心！”张铎取笑道。

　　周琯琯“哼！”了下说：“你居然取笑我？”

　　张铎忙说：“幻听，你刚刚肯定幻听！”

　　周琯琯却没有跟张铎纠缠这个问题，而是说道：“我先帮你把麻烦解决掉，回头在跟你算账！”说罢就挂了电话。

　　张铎听着手机里传来的“嘟嘟”声，摇头苦笑不已。所谓的护星盟，本来是周琯琯建立的“星仔”书迷校友群，一开始加的都是她们学校的人。只是书迷太多，总有一些非校内的书友搜索到群号想加入，周琯琯转念一想，自己何不成立一个“星仔”书迷联盟。周琯琯性情豪爽大气，敢作敢当，先后建立了五个企鹅群，每个群上限五百人。最多时麾下共有书迷两千人。

　　而目前国内像周琯琯建立的这种书迷联盟组织不下一百个，人数超过三十万。“护星盟”，只是其中很平常的一个，据说最大的“星光会”人数已经超过两万人。这些组织平时很松散，只靠企鹅群联系，但一旦有什么活动，通过几个群主便能迅速地联系到一起。

　　这才是张铎底气的来源。前世金庸先生有句豪言，我有三亿读者。张铎目前的读者虽然还没有三亿，可喜欢上网的三十万书迷，足以让他目前无惧任何网络黑手。

　　周琯琯挂掉电话后，带着李青萍、张小婉班里几个要好的女生，浩浩荡荡地走进了学校附近的网吧！开了机器坐下后，周琯琯开始不停地发号施令，“公告：现有一些宵小恶意攻击星仔和《书剑恩仇录》，现在号召上线的书友们，到万盛图书网上商城把《书剑恩仇录》的评分刷上去。”

　　“各位书友，今晚八点开始到各大论坛集中发帖，请各位互相转达……”

　　齐思远的寝室内，刚刚吃过外卖的几个人，酒足饭饱之后，重新回到电脑前。老六只是刷新了一下《书剑恩仇录》的评分，就脸色大变。

　　这本书之前被他制作的软件已经刷到5.9分了，但现在居然涨回到了7.3分。而书评区的留言更是密密麻麻地多出了几万条，虽然他有自制的软件在手，可一想到要跟几万人作对，心里还是有那么一点打怵。


第146章 真实与虚构

　　三十万网民当中，怎么可能没有才智超群、惊才艳艳之辈。齐思远凭借一寝之力，数人之智，就想跟几十万网民抗衡，实在是螳臂当车，不自量力。

　　寝室内，齐思远等人已经没了之前的意气风发，全都被电脑前的景象吓呆了。只见《书剑恩仇录》的书评区内，五星好评如潮水般涌出，几乎在一瞬间就把《书剑恩仇录》从5.9分刷到7.3分，从7.3分刷到8.7分也不过只用了区区五分钟的时间。之后一段时间内评分不再上涨，显然是对方也觉得此书成就仅限于此，才没有刷的更高。

　　而齐思远之前发帖的几个论坛，帖子被删掉不说，更是出现海量的攻击帖子。他只是随便点开一个，就被里面恶毒的语言攻击气得三尸神暴跳，七窍内生烟。

　　齐思远怒不可遏，点开回复便与对方开骂，哪知道刚一回复，就涌出天量的跟贴，瞬间就把他的回复淹没了。

　　齐思远拼命地点着鼠标，把头转向老六焦急地说：“老六，你这个软件怎么刷不了？”

　　老六的脸色更加苍白，“五哥，这只是我做着玩的一个小软件，对方却有真正的高手，不好，有人侵入我的电脑……！”

　　第二天，张铎接到“星光会”会发来的邮件，里面包含了齐思远等人在网上注册，并恶意攻击张铎和《书剑恩仇录》的一些资料证据。这次活动的粉丝团是以“星光会”为首，但意见却并不统一。有人主张把齐思远等人的资料公诸于众，把他们恶意诽谤的罪行大白于天下。有人却认为这么做侵犯了别人的隐私，更会涉及到对方的家人，严重影响到对方家人在现实中的生活。

　　华夏人太聪明，正反话全说，怎么做都有老话做依据。老话说人命关天，可又有人说人命有如草芥。有人说祸不及家人，就有人说斩草不除根，后患无穷。

　　星仔粉丝团在网上的注册人数超过三十万，而加入到昨晚网络攻击的，只有十七八万人。这十七八万人当中，就有十七八万个心眼。“剿平”齐思远等人，连半个小时都没用上，就把他们的电脑全给黑掉了。可关于如何处理善后，这些人却分成两派，足足吵了半宿，本来就很松散的组织差点吵地分崩离析。

　　后来见实在讨论不出个结果，到了后半夜更有许多人纷纷下线。最后几个粉丝团群主一商议，在周琯琯的力主之下，由“星光会”把资料证据发给张铎，怎么处理就看张铎的了！

　　粉丝团们把证据发给张铎，便纷纷出去喝酒庆祝，却给张铎留下了一个大麻烦。当他在第二天在周琯琯的提醒下看到邮箱里的资料时，立刻便想起了那个在《梦想人生》舞台上被他气的吐血的人。

　　要说得知《书剑恩仇录》被黑，自己被人恶意诽谤，不生气那是假的。可张铎自己知道，除了那些恶意攻击和有人代笔的猜测外，齐思远好多地方说的并不错。是他自己太招摇，也太急功近利了。

　　张铎现在也觉得每天万字更新武侠小说多了一些，却是骑虎难下。如今他的书友已经习惯了每天万更，哪怕改成每日五千字，相信也会招致大量的书友不满。

　　思考了一阵，张铎觉得齐思远现在跟自己层次差的太多，不便亲自出面，就把资料证据发给蒋先诚，由万盛图书出面，给他一个警告。齐思远要是识趣就好，不识趣少不得要跟他死磕到底了。

　　就在张铎以为麻烦都解决了，可以安心过几天逍遥日子的时候，《松江晨报》那边却又出了问题，而且不止一个。

　　这天早上，张铎迈步进了《松江晨报》报社，敲门进了唐天豪的办公室，准把备《倚天屠龙记》的部分书稿先送过来。谁知唐天豪见了他，非但没有往日的热情，反倒苦笑着递过一封信说：“张少，看看吧！”

　　张铎有些奇怪地接过信，一目十行地看完之后，也是哭笑不得，喃喃说道：“这也太奇葩了吧！”

　　这封信是滨城市文化局送过来的，却是滨城市某中学的一名历史老师写给市教育局的信。至于它是怎么从教育局转到市文化局的手里，张铎就不得而知了。

　　这封信的内容是：“尊敬的教育局领导，您好！我是滨城市第三十三中学的一名高二历史老师，今天写这封信给你们，是有些情况向领导反应。

　　咱们松江省出了一个著名的白话武侠通俗作家，叫孟南星，相信各位领导应该有所耳闻。他的作品雅俗共赏，历史与传奇完美的演绎结合，算是一位颇有才学的年轻作家。

　　我现在要反应的就是他的历史虚构问题。在刚刚完成的一次年纪测验当中，有一道选择题是南宋的襄阳保卫战一共进行了多少年？

　　四个答案分别是A6年B12年C16年D22年。

　　这是一道非常简单的送分题，稍微用点心的学生都能选出正确的答案。即便不懂，蒙也该蒙对，毕竟华夏古代的灭国之战一般都很少有超过十年的，区区一个襄阳又能守多少年呢？

　　惭愧的是，我们班的学生有三分之一的人选择了22年，而剩下的无一例外地选择了6年，竟然没有选择第三种答案的。我好奇之下，问了几个学生，他们的答案却让我大吃一惊，几个学生告诉我，杨过等小龙女就等了十六年，加上杨过之前在古墓的时间，所以他们认为襄阳保卫战进行了22年。

　　这个答案实在让我心惊，我联络了高二年组的历史老师，让他们一起查阅考卷，统计分析。结果却让我们又惊又怒，滨城市第三十三中学高二年级一共527人，其中缺考三人，而当中选择6年的有273人，选择22年的有224人，选择其他答案的仅仅只有27人。

　　这个答案实在是触目惊心啊！选择22年的是受了《神雕侠侣》的影响，可选择6年的，未必就没看过孟南星的小说啊！就在昨天，还有一名学生问我，老师，你说乾隆究竟是汉人还是满人？他真的陈仕馆家的公子吗？

　　青少年正处在人生观、思想观、世界观形成的阶段，最易受到外界的影响。孟南星的小说，善于把故事至于宏伟的历史大背景中，虚实结合，让读者真假难辨，便是历史功底差点的成年人，也容易被他的故事所迷惑，那些还处在成长期的青少年，就更不用说了。

　　我在此郑重地向教育局的领导提出申请，希望局里可以下文，严查在校学生阅读武侠小说。为了广大青少年可以健康成长，还请各位领导深思。

　　滨城市第三十三中学高二历史老师于乘风

　　2001年11月12日”

　　张铎看过信之后，想了半天也没组织好说辞。他当然知道武侠小说对青少年的影响了，就如同后来的网络小说对他影响一般，如果不是当初痴迷网络小说，前世的他也不会到那种地步。

　　但他同时也清楚，有些事情是历史发展的大势，不是他一个人能左右的。现在的武侠小说，即便他不去写，也会有别人去写。说他的小说历史观不正，等于乘风将来看到一些三观不正的网络小说，就会明白张铎现在的书有多纯洁。

　　唐天豪见张铎兴致不高，劝说道：“张少，我只是让你了解一下你现在的影响力而已。你也别介意，这封信能从教育局转到文化局，再到咱们这，市里领导的态度就显而易见了。你可是咱们松江省的文化名人，滨城的骄傲啊！”

　　张铎自谦道：“啥名人啊，我就是个人名！众人捧我的时候，我高高在上，就像要飞似地。众人要是不捧我，我就现了原形，跌进泥里了！”

　　唐天豪眼睛一亮，啧啧道：“张少就是张少，随便说句话，都这么有哲理……对了这还有一封信，你也拿去看看！”

　　张铎诧异道：“还有？”

　　唐天豪笑着说：“另一个事，你瞧了就知道了！”

　　张铎接过信瞧了起来，原来是滨城的一名读者，来信抱怨说今天早上发布的《神雕侠侣》章节中，关于杨过打死蒙古大汗蒙哥的情节与史实严重不符。历史上的蒙哥汗是1259年8月11日病逝于合川东钓鱼山下，而不是在襄阳城下被杨过打死。孟南星在这个情节的处理上非常不好，希望作者能够改掉。

　　张铎看过信后，诧异道：“什么快递公司，这么早就把信送来了？”

　　唐天豪“哈哈”笑道：“哪里有什么快递公司，是省历史研究所一个老研究员写给你的，叫办事员送过来，还指名要你一定要回复。”

　　张铎十分不解地说：“他不知道文学是可以虚构的吗？”

　　唐天豪冷笑道：“八成是研究历史研究的糊涂了，连历史和文学都分不清了吧！不过那种人咱们不便得罪，你还是抽空回封信吧！”

　　张铎拿着省历史研究所送来的信，哭笑不得地回了自己的办公室，想着该怎么回信，却突然想起前世倪匡先生的一段轶事来。

　　当年《地心洪炉》在《明报》连载，有这么一段：卫斯理从飞机上掉下南极，饥寒交迫，见一只白熊跑来，便把它杀了，剥皮取暖，吃肉充饥。读者来信骂倪匡：“南极没有白熊！南极只有企鹅！”

　　从来不理读者来信的倪匡照样漠视投诉。结果这位读者每天寄他一封信，越写越长，分析他态度不严谨、对读者不负责任、误导，要他解释，否则再写下去就是厚颜无耻。

　　倪匡很火，在专栏上回复。原是250字的篇幅，他放大字体，只回答两句——XX先生：一、南极没有白熊；二、世上也没有卫斯理。

　　金庸先生也出来说话：“原来南极是有白熊的，现在没有，因为给卫斯理杀掉了。”那个读者气得吐血，最后一次来信，只写着两个大字，“无赖！”。

　　张铎想罢，提笔给省历史研究所写了一封信说：“历史人物是存在历史形象和文学形象的，病死在钓鱼山的是蒙哥的历史形象，被杨过打死的是他的文学形象。就如同不能把《三国演义》中的关羽、张飞等同于历史上的关羽、张飞一般，您是史学大家，应该比学生想的明白吧！”


第147章 告别2001

　　转眼间，已经到了2001年的最后一天。这天张铎并没有待在外面，而是难得地回到家中跟父母待在一起。

　　在后面的一个多月里，张铎抽时间把兴山市旅游景区的冬季宣传片拍了出来，在松江卫视上播出之后，效果好的出奇。当初之所以选择等到冬天才拍，也是想打林海雪原的旗号。毕竟在东北，最出名的就是冰雪旅游。

　　可问题是松江省内到处都是打着冰雪旅游旗号的景区，内容大同小异，名气也都差不了太多，让远道来的游客们无从选择。如今有张铎这么一个国内知名的作家、明星来出面打广告，自然让大家优先选择兴山景区了。

　　等到几场雪下过之后，兴山景区内立刻人潮涌动，游人如织，超过年初时的接待人数百倍都不止，让兴山市的书记、市长们十分满意，便是普通的兴山市民也自豪不已。

　　兴山市里这些做大小买卖的就更别提了，毕竟有人流量，他们就有生意做，可以养家糊口，可以发家致富。这时的张铎在兴山市声望大增，大多数人提起都是称赞不已。若是到了外地说起，更是一脸自豪。

　　兴山市政府象征性地给了张铎十万块的代言费，虽然已经远远低于张铎的身价，但他却知道这钱不好拿，转手就捐给了他的中小学母校。当初给兴山市一中捐款的之前，张铎就曾给他的中小学母校捐过款，只是钱数不多，知道的人也少，所以未见报端，这次正好再添一些。

　　除此之外，张铎大部分的时间都是在拍《射雕英雄传》，这部戏已经杀青了，现在正在后期制作，估计春节期间就能上映。

　　至于万邦影视的另一部红色经典力作《亮剑》，目前已经完成了后期制作，连播放许可证都下来了。被松江卫视、京城卫视、雍州卫视和楚州卫视四家以一百八十万一集的天价联合买下了首轮播放权。不过因为总局限娱令的缘故，这部戏再想像《天龙八部》那样在37家电视台上同时播放，却是不可能了！

　　另一个好消息是经过巴颂的牵线搭桥，《天龙八部》成功登陆泰国，一经播出便引发万人空巷的收视狂潮，无数人如痴如狂地热议着乔峰、段誉、慕容复、王语嫣，对片中出现的俊男美女惊为天人。

　　《天龙八部》雄霸泰国电视剧市场之后，继续横扫东南亚，所到之处，无不登陆该国的收视率冠军宝座，使得张铎在东南亚的影响力一时无两。

　　这当中最高兴的就是巴颂了，《天龙八部》的大火，带动了东南亚地区对话语武侠小说的需求。武侠小说与东方文化较接近，所以在韩、日及东南亚地区特别受到欢迎。不仅张铎的几部武侠小说出口到国外，连王诚和国内其他一些知名的武侠小说作家的书也被卖到东南亚，更有好多书被翻译过去，在当地出版。目前仅张铎的武侠小说，就先后出版了泰文和马来文译本，让张铎和万盛图书都赚了个盆满钵满。

　　《松江晨报》这边，《倚天屠龙记》已经连载了一个多月，故事也进行了三分之一，看的张铎有些莫名的心疼。心说新派武侠小说真的不适合万字更新啊！这可是写一点少一点的东西！等他把金、古两位的武侠经典抄完之后，他也就不用写武侠小说了，毕竟连《书剑恩仇录》都能成为别人攻击他的靶子！

　　《松江晨报》经过大半年的发展，日均发行量已经达到了183万份，仅排在《东北晚报》的197万份之下。排名之所以靠后，是因为报社的底蕴不足，而非张铎连载的小说的实力不够。

　　王诚目前写武侠小说也算轻车熟路，《龙行天下》完结后，又开了一部以“反清复明”为主题的武侠小说，正在《东北晚报》上火热连载，一时间人气不输于张铎。

　　初赛审稿历时半年多的“松江杯”小说大赛，也在日前发出公告，大部分稿件已经审完，目前仅剩下排名问题。约在十几天后公布初赛成绩，却是让等了大半年，等的心都凉了的参赛者，心中又燃起了熊熊烈火，曾经的文学梦又亮了起来。21万参赛者，其中肯定不乏天资过人之辈，可以预见02年的文坛一定不会平静。

　　同样不会平静的还有02年1月下旬举办的华夏电视金龙奖，《天龙八部》一共获得了最佳电视剧、最佳导演、最佳编剧、最佳新人、最佳男主角、最佳女主角、最佳原创音乐等十三项提名。

　　其中仅张铎一人就获得了最佳导演、最佳编剧、最佳新人、最佳男主角、最佳原创音乐五项提名。

　　值得一提的是，原本张铎唱过的《难念的经》、《爱情转移》等歌曲，都被录进高中华的首张专辑里面。不过销量只是一般，只有3万多张，刚刚过了内地的金唱片标准。虽然在新人当中，高中华的成绩算是比较好的了，却还是让宋思危唏嘘不已。总说如果张铎来录的话，销量肯定三白金都不止。

　　张铎只得劝宋思危说，等《射雕英雄传》播出之后，高中华一定会大红大紫，到时候十白金都不止。宋思危却说，你演的杨康把郭靖的风头都盖过了，幸亏郭靖是主角，要不然高中华又是陪跑的命，却说的张铎有些尴尬。

　　《天龙八部》捧红多人，可三兄弟当中，就属扮演虚竹的高中华名气最小。华夏电视金龙奖最佳男主角共有六人入围，其中扮演乔峰的纪连城和扮演段誉的张铎一同当选，而高中华却连个一个提名都没有。

　　张铎只得拍着宋思危的肩膀宽慰他说，高中华一定会成为公司第一个影视歌三栖巨星，宋思危却笑而不语，具体相信多少，张铎就不知道了。

　　滨城张铎家中，王淑英在厨房做饭，张彤在自己的房间里玩电脑，张振兴则和张铎在书房里谈话。望着造型古朴的书房和一本本几乎从未翻过的书籍，张铎心里总是忍不住发笑。

　　张振兴跟好多没读过多少书，却突然暴富的人一样，喜欢用书籍装点一下氛围，虽然这些书他几乎都没怎么看过。最有意思的是张铎出版的小说他一本不拉地摆到了书架上，看着张铎总是嘀咕，哪个企业家拿武侠小说装点门面啊！

　　张振兴却十分得意，他会不厌其烦地给每一个到他书房参观的人介绍，哪部书是儿子什么时候出版的。

　　张振兴坐在椅子上，一本正经地对张铎说：“上次那女孩跟你是什么关系啊？”

　　张铎眨眨眼睛，一脸迷茫地说：“那个女孩啊？”

　　“少跟老子打马虎眼，你知道我说的是谁？就是之前盟科家园开盘时，因为你才给到九折的那个女孩，你跟她到底什么关系？”

　　张铎眼睛转了转，想起老爹盘下的那栋烂尾楼，完工之后，进行了精装修。因为设计时尚，价钱也算公道，卖的还不错。

　　振兴地产的盟科家园开盘时，还一本正经地给张铎发了一张邀请函，结果张铎以忙于拍戏为由，拒绝出席。气得张振兴一个电话过去，把张铎训了一通，张铎只得带万邦的几个艺人去给振兴地产捧场。

　　开盘当天，周琯琯一家也到盟科地产看房子，准备换套新房，正巧碰到张铎。张铎觉得周琯琯对自己一番情义，既然不能有结果，给她点优惠也不错，就跟张振兴要了个最低折扣。

　　张振兴是面上人，当然不会不给张铎优惠，虽然怀疑两人之间的关系，却也没有细问。不想之后张铎来回奔波，张振兴也忙于应酬，直到现在父子俩才有机会详谈。

　　张铎想了下，一副恍然大悟的样子说：“你说周琯琯啊！她是我一个书迷，接触过几次，算是朋友。”

　　张振兴却气的瞪眼睛说：“混小子，没怎么接触过的人你也找我要折扣，你知不道就你一句话，咱们少赚两万多块呢！”

　　张铎嘿嘿笑道：“老爸，你那地产公司现在也算日进斗金，至于这么斤斤计较吗？”

　　张振兴却呵斥道：“混小子，做生意当然得精打细算了……你别转移话题，老实交代，你小子是不是处对象了？”

　　张铎坦然承认道：“是有一个，处了一年多了！”

　　张振兴却没有他预想中的发火，而是一脸平静地说：“你处在那个行当之中，有一个固定的女朋友也不错。哪天带到家里吃个饭，见见面！”

　　张铎对老爸宽宏的态度十分感激，点头说道：“春节前后吧，我带她到家里串个门！”

　　张振兴忽然问道：“你见过她父母吗？”

　　“跟她父母吃过几次饭！”

　　张振兴笑骂道：“你个臭小子，脸皮够厚的，这就开始溜须丈人、丈母娘了？”

　　张铎“嘿嘿！”笑道：“男人一定要胆大心细脸皮厚，这样才好追女孩子嘛！”


第148章 天伦乐事

　　张振兴“呵呵”笑道：“臭小子，你无耻起来的样子，颇有我年轻时的风范啊！”

　　张铎好奇道：“爸，你年轻的时候什么样啊？”

　　“要说你老爸我年轻的时候，那也是十里八乡数的着的帅小伙，虽然那时咱家条件差点，可你老爸认干活，会过日子，相中我的姑娘数都数不过来……！”

　　张振兴滔滔不绝地给张铎讲着自己年轻时的往事，丝毫没有把张铎当儿子，反倒像是在跟一个老朋友叙旧。前世的时候两个人的关系很微妙，虽然大多时张振兴嫌儿子不争气，见面时总会训斥两句，可平常相处的时候却不怎么摆老爹的架子，而是像朋友一样，不仅会开开玩笑，有时候还会劝张铎喝酒。

　　张铎曾读过一篇文章，叫《多年父子成兄弟》，回想起前世父子二人相处的时光，除了恨铁不成钢时的不满、训斥，也曾有过温馨、平等的关系，让张铎很是怀念。

　　如今的张铎少年得志，张振兴也有自己的事业，让两个人相处起来更加平等，也更加融洽。望着老爹红光满面、志得意满、自吹自擂的样子，张铎忽然心中一颤，很感激老天给他重生的机会，让他的家庭可以享受这天伦乐事。

　　父子二人谈笑风生，说的正畅快时，书房外响起了敲门声，就见张彤推门探头进来说：“爸、哥，吃饭了！”

　　两人起身走向餐厅，张铎瞧见小妹乖巧可爱的样子，忍不住伸手去捏张彤的鼻子，笑着说道：“小丫头！”

　　张彤不满地打掉张铎的手说：“爸，你看我哥，又欺负我！”

　　张振兴则“呵呵”笑道：“你不熊你哥就不错了，他还能欺负你！儿子，以后别给小彤那么多钱！这么点年纪，花钱就大手大脚的，将来怎么过日子！”

　　张铎望了眼小妹，心中满是怜惜，说道：“爸，有句话叫男孩要穷养，女孩要富养。男孩穷养着，才懂得奋斗。女孩富养着，才经的起诱惑。正所谓未曾清贫难成人，不经打击老天真，自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘……”

　　张振兴“哼！”了一声，说道：“臭小子，跟你老爹还拽学问！”

　　张彤则笑地眼睛都眯起来了，拍着手美滋滋地说：“我哥太有才了，说地真好。你们以后得富养着我，得多给我钱花！嘿嘿，我哥真好！”

　　张铎瞧着小妹高兴的样子，心里十分欣慰。他其实对那些男女励志、心灵鸡汤之类的书并不怎么认可。却觉得自己至亲的女孩总是一副没见过世面，小心翼翼地计算着生活的样子让人看着心酸。他前世最恨的一句话就是，穷人家的女孩眼皮子浅，见不得光鲜的东西。前世的他无能为力，可这一世，不说让小妹大富大贵，过着多么奢华的生活，却一定可以让她一辈子衣食无忧，不考虑柴米油盐。

　　张振兴瞧见儿女和睦，从不争执，心中也是无限欣慰，笑着说：“你就宠吧，等把她宠坏了，嫁不出去，我看你怎么办？”

　　张彤白了老爹一眼说：“我长得好看，将来才不会嫁不出呢，哼！”

　　王淑英把最后一道菜端上桌，接话道：“说小彤呢，咱家小彤最好看了！”

　　张彤忙说：“你看，还是我妈有眼光！”

　　张振兴点头说：“那倒是，你妈要是没眼光，能相中你爹我吗！”

　　王淑英轻打了张振兴一下，说道：“在孩子面前，别什么话都说！”

　　张振兴“呵呵”笑道：“我这不是看儿子回来，高兴嘛！虽说明天才是元旦，今天既不是年，也不是节。可在我看来，咱们一家人团聚的日子，就是最大的节日。”

　　张振兴虽然没上过多久学，却喜欢听书讲古，人又精明，一番话说出来，听的王淑英眼圈都红了，“阿铎这孩子，一年到头地在外面跑，也不知道吃的好不好，睡地早不早，我这心里总是惦记！”

　　张铎见状，慌忙说道：“妈，我以后一定多回家！”

　　张振兴责怪道：“你看你，本来挺高兴的事……！”

　　张彤则一副乖巧的样子说：“妈，你别哭，我以后让我哥多回家几趟，他要不回来，我就一直哭！”

　　王淑英用手抹了两下眼角，笑着说：“妈没哭，今天是高兴的日子，咱们全家都开开心心地！”

　　一家人坐到桌子前，张振兴和张铎喝啤酒，王淑英喝红酒，张彤喝的却是饮料。四个人举起杯子，张振兴说：“今天是2001年最后一天，咱们家属儿子最有学问，让儿子讲两句！”

　　张铎笑了下说：“自家人吃饭，还弄什么讲话啊！”

　　“你爸让你说，你就讲两句！”王淑英说道。

　　张彤在旁说道：“我知道了，我哥现在是名人，要有出场费才说话的！”

　　张铎瞪了张彤一眼说：“小丫头片子，不许胡说八道，要不然以后不给你钱花！”

　　张彤吐了下舌头，装出一副可怜巴巴的样子，看的张铎心中直笑，才说道：“那我就随便说几句，在即将过去的2001年里，咱们家发生了翻天覆地的变化，从小村庄搬到了省城，住进了大房子，老爸成功创业，小妹安心读书，老妈过上了安逸富足的生活。可不变的是咱们一家人的心，依然是那么和睦，那么相亲相爱。我希望咱们家，不管到什么时候，经历什么变故，永远都像现在这样，夫妻和睦，父慈子孝，兄友弟恭！永远不会为了金钱和感情而出现争吵，一家人永远在一起！干杯！”

　　其他人也跟着说了声干杯，四只酒杯碰到一起，发出清脆的撞击声，然后一饮而尽。张彤放下杯子说道：“咱们俩是兄妹，你刚刚说错了！”

　　张铎揉了下张彤的脑袋说：“好，是哥说错了！还是小妹厉害！”

　　张彤得意地说：“那当然了！你小妹可聪明了，就是平时不外露而已！”

　　张铎“呵呵”笑道：“我妹妹这么聪明漂亮，不学点才艺可惜了，要我送你去学点什么啊！”

　　张彤露出“害怕”的表情说：“啊，不要了，哥，我现在每天作业都做不完呢！”

　　张铎说：“你不是可聪明了吗？作业还不是小事！”

　　张彤一副头疼地表情说：“我是可聪明了，可一到写作业的时候，我的聪明劲就不知道跑去哪玩了！”却是说的一家人哈哈大笑。

　　吃了几口菜后，王淑英问道：“阿铎，你的成绩怎么下滑的那么快啊！”

　　“哦，我这不是忙于写书拍戏，没什么时间嘛！”张铎有些忐忑地说。其实凭借着他过目不忘的本事，考个高分是没什么问题的。可他忽然觉得做人还是不要太招摇的好，写了那么多字的书，忙于拍戏，根本没上几天学，还能考第一实的话就太妖孽了！高一的时候还能说他底子好，肯下苦工。高二的话就不怎么好解释了。

　　张振兴则想的很开，满不在乎地说：“读书不就是为了出人头地嘛，现在儿子这么厉害了，书读的过的去就行。”

　　喝了一口酒，张振兴又一脸严肃地说：“你的成绩过的去就行，但不许打退学的主意，我听你们班主任说了，说你有那方面想法。告诉你，以后想都不许想，不管怎么样，将来一定要考上一所大学，这是你老爸的脸面。”

　　张铎点头应着说：“不就是考个大学吗？肯定能考上，你儿子将来说不定还能当教授、博士呢！”

　　张振兴斜着眼睛瞧了下张铎说：“臭小子，别胡吹大气，就你整天琢磨写书、拍戏，还能当教授？”

　　张铎“呵呵”笑道：“世事无常，这可很难讲的！”

　　王淑英在旁说道：“阿铎，你们公司拍的《亮剑》是明天播出吧？怎么样，有没有把握啊？”

　　张铎胸有成竹地说：“放心吧，肯定是个开门红！”

　　“哦，现在中央八放的《大谍战》挺火的，对你们没什么影响吧？”王淑英关切地问道。

　　张铎知道《大谍战》是业内另一家巨头宏海影视公司出产的作品，已经播放了十多集，目前好评如潮，收视也很高。只是跟《亮剑》相比，张铎相信对方不会是他的对手。

　　“放心吧，妈！《亮剑》一定会大杀四方，所向披靡的！”

　　王淑英喃喃说：“那就好，那就好！”

　　第二天，张铎早早地到了万邦影视，一方面是为了忙于《射雕英雄传》的后期制作，另一方面也是为了《亮剑》的宣传。

　　《亮剑》于1月1日在京城、松江、楚州、雍州四大卫视同时首播。在同一天开播，播出进度也一样，观众究竟会选择哪个卫视观看《亮剑》，成了四家卫视最头疼的问题，也因此带来一番戏外的收视厮杀。

　　张铎是松江人，心里自然向着松江卫视，可对其他几家也不好太过厚此薄彼。京城、松江、楚州、雍州四家卫视争相邀请导演和主演明星提前录制开播盛典和相关综艺节目，预计在开播时同期播出。而松江台的盛典却是最宏大，也是到场明星最多的！


第149章 《亮剑》上映

　　因为是原著作者和编剧之一，张铎也要参加松江卫视的播放盛典，让其他三家卫视大为羡慕。整个盛典是现场直播的形式，所以张铎要到下午才去松江台。

　　此刻，万邦影视公司的录音棚内，听完高中华和程楠录制的《铁血丹心》之后，张铎放下耳麦，笑着向坐在身旁的宋思危问道：“宋大哥，感觉如何！”

　　宋思危放下耳麦，扶了扶他的金丝眼镜，露出满意的神色说：“不错，不错！阿铎，你不进入音乐界，真是可惜了！”

　　张铎听着宋思危的恭维，脸上露出一丝得意的神情，心中却知道自己几斤几两。他不过是抽空学了一段时间作曲，勉强能把前世听过的歌写出曲谱而已。要让他自己创作的话，就是连首儿歌也写不出来的，哪有什么天赋可言。

　　“宋大哥过奖了，如今我不进入音乐界，不也照样能为公司出力吗？”

　　宋思危点点头说：“那倒也是！”随即叫来还有些忐忑的高中华和程楠，宽慰道：“唱的很好，今天晚上照这个水平发挥就行，不要紧张！”

　　高中华和程楠在宋思危这个不苟言笑的大老总面前还是有一丝的拘谨，连忙点头，表示一定不负众望。宋思危颔首微笑，不再说什么，两人也就下去休息了。

　　高中华在《亮剑》中扮演魏和尚，而程楠则扮演赵刚的妻子冯楠，所以才会参加今晚的播放盛典。宋思危是个精于算计的人，跟松江卫视协商，要求对方允许二人在盛典中演唱《铁血丹心》。松江卫视在《天龙八部》中得了大甜头，对《射雕英雄传》早就虎视眈眈，虽然现在还没拿到首播权，却并不介意提前宣传一下。

　　宋思危和张铎起身出了录音棚，向办公区的方向走。张铎瞧宋思危时不时地皱眉，问道：“宋大哥对《亮剑》没信心吗？”

　　宋思危眉头舒展，笑了下说：“不是没信心，而是有些担心。毕竟《天龙八部》实在是太成功了，好多人都会盯着《亮剑》，一部戏火了不算什么，只有后续的作品保持水准，咱们万邦的实力和地位才会被业界认可啊！”

　　张铎点点头，表示赞同，劝说道：“放心吧，宋大哥，《亮剑》这部戏，绝对是剑锋所指，所向披靡，不会有差错的！”

　　宋思危只是淡淡地笑了下说：“但愿吧！”

　　张铎见宋思危如此表情，也就不再说什么，却想起前世第一次看《亮剑》的场景。那时是06年，张铎还在上高中，有一次在网吧包宿，见旁边的人在看李云龙攻打县城的那一集，觉得还不错，就找出来看，结果一看就是一宿。之后的他愣是连包了几宿才看完的《亮剑》。

　　晚上19点30分，《新闻联播》刚过，松江卫视就现场直播了开播盛典，除了张铎、高中华、程楠到场外，陈飞扬、李少泉、纪连城、周晓等主创人员也悉数到场。整个盛典中规中矩，最大的惊喜反倒是高中华和程楠合唱的一曲《铁血丹心》，让观众们开始无比期待《射雕英雄传》。

　　到了晚上19点59分最后十秒，在到场嘉宾和现场观众的倒计时中，《亮剑》终于播出了。

　　荧幕上是如同纪录片一样的画质，在军歌嘹亮的号角声中，一曲雄浑悲壮，气势磅礴的《中国军魂》唱响。

　　“如果祖国遭受到侵犯；

　　热血男儿当自强。

　　喝干这碗家乡的酒；

　　壮士一去不复返……”

　　电视机前，不管是看松江卫视，还是看其他三大卫视的观众，都被这首歌唱的热血澎湃。

　　何经武是一名在校学生，受平时接受的一些资讯影响，对抗战片实在不怎么感冒。只是因为喜欢纪连城饰演的乔峰，才开始追纪连城的戏，可《亮剑》的一个片头曲，就让他好感大增。

　　开头是一段如同记录片式的画质和旁白，看的何经武心中一凛，让他觉得这部影片不是以往那种“打鬼子”特好玩的儿童片。

　　之后画质一转，变成了正常的电视剧模式，可当坂田联队的两个老鬼子对话，使用日语的时候。何经武就由衷地感到敬佩了。

　　张铎从前曾在网上看到一些帖子说，《亮剑》的日语配音很糟，可对他那种没学过日语的人，却完全听不出来。他只觉得，这个细节太真实了。岛国人不可能学了中文再到华夏来，剧中的大小鬼子统统说日语应该是一件非常符合逻辑的事情。反倒是一些不管什么鬼子都说着满口流利中文的抗战片才不符合逻辑。

　　至于配音不纯正则很正常，剧中人物说日语就相当是一个设定，一个背景。有了这种背景，会增强真实感，没有的话也凑合看了，毕竟对于绝大多数的国人而言，他们是听不出差别的。万邦影视出的这版《亮剑》就是找日语专业的老师配的音，具体跟前世的那版谁优谁劣，张铎却是分不清的。

　　何经武只是一名普通的学生，自然也听不出剧中日语准不准确，反正是把他蒙住了，感觉这部影片好厉害的样子，在心中的评价顿时调高一个档次。

　　何经武读过《亮剑》的原著小说，书中并没有对坂田老鬼子进行正面描写，不过是几句话带过。而剧中却通过坂田联队长之口，对李云龙进行了评价与称赞，暗示着他的与众不同和能力出众。借敌人之口来描述主角，这种表现方式，让何经武看的非常爽，有种似曾相识的感觉。

　　镜头转到新一团这边，首先出场的是一营长张大彪，一个非常爷们也非常霸气的汉子，身上有着一股不计生死，压倒一切的霸气。

　　这时李少泉扮演的李云龙终于出现了，一个貌不惊人，眼角满是皱纹的中年汉子。在经过一番对我方情况的了解的对话后，他终于问到了对面的情况。

　　“去，抓个活的问问，对面的鬼子是那个部队的？”

　　张大彪绷着脸说：“日军第四旅团的坂田联队。”说道最后，却不由自主地笑了。

　　李云龙眉开眼笑，望着张大彪说：“坂田联队！”

　　张大彪抿着嘴，笑的很含蓄。

　　“坂田联队，怎么听着这么耳熟啊！”

　　张大彪收起笑容说：“上次云岭反扫荡，三八六旅独立团，就是跟这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤，政委李文英牺牲。你说过，他是咱们旅的死对头！”

　　李云龙板起脸来骂道：“娘的，今天是撞上了，算他倒霉，我正琢磨着为我那两位老战友出口恶气呢！他还来了，坂田这个兔崽子，我非砸碎了他不可！”

　　张大彪敛容正色道：“团长，他们可是号称鬼子的精锐！”说罢目光闪烁，低了下头，才又说道：“这次咱就……！”

　　李云龙抬起下巴骂道：“什么他娘的精锐，啊，我就不信这个邪，老子打的就是精锐！”

　　听到李云龙如此说话，何经武高声叫一句好！心说这才是爷们，这才是中华军人。除了何经武，其他坐到电视机前的观众，也被李云龙豪迈霸气的话语所感染，纷纷赞叹不已。

　　电视里，剧情还在继续。李云龙说：“传我的命令，全体上刺刀，准备进攻！”

　　张大彪眨巴眨巴眼睛，目光闪烁，一副听错了，难以置信的表情。“进攻？团长，现在是敌人在进攻啊！”

　　“我靠！这也太爽了，霸气侧漏啊！”电视机前，一个小青年说道。

　　“李云龙好男人啊！我就喜欢这种爷们！”一个女性观众在心中想道。

　　“不错，这个李云龙很有军人的热血气概！”一个中年人感慨道。

　　电视中，李云龙继续说道：“没听见命令吗？听仔细了，到了这个份上，咱不会别的，就会进攻！”

　　这时的张大彪不再迟疑，大声吼道：“全体上刺刀，准备进攻！”

　　之后是新一团战前的一些准备工作，李云龙发现了坂田的指挥部，叫来一个名叫王承柱的士兵，准备把他送到前方五百米的位置，用迫击炮干掉坂田的指挥部。

　　王承柱大声应下了任务，却说只有两发炮弹了，看的电视机前的观众都有些心酸。李云龙却瞬间怒了，先是难以置信，然后冲着王承柱大吼道：“你说什么，娘的，你个败家子儿，你怎么不省着点用！”

　　王承柱胸膛起伏，满腹委屈地说：“团长，你可得凭良心说话啊！刚才鬼子进攻的时候，那数您喊得最凶了。柱子，把那挺重机枪给我干掉。柱子，你他娘的瞎眼了，把那掷弹筒，给我炸了！这会你倒不认账了，倒嫌我浪费了！”

　　李云龙训斥道：“你小子还敢发牢骚，小心我揍你！”

　　一句话说出，无数的电视机前响起了笑声，都被李云龙无赖的样子逗笑了。

　　王承柱碰到这样的长官，那是血招没有，只得低下头生闷气。李玉龙却嘿嘿一笑，许诺道：“等仗打完了，我赏给你半斤地瓜烧。”那副奸猾的样子，就像拿好处诱骗长工的地主老财一般。

　　王承柱面露喜色，却听李云龙又板着脸说：“不过你得好好琢磨琢磨，怎么用两发炮弹，把敌人的指挥部给我打掉！我丑话说在前边，你要是打不中，别说地瓜烧免了，我还得枪毙你，听见没有！”说道最后时，不仅没有一丝笑意，更是严厉无比，表情神态是转换的如此自如流畅，吓得王承柱慌忙说：“保证完成任务。”

　　望着电视上，对下属威逼利诱的李云龙，观众们觉得新奇无比。相比于以往那些高大全式的我军将领，这个李云龙实在是太“另类”了！


第150章 《亮剑》的魅力

　　楚云飞上校，晋绥军358团团长，黄埔五期毕业生。当纪连城一身戎装地出现在电视荧幕上，即便打了介绍的字幕，还是有无数的观众忍不住叫道，乔峰、乔帮主。可见他在《天龙八部》中的演绎是多么成功，可以说仅凭乔峰这个角色带来的好处，就可以够纪连城一辈子受用不尽了。

　　不过在这部戏里，他终究不再是那个豪气干云、武功盖世的乔大侠，而是一个穿着整洁军装，带着白色手套的国军高级将领。

　　原著中楚云飞是一个综合性的人物，在他的身上集中体现了GMD军队高级军官的所有优点与特质。良好的教育、高贵的气质、爱国的热忱、傲人的才华、优雅的风度、冲天的豪情、睿智的思维以及无上的勇气与情义。

　　而在这部戏中，纪连城的演绎也十分出色。在一座县城的旧式楼房顶上，带着眼镜，气质颇为儒雅的358参谋长方立功中校对正在拿着望眼镜观察战场的楚云飞说道：“团座，这回八路可是碰上硬茬子了，这是日军第四旅团坂田联队！”

　　身形高大的楚云飞向斜下方看了眼，转过头冷笑：“坂田联队，真是冤家路窄啊，上次咱们跟他交过手。”

　　方立功在旁补充道：“嗯，坂田这个老鬼子不好惹，忻口会战的时候，坂田一个联队硬是打垮了中央军的两个师。上次咱们团在路野跟他交过手，只是一个小时，我们就伤亡了近三百人，要不是咱们撤的快，三五八团恐怕早就被他吃掉了。”

　　这段台词一出，电视机前的观众却是心中一凛，才知道坂田这个老鬼子有多么不好对付，竟然能凭借一个联队打垮中央军两个师。国内的观众这些年受抗战片熏陶，也有不少人了解日军的编制，知道一个对方的联队跟我们的团差不多，大概有三千八百多人。

　　一个团打垮两个师，这是何等的凶悍。虽然好多人看过原著，可书中却没有坂田这个人物，自然不知道他的下场，让观众们不由自主地替李云龙担心起来。凭他那点人马，凭他的装备，真的能打过的过坂田吗？

　　电视中的楚云飞感慨道：“这次八路军遇到麻烦了，他们的装备太差，弹药又不足，跟这样强悍的对手交火，恐怕是凶多吉少啊！”

　　方立功断定道：“这伙八路肯定是要完了，只是时间上的问题。坂田已经将他们围困在山头上，他们是无论如何也坚持不了多长时间了。”

　　楚云飞端着望远镜，望着战场说：“我们得想办法支援他们一下，哪怕给他们点炮火支援也好啊！”

　　楚云飞这话一出，顿时赢得了不少观众的好感，毕竟在以往的抗战片中，国军将领的形象多少是有些不堪的。方立功表示上头对配合友军作战有严格规定，需要有战区长官的书面命令才可以，楚云飞感慨道：“这我知道，不过眼看着鬼子消灭我们自己的友军，我们却按兵不动，心里真不是个滋味。唉，到头来，损失的还是我们中华的国防力量。”

　　楚云飞的感慨一出，顿时把他爱国的热忱表现的淋漓尽致。电视机前，一个军人模样的观众抑制不住激动地说：“好，这才是中华军人。”

　　而一个儒雅学者则感慨道：“兄弟阋于墙而外御其侮，此乃真英雄也！”

　　电视中，剧情又转换到了李云龙这里，通过他和张大彪的对话，表现出了李云龙的精明和张大彪的悍勇。而战场抗命，从正面突围，则展现出李云龙敢于亮剑的作战风格。

　　《亮剑》的第一集绝对是十分精彩和高水准的，它之所以能够五年内重播三千次，从第一集的精心设定就能够看出来。

　　《亮剑》当中并不缺乏能让观众获得代入感，获得爽点的因素。第一集一开始，通过坂田和副官的对话，借敌人之口暗示了李云龙的能力出众和与众不同；通过李云龙和得力助手张大彪的对话，表现出了两个人的性格，也体现了李云龙高人一筹的战术素养。而他和士兵王承柱的对话则更深层次地表现了李云龙性格的复杂。

　　至于楚云飞这边，则是通过友军这个旁观者的角度来看待的李云龙和坂田所率领的两只军队间的战斗，更是交代了双方的战斗力，制造悬念。

　　楚云飞对李云龙部队的不看好，方立功对新一团死定了的判断，就同网络小说中的桥段一般。主角跟一个强大的对手对战，所有人都不看好主角。他的朋友劝他逃走，同门在旁为他可能陨落而感到惋惜，更有围观的路人断定他死定了。

　　而这个时候，主角瞬间出手，便是雷霆一击，那个貌似强大的对手轰然倒塌，在朋友、同门、路人惊愕的目光之中，主角完成了一次华丽的逆袭，大脸打的啪啪作响，观众们看的畅快疏爽，自然也就纷纷叫好了！

　　电视中，经过这种全方位的展示表现之后，李云龙率领的新一团和坂田联队终于要展开决战了。

　　李云龙阵前鼓劲道：“弟兄们，都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？咱们新一团不是被吓大的，别说几个小鬼子，就是阎王爷来了，我也得薅他几根胡子下来。我跟你们说过，狭路相逢勇者胜！”

　　新一团的战士们纷纷亮出大刀，嗷嗷直叫，喊着“勇者胜”，在李云龙的带领下，向坂田联队发起了进攻。《亮剑》的战斗场面只能说是中规中矩，比以往的抗战片多了点真实，但也没到震撼的地步，因为它本就不是一部靠战争场面取胜的电视剧。

　　李云龙率领部队向前推进了五百米，王承柱用两发炮弹干掉了坂田的指挥部，自己也因过于兴奋，暴露身形而被鬼子击中胸膛。

　　李云龙干掉了一个大佐，两个中佐，一个少佐，彻底报销了坂田的指挥部，更是趁机突出了重围。358团指挥部，楚云飞得知李云龙从正面突围，那真是震惊不已，方立功也连呼不可思议。

　　整个对话，就如同网络小说中的桥段一样。路人说凭主角那点修为竟然获胜了，实在不可思议；同门则说，竟然还是硬打硬拼，把对手打的落花流水，毫无招架之力；路人问这个人是谁啊，从前没见过？同门则表示这个师弟平时毫无存在感，也不知道是哪位师叔门下。

　　这段对话跟网络小说中的装逼打脸情节，有异曲同工之妙，爽点十足，看的观众大呼过瘾，恨不得跳到剧中，告诉二人这个李云龙是何方神圣。

　　《亮剑》这部戏，就如同一部趣味性强，爽点十足，又有内涵的小说一样，一下便获得了几乎是各个阶层的喜爱。观众们发现这部戏几乎每一段，每句对话都有它的用处，都有令人感到畅快和愉悦的地方。

　　短短的两集，加起来不到九十分钟，在观众们还没看过瘾的时候就结束了。当片尾曲响起的时候，无数的观众发出了惋惜的声音，总觉得有种意犹未尽的感觉。

　　对剧中的人物更是议论纷纷，李少泉扮演的李云龙已经得到了观众们的认可。纪连城饰演的楚云飞虽然戏份不多，却也十分出彩。高中华扮演的魏和尚更是让观众眼前一亮，因为他的豪爽霸气，跟《天龙八部》中那个唯唯诺诺的小和尚实在有天壤之别。

　　京城的一间豪宅内，宏海影视公司的董事长彭海天在看过《亮剑》之后，眉头微皱，思索了一下，还是拨通了宏海影视总经理魏元礼的电话，“元礼啊，万邦影视的《亮剑》你看了吗？”

　　电话那头传来一个豪迈的声音：“彭董，我这边跟朋友在外面，没时间看《亮剑》啊！”

　　彭海天心中不悦，因为在《亮剑》筹备宣传期间，他就感觉到了此部影片的不凡。一直把它当成《大谍战》的假想敌，曾经跟魏元礼说过，要他多加留意。

　　只是魏元礼对万邦影视一向不大瞧得起，对《天龙八部》取得的成就，也觉得是运气大过实力。一部剧集红起来没什么了不起的，后续保持水准才算稳定地位。他没看过《亮剑》原著小说，对于这部戏的宣传也没怎么在意。在他看来，鉴于武侠片的大火与跟风无数，总局今年在政策上是对谍战片倾斜的，宏海出产的《大谍战》才是今年的收视霸主。

　　播出之后的《大谍战》不负众望，在央视八套取得的十五点三的骄人成绩，让他对其他影片更不屑一顾了。

　　“元礼，我有种预感，这部《亮剑》恐怕会是我们最大的对手！你还是提前做点准备吧！”彭海天语调低缓地说道，随即挂掉了电话。

　　魏元礼见电话被挂掉，不屑地笑了笑，跟对面的人说道：“戴先生，我们继续刚才的话题……！”

　　对面的人正是圣心影视公司的总经理戴安民，他对魏元礼说：“魏总，你刚刚是说万邦出的《亮剑》？”

　　魏元礼“呵呵”笑道：“《亮剑》播出了，公司有人担心会对《大谍战》的收视造成影响。要我说就是大惊小怪，它万邦有什么本事，比我们宏海可还差的远呢！”

　　戴安民却叹气道：“宏海现在是国内第一影视制作公司，万邦的确是万万不及，可他们的副总张铎却不可小视，这部《亮剑》或许真的能拔出宝剑，与《大谍战》一战也说不定，魏总还是有些准备吧！”

　　魏元礼听了，脸上的表情阴晴不定，却是真的在开始考虑《亮剑》会带来什么影响了。


第151章 反对的声音

　　张铎和万邦影视的人在录完开播盛典之后，离开了松江台。出了门，有的人直接回家，而李少泉则提议出去喝几杯。

　　纪连城是好酒之人，当即响应；高中华为了保护嗓子，现在已经戒酒了，却也不好扫了众人的兴致；陈飞扬则表示家中有事，改日庆功的时候再喝。

　　问到程楠和周晓时，俩人见张铎肯去，也就跟着了。一行人当中，都有自己的轿车。而且凭着他们现在的名气，去大排档只会引来围观，徒惹是非，当即直奔离万邦影视不远的豪庭酒店。在路上时，张铎分别给宋思危和金玉堂打了电话，问他们是否过来。宋思危没时间，金玉堂倒是欣然赶来，比张铎还快上几分钟。

　　七个人进了酒店，要了一间贵宾包房，点过菜，上了酒后，开始随意地聊天。众人先生预测了一下《亮剑》的收视率，然后才把话题引到一月下旬举办的华夏电视金龙奖。

　　李少泉“嘿嘿！”一笑道：“连城，你跟张少两个人都凭借《天龙八部》中的角色入围最佳男主角，你觉得谁的希望大一点啊？”

　　纪连城在心中腹诽，心说果然是演惯了李云龙的，一肚子的花花肠子，这种话都问。

　　还不等纪连城答话，张铎便说道：“李哥，这还用问吗？当然是连城哥扮演的乔峰了，在这种盖世英雄面前，我只是陪跑的份！”

　　纪连城忙说：“哎，张少的段誉演的也很好啊！”

　　张铎喝了口酒，笑着说：“我倒宁愿人们说我杨康演的好！”

　　“杨康不是个反角吗？张少，你也太敢挑战自己了吧？”李少泉没看过《射雕英雄传》的剧本，所以才会有此一说。

　　“张少的杨康演很好的，是不是，靖哥哥？”

　　高中华有些木讷地说：“啊，对，蓉儿说的不错，张少的杨康是演的很出彩！”众人顿时大笑起来，周晓在旁却是有些幽怨地望着张铎。

　　拍摄《天龙八部》的时候，两人曾生过一些情愫，也曾一起畅游苍山洱海。只是周晓那时把张铎当成了一个颇有才华的大男孩，却没想过他会成长到这地步。

　　《射雕英雄传》中，周晓扮演华筝公主，一个戏份不多的痴情女子，算是一个大配角。

　　吃过饭后，酒喝多的纪连城、李少泉等人有经纪人过来接送；金玉堂也有司机，没喝酒的高中华送程楠回家，却是把送周晓的任务分到了张铎头上。

　　两人坐到车上后，周晓看着有些迟钝的张铎说道：“还是我来吧！”说罢跟张铎换了位置，坐到了驾驶的位置上。

　　周晓开车直奔滨城市的观江国际小区，到楼下后，向张铎问道：“要不要到楼上坐一下？”

　　“算了，我怕上去之后，会忍不住做坏事！”张铎醉眼迷离地说道。

　　周晓面若桃花，低着头说：“是不是坏事，要上去之后才知道的！”

　　张铎瞧着周晓那秀丽绝俗的面容，叹了口气说道：“其实，你本不必如此！”

　　周晓早就没了在《天龙八部》片场时的强势，花容失色道：“阿铎，我……我是真心喜欢你的！”

　　张铎闻听，心中一软，却转念想到，这并不是她的真心话，而自己又不是随便的人，便是跟秦兰也未曾逾礼，怎么能做出这等事。

　　当下说道：“你上楼吧，不用多想，以后会有合适的主角给你的！”

　　周晓见事不可为，只得一脸哀怨地下了车，一步三回头地进了楼道。

　　瞧着周晓一点点地消失在视野中，张铎像丢了什么东西一般，突然间变得无比烦躁，狠狠地砸了方向盘一下。期间也曾产生过上楼的念头，可等到最后，终究还是忍住了。

　　他并不认为自己是什么正人君子，如果能有场艳遇的话，也未必就能拒绝。可对于这种目的性很强的交易，他心中还接受不了。未来的张铎会变成什么样，连他自己都不能预料，可此时此刻，他终究还是那个书生意气的少年。即便一想到周晓的面容和身材，就会油然生出一种名叫后悔的情绪。

　　……

　　张铎重生之后的想法就是好好地抄书，好好地拍片，不想惹什么是非，也不想卷入什么争斗。可惜这个世界，有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。文学圈和影视界是名利汇集的地方，名气利益所在，不是你不想招惹别人，就能避开争斗的。

　　第二天下午的时候，松江卫视和其他三大卫视纷纷传来了昨天的收视数据。其中松江卫视最高，达到了四点七的收视率，其他三家都在三个点以上，合计收视率为十四点九，比目前正在热播的《大谍战》仅仅低了0.3个百分点而已。

　　拿到了收视结果的万邦影视公司，欢呼声一片，这样的成绩已经可以稳固万邦在影视圈的地位了。宏海公司的魏元礼听到这个数据后，却是面沉似水。在他看来，万邦这是要崛起了，而目前挡在万邦面前的，正是国内第一影视制作公司，宏海影视。魏元礼思索半天，最终还是拿起电话，拨了出去。

　　翌日，关于《亮剑》的负面新闻便开始充斥在报端之上，一篇名为《可笑的亮剑》堂而皇之地刊登在了《京城晚报》上。

　　“事先声明：昨天播放的据说反响不错的电视连续剧《亮剑》，本人是无暇观看的。小说倒是读过，据说颇受欢迎。

　　我不看电视剧的原因很简单，国产军事题材的电视剧基本没看头。如果吸引了一些观众，大半是冲着演员去的。我想昨天那些观看亮剑的人，也多半是冲纪连城去的吧！

　　当然，我不否认会有情节吸引人的国产军事题材影视作品。但遗憾的是，我至今没有看到。估计在最近到将来甚至很远的将来也没有。军事题材的影视作品米国人拍得要好得多。就是咱们那位北方老大哥，在军事题材影片也有可圈可点的作品。

　　我没有贬低国产作品的意思，但是首先正视历史这一关，国产品就没有能够通过的。与其花时间看篡改历史的东西，不如干点儿其他的事。

　　除了歪曲历史以外，国产军事影视作品还有另一个毛病。这就是我下面要谈的。总体上说，文学作品有时比影视作品说实话的还多些。改编城电视剧后，篡改历史的成分会更多。所以，读文学作品比看电视剧好一些。

　　小说的语言很不好，把很多现代军事术语搬到抗日战争、解放战争和五十年代了。要表现李云龙，也不过是多让他骂骂人而已。这些问题说明‘星仔’的功底十分有限，念在他还是个学生的份上，我原谅他了……”

　　如果说《京城晚报》上文章还很含蓄的话，那么《华夏日报》的评论就只能用严厉的批判来形容了。一篇名为《土匪能亮什么剑？》的文章写道：“昨天，以松江台为首的四家地方卫视，播放了反映我军抗日的电视连续剧《亮剑》。剧情是围绕一个名叫李云龙的人如何带领官兵抗击日寇展开的，李云龙是这个电视剧的主角。但刚看了两集，就可以发现，这个主角团长除过一身我军军服外，其实是一个十足的‘兵痞’和‘土匪’，同时也是我军的‘军盲’。

　　因为他一点都不像我军的军官；一点都不懂我军组织原则和革命纪律；一点都没有人民子弟兵的味道。所以，他所领导的部队，根本不像我军的部队。当然，除了服装和标志。

　　第一，《亮剑》反映的不是我军的历史。一支文明的人民军队形象，在这里让李云龙给彻底毁了。李云龙的帽子永远都是歪着的，而且一脸的杀气。张口‘老子’，闭口‘他妈的’。领军需给养是‘强要’，申请弹药是‘交换’，作战动员是‘许愿’。吃饭、喝酒的场面和土匪没有什么两样。

　　第二，《亮剑》歪曲了人民军队的组织原则和作战原则。从电视和小说里可以看出，李云龙完全是一个军阀，在新一团也好，在独立团也罢，他当团长都是他个人说了算，他不但不把上级当回事，也不把上级命令当回事，更不把团政委当回事。派一个营去‘取马’、派一个班去‘征粮’，都是背着上级和政委干的。

　　第三，《亮剑》诋毁了我军高级干部的形象。在电视里，从我军的首长到师旅领导，他们不是暴躁的无端指责和训斥，就是对军情判断的不清楚。骂人、浮躁、威胁、不讲理成为我军首长的整体形象。他们知道的，就是偶尔了解一些敌人的动向，然后给下面传达一下。电视里，见不到一点他们有文化有头脑有谋略的画面。

　　《亮剑》究竟亮出了什么？仔细观看，就不难发现，其实《亮剑》‘亮’出的不是什么‘创新’和与众不同的‘个性’，而是亮出了该剧从创作到制作的不严谨、不严肃。《亮剑》是好，但不要剑伤自己，剑伤他人，剑伤军队，更不要剑伤历史！”

　　当张铎在宋思危的办公室看到这两份报纸时，宋思危和金玉堂都是绷着脸，没有一丝电视剧热播的喜悦，便是张铎看过之后也是悚然心惊。

　　报纸上的内容到没什么，有问题的是上边的态度，《京城晚报》的评论他们可以不当做一回事。可《华夏日报》的态度，就值得他们揣摩了！


第152章 宏海影视的实力

　　张铎思索了半晌，才缓缓说道：“《华夏日报》的这个赵永宁，究竟是什么来头？”

　　金玉堂思索了半天，摇头说：“我也没听过，看来应该是个无名之辈。”

　　宋思危靠坐在沙发上说：“想来是受了什么人指使，才会如此上纲上线地诋毁《亮剑》，现在最重要的是知道这件事是出自谁的授意？如果是对手还好，若是哪位首长觉得《亮剑》不合心意，那麻烦可就大了”宋思危说罢，拿眼神瞧着金玉堂。

　　金玉堂不自在地笑了下说：“了解，我这就给京城那边打电话，想必爷爷也那边也想知道是谁授意写出这篇文章的吧！”

　　……

　　京城，宏海公司总部，董事长办公室里，一名威严老者和一个中年男子分坐在茶几两侧的沙发上，品着杯子里的茶水。正是宏海影视的董事长彭海天和总经理魏元礼。

　　彭海天放下茶杯后说道：“《京城晚报》和《华夏日报》那两篇文章是你安排的吧？”

　　魏元礼面无表情地说道：“不错，是我让人写的！”

　　“《华夏日报》那篇写的还不错，杀人诛心啊！”

　　魏元礼笑着说道：“我也是这么想的，消灭一个人的肉体，不如揭露谴责他的动机、用心。若是哪位首长觉得说的还有几分道理，咱们的目的就能达到了。”

　　彭海天突然眉开眼笑，脸上的褶子都堆在一起，“不错，正该如此。平心而论，《亮剑》拍的还是不错的。可惜它不该跟《大谍战》同档播出。”

　　彭海天这么说却是有原因的，在这个世界中，原本雄霸荧屏的央视同样开始面临地方卫视的挑战，霸主地位受到威胁。最初的时候，央视的选择是独家买断一些大制作的电视剧，以期保持收视上的霸主地位。

　　只可惜，并不是所有的大制作都能带来高收视，折戟沉沙的鸿篇巨制不在少数。经历了几次收视失败之后，央视便开始改变策略，与影视公司签订按收视率和广告收入情况的分成协定，所以宏海影视公司才会如此在乎《大谍战》的收视率。

　　相反的是，万邦影视公司按照一百八十万一集的价格把首轮播放权卖给四家卫视。虽然还存在着账期尾款问题，但《亮剑》收视的好坏只会对万邦的名誉造成影响，在经济上面却没有直接损失的。

　　魏元礼冷哼道：“断人财路如杀人父母，我只是叫人写两篇文章，不过是些小伎俩罢了！”

　　彭海天却豁然变色道：“元礼，不可胡来，那万邦的金玉堂可不好相与，况且我听说这里面还有金家的投资。”

　　魏元礼冷笑道：“你就放心吧，彭董，我自有分寸。何况像咱们这种把公司规模做到行业中国内第一的，哪个身后没人罩着，何必要怕金家？”

　　彭海天有些激动地说：“糊涂，这种关系能比得了吗？人家是亲爷孙俩，咱们这是什么关系？”

　　魏元礼有些不耐烦道：“好了，彭董，我不扩大斗争规模就是，不过相信这样的攻击，已经可以够万邦影视喝一壶的了。”

　　……

　　圣心影视公司内，戴安民和王诚正在忙于《龙行天下》的后期制作，闲暇之余，王诚说起《华夏日报》那篇关于《亮剑》的文章来。

　　“安民，这回万邦影视可碰上对手了，这可是国内第一影视制作公司，宏海影视啊！”

　　戴安民笑着说道：“宏海影视，我怎么会不知道！彭海天那个老狐狸给魏元礼打电话的时候，我就在身边。”

　　“你也在旁边？魏元礼找你，肯定不会是好事！”王诚断定道。

　　戴安民冷笑道：“魏元礼那个家伙，倒是贪心不足，在江南已经有一个宏海影视城了，却还想染指圣心的兴山影视城，却是痴心妄想了！”

　　王诚则“哈哈”笑道：“他不会真以为宏海的公司规模成为国内第一，就可以一手遮天，恣意妄为了吧？”

　　戴安民撇了撇嘴说：“我瞧着倒是有那么点意思！”

　　王诚收敛笑容，点点头说：“魏元礼这家伙的确不简单，这几年的年度收视冠军、年度票房冠军几乎都是宏海的影视剧。本来去年还有希望凭《后三国演义》跟宏海争一下，没想到跟宏海的巨制避开了，却跟万邦的《天龙八部》撞上了！”

　　想起《后三国演义》和《天龙八部》那场收视大战，戴安民心中就是一痛，脸色倒是不变。

　　“万邦这次可没有《天龙八部》那种运气了，四家地方卫视的实力就是加起来也不如一个央视，何况《亮剑》本身就有硬伤。这张铎倒也是个胆大包天的人，浩劫的事也敢往里写，没禁了他的书已经算他的运气了！”戴安民感慨道。

　　王诚却笑了：“说实话，我过去是有些瞧不上张铎，可到现在却是越来越佩服了！”

　　“不都说文人相轻吗？”戴安民问。

　　“文人相轻是不假，可如果对方确实才华出众，该承认也是得承认的！”

　　戴安民笑道：“若是张铎知道一向自傲的王诚会如此评价他，不知会作何感想？”

　　“估计他会觉得我怕了他吧？”

　　“王诚也有怕的人吗？”戴安民问道。

　　“我在写作方面还从没怕过任何人！”王诚傲然说道，一时间豪气干云，戴安民也不禁在心中为其喝彩。

　　两人沉默了一阵，王诚忽然说道：“万邦这次恐怕真的有麻烦了！”

　　戴安民在旁幽幽说道：“三年前，明光影视的神话剧《钟馗打鬼》热播，后来媒体批判它传播封建迷信，虽然没被禁播，却被调到了下午档。

　　两年前，环宇影视的《征服》一播出就取得了16点的收视，却被批判为宣扬黑社会，美化反面人物，本来是一部很有希望夺得年度收视冠军的剧集，却落得个禁播的下场！

　　至于去年上半年最火的《流星梦》，也是因为宏海影视才被禁播的！”

　　王诚虽然很早就跟影视圈有交集，但直到加入圣心后，才开始留意这里的一些传闻逸事。戴安民所说的这些内幕，去是闻所未闻。

　　“这宏海影视也太霸道了吧？”王诚不忿道。

　　戴安民露出一丝古怪的笑容说：“我们戴家在文教卫生领域已经算是很有势力和话语权了，可跟宏海的靠山比，却还是差了不止一筹。”

　　王诚闻听，顿时瞠目结舌。戴家的势力已经很大了，比戴家还有话语权的，他却有些不敢想了。过了好半天，王诚才说：“就不能给万邦一点帮助吗？”

　　戴安民有些惋惜的地说：“金玉堂是我大哥，我也是不愿万邦受挫折的。可当初创办圣心影视的时候，家里的老头子交代过，我在影视圈里可以横冲直撞，但千万不要跟宏海影视起冲突。宏海那边应该也是受到过交代，并没有跟圣心起过冲突，我们两家一直都是彼此躲着、让着的。”

　　王诚叹气道：“我也算是个桀骜不驯，眼高过顶的人了，可瞧见宏海影视这么霸道，却依然瞧不惯，真想给万邦影视点帮助啊！”

　　戴安民劝说道：“影视圈里是是非非的，让人瞧不惯的事情太多了，习惯就好！”

　　王诚叹了口气，不再说话。

　　……

　　万邦影视，金玉堂打完电话后，神色古怪，好半天才说道：“我问清楚了，是宏海影视，魏元礼的手笔！”

　　宋思危闻听，扶了下眼镜，目光闪烁，叹气道：“《大谍战》，其实我们早就应该猜到的！”

　　张铎对这个世界影视圈的内幕却了解不多，“宏海影视魏元礼，他很厉害吗？”

　　金玉堂苦笑说：“从90年代中期开始，雄霸电影、电视的票房榜、收视率排行，你说厉不厉害？”

　　张铎“呵呵”笑道：“那都是过去式，我只想知道，他对《亮剑》能造成什么影响？”

　　金玉堂说：“哦，那倒不会有什么大影响，爷爷那边虽然不会给我什么帮助，可不被禁播和调档期还是能做到的。就算有哪位首长觉得那篇文章说的有道理，爷爷也能挡下来。只是《华夏日报》全国发行，我就怕好多人被那篇文章蛊惑……”

　　张铎嘴角翘起，露出微笑说：“我还当宏海能有什么惊天的手段，原来是技止于此……！”

　　宋思危则打断张铎的话说：“阿铎，那你可就小看《华夏日报》了，其实在国人心中，《华夏日报》是很权威的，好多人会觉得《华夏日报》都不说好的话，这部电视剧也许真的不怎么样的！”

　　张铎闻听，差点没乐了，心说前世好多人把《新闻联播》都不怎么当回事的。有人总结说，里面最大的实话是现在是京城时间七点整。怎么这个世界的人还挺信报纸的啊！

　　金玉堂突然说道：“而且我们还忽略一个很重要的对手！”

　　张铎悚然心惊道：“你说央视？”

　　金玉堂苦笑道：“不错，央视不需要发表任何评论，它只需要客观公正地报道一下这件事，报道《华夏日报》批判了《亮剑》就可以了！”


第153章 负面营销

　　张铎听了，沉默不语。他前世高中毕业后，就不太看电视了，对其的报道的权威性也不怎么认可。但实际上在好多人心中，电视还是一个很权威的媒体，尤其是央视的报道。

　　有些上了年纪的人讲话，常常会说电视上都报了，一副那还有假的表情，让张铎听了嗤之以鼻，但也恰恰说明了电视报道在他们心中的权威性。如果央视报道了《华夏日报》批判《亮剑》的事，恐怕还真的会对一些观众产生影响。

　　可张铎转念一想，电视剧和电影不一样。电影是需要花费时间和金钱到电影院的，如果花了几十块钱和两三个小时的时间去看了个烂片，对于绝大多数人而言都是一件比较郁闷的事情。所以影评就显得比较重要，更能对电影票房造成影响。

　　但电视不同，看电视是坐在家里拿着遥控器不停地换台，觉得这个好就看两分钟，不好换台就是了，瞧两眼是没什么损失的。若是借着《华夏日报》和央视的力，让大家都来瞧两眼《亮剑》的话，相信大多数人都会被《亮剑》所吸引，前世的张铎和他同学就是因为上网的时候多看了旁边一眼，才连包了好几宿的。

　　想到这里，张铎“嘿嘿！”一笑，把他的想法跟宋思危和金玉堂一说，俩人开始先是一愣，随即陷入了沉思中。

　　不出金玉堂所料的是，当天晚上，央视的晚间新闻就报道了《华夏日报》批判《亮剑》的事。一时间流言四起，议论纷纷。

　　……

　　金水生正在房间里做功课，升入高一后的他功课愈加繁重，娱乐活动也更加少了。每天最大的乐趣就是花上二三十分钟看一下“星仔”的武侠小说。

　　《亮剑》的原著他是看过的，但书放在学校，没敢拿回家。电视剧开播后，他好说歹说才让父母同意他看，即便这样，母亲也总是时不时地说他两句，金水生唯唯诺诺地，也不敢分辨，看地金父不时摇头。

　　今天看完《亮剑》后，金水生回到房间做功课，不想书还没看几页，就听金母在客厅高喊：“水生，赶紧给我出来，过来看新闻，有《亮剑》的消息！”

　　金水生听了，赶忙跑到客厅，见电视中正在报道，“今日，《华夏日报》发表评论员文章《土匪能亮什么剑？》文章指出，正在热播的战争题材电视剧《亮剑》，其主人公李云龙身上存在着严重的匪气，更是犯下战场抗命等多种纪律和原则错误。这部电视剧反映的不是我军的历史，歪曲了人民军队的组织原则和作战原则，诋毁了我军高级干部的形象。名为《亮剑》，实为篡改……”

　　看过新闻报道之后，金水生愣愣在站在原地，有些不知所措，明明很精彩的一部电视剧，怎么会被央视批判呢！在他看来，央视报道了《华夏日报》的文章，就是在表明自己的态度。

　　“叫你出来就是让你知道，你整天琢磨看的是什么？一个‘兵痞’、‘土匪’的故事，有什么可看的？都高一还不知道学习，看看你那成绩，以后不许你看《亮剑》，给我滚回去看书去！”金母大发雷霆道。

　　金水生不敢做任何分辨，苦着脸回了房间，鼻子抽了抽，险些没哭出来。

　　金父坐在沙发上说：“你对孩子也太严厉了吧？别给他留下什么心理阴影！”

　　金母冷笑道：“我是怕慈父多败儿，你总在那充好人，我当然要严厉点了！”

　　金父尴尬地笑了笑说：“好好好，听你的就是！”

　　“还有，你以后也不许在家看《亮剑》！”

　　金父却像被踩到尾巴的猫一般，当时就炸毛了，“不是，我凭什么不能看啊？我又不参加高考，我上一天班累的够呛，回家看看电视还不行了？”

　　金母也不示弱，“瞧瞧你看那是什么东西，《华夏日报》点名批评，央视都报道了，你还当个好了？”

　　“我说你这娘们还真是善变，昨晚你不也说它好看来着吗？”

　　“算我眼瞎了行不？”

　　“我看你眼睛也有问题！”

　　“废话，老娘眼睛要是没问题，怎么会挑了你这么个猪不叼、狗不啃，没半点爷们样的，咱们家的水生要不是像你，能三脚踢不出个屁来？”金母吼道。

　　金父喃喃说道：“像我就对了，要是敢像别人，我就废了你这败家娘们……”

　　金母怒道：“金世雄，你在那嘟囔什么？”

　　金世雄忙说：“没，没嘟囔什么，我是说《亮剑》不让看，那我就不看了！”

　　“这还差不多！”

　　……

　　这天晚上，无数的家庭因为看不看《亮剑》的问题而产生争议。更为诡异的是，第二天，全国各大媒体都对《亮剑》发表了评论，几乎是一边倒地唱衰《亮剑》。要么重复《华夏日报》的论调，要是就是对《亮剑》未来的收视预期不看好。

　　至于网络上，则是正反观点都有，吵地不可开交，硝烟四起。不过02年时的网民数量跟电视剧观众数量完全没法比，所以网络上的口碑暂时还不能对电视剧的收视造成多大影响。

　　宏海影视公司，彭海天的办公室内，魏元礼瞧着一张张报纸上的评论，喜不自胜，笑着跟彭海天说：“彭董，这次万邦影视可惨了，全国媒体众口一词地讨伐他们啊！真是多行不义必自毙，让他们什么都敢拍！哈哈！”

　　彭海天望着眼前的报纸，目光游移不定，显然在思考什么。魏元礼瞧了，不解道：“彭董，咱们现在形势大好，您还有什么担心的吗？”

　　“不对，不对！”彭海天摇摇头，忽然说道。

　　魏元礼不解道：“彭董，你说什么不对？”

　　“我说情形不对，你没发现国内的主流媒体没有一家说《亮剑》好吗？”

　　魏元礼闻听，眼珠一转，瞬间醒悟过来，“不错，无论是万邦，还是金家，还有那四个地方卫视，任何一家发力，都不会是这种结果。彭董的意思是，他们故意为之？”

　　彭海天的脸上黯然失色，“不错，如果不是这样，不足以解释现在的现象！”

　　魏元礼站起身来，四处走动了几步，有些急躁地说：“可他们这么做，就不怕众口铄金，积毁销骨吗？”

　　彭海天惨笑道：“如果观众不明真相的话，在这种一边倒的舆论宣传之下，是容易众口铄金，积毁销骨。可电视剧摆在那，全国媒体众口一词，弄不好反倒把观众的兴致勾起来，他们只要瞧上几眼，恐怕就会被《亮剑》吸引了。”

　　魏元礼紧走几步，突然目露凶光道：“要是总局以《亮剑》造成不好的社会影响为由，禁播它呢？”

　　彭海天惊呼道：“元礼，不可胡来。争夺收视率，说到底还是为了赚钱。可为了那点蝇头小利得罪了金家加上四家地方卫视，那就得不偿失了！”

　　魏元礼长叹一声道：“难不成我们就这么认输吗？”

　　“哎，走一步，看一步吧！”彭海天说道。

　　……

　　前世的时候，华夏电影市场曾出现过一种很奇葩的现象，那就是“越骂票房越高”。尖锐、毫不客气的批评成了票房一路高升的“动力机”，无论是“脑残电影”、“广告宣传片”，还是“旷古奇葩片”的诟病，都挡不住票房“真金白银”的力量。一部影片的票房不受“口碑”决定，或许可以理解，但阻止不了排片量的增长，就只能说明，这是一个眼中只有票房和利益而无电影品质和品位的时代，难怪让“节操”碎了一地。

　　“烂片受虐控”是公众形成的了一种固执乃至畸形的思维——明知道这影片有多烂，但是一看起来就刹不住，要看下去，看看到底你能有多烂，心里永远在想，非常仇恨地想——我看你到底能烂成什么样？看完以后有一种被虐的快感。

　　《亮剑》当然不是烂片，可当全国媒体都众口一词地批判它，铺天盖地都是它有各种不可原谅的原则性错误时，反倒把观众的好奇心勾起来了。

　　如果说明知是烂片还要去看某部电影要冒一定风险的话，那么看一部被媒体狂批的电视剧则只是按几下遥控器的事。可当观众们看了几眼之后，发现完全不是媒体说的那么回事，这部《亮剑》简直是超级好看啊！

　　李家坡一战，386旅独立团用土工作业的方式挖战壕推进，使用手榴弹把山崎的部队打的阵脚大乱，更是用刀枪混战的方法把山崎大队打的全军覆没。

　　李云龙再次战场抗命，干掉了日军“观摩团”，彻底捞了一网大鱼。

　　大扫荡中，突围的独立团骑兵连同日军骑兵对决，在没有子弹的情形下只能用马刀战斗。战到最后一刻，只剩骑兵连长一个人，他依然声嘶力竭地喊出一句：“骑兵连，进攻！然后一人、一马、一条胳膊、一把马刀冲向大队的日军骑兵。那悲壮的一幕，不知看的多少人潸然泪下。”

　　就这样，在极为不利的舆论宣传下，《亮剑》的收视率一路走高，等到开播第五天的时候，松江卫视的收视率达到了七点五，而其他三家卫视加起来也达到了十七点三，合计收视率二十四点八，暂时成为02年的收视冠军。

　　至于《大谍战》，却是连十个点都收视率都不到了。


第154章 读者的狂想

　　在《亮剑》收视率一路走高的情形下，好多观众开始对媒体上众口一辞的批判不满，打电话到报社和电视台投诉的人不在少数。

　　只是这些媒体反应也快，刚才还对《亮剑》痛骂不已，这么一会又开始狂唱赞歌，大吹法螺了。只剩下《华夏日报》和《京城晚报》不改论调，孤零零地显得有些尴尬。

　　媒体如此诡异的现象自然也引起一些人的猜测，圣心影视公司内，戴安民也是惊奇万分，“想不到万邦影视还能置之死地而后生，实在是太出人意料了！”

　　王诚在旁背着手冷笑道：“还以为宏海影视的魏元礼有多厉害，现在看来也不过如此。不能使得《亮剑》禁播和调档期，却想在舆论上恶心一下万邦，如今被人将计就计。全国媒体的批判，倒像是给《亮剑》做了一次免费广告。就是本来不想看的人，在这种强度的宣传之下，也会忍不住瞧上两眼。何况《亮剑》本就是一部不错的影片，能取得这样的收视率，也是可以预料的！”

　　戴安民点点头，表示对王诚分析的认可，“能想出这种主意的，恐怕又是那个张铎了！”

　　王诚轻蔑地笑了下：“除了他还能有谁，宋思危谨慎有余，进取不足，从来不肯弄险；金玉堂敢想敢做，也善用逆向思维，却还没这种眼界和格局！”

　　戴安民补充道：“还有个老狐狸顾宗令，他能想到，却未必会说。”

　　王诚对顾宗令了解不多，也就没发表什么言论。

　　戴安民忽然感慨道：“这张铎也算是个人才，可惜不能为我所用。他若能加盟我们圣心的话，取代宏海影视也就不是什么难事了。”

　　王诚听了，更加不发一言。通俗小说中的两位武侠大家，号称“南王诚，北南星”。此时的王诚已经认可了这种并称，对孟南星也有种惺惺相惜的感觉，却不代表他对戴安民推崇张铎不反感。

　　王诚自认才华盖世，辅佐戴安民将圣心影视做成国内第一是他现在的目标。可惜碰到了张铎，连01年年度收视冠军的目标都没达成，不能不说是一种遗憾。

　　虽然在《亮剑》和《大谍战》的收视竞争中，他不满宏海影视的霸道行径和卑劣做法，对万邦和张铎起了恻隐之心。可现在戴安民无意间的一句感慨，却让他有些受伤，对张铎也再次起了较劲的心思。

　　瞧着王诚脸上那暗自发狠表情，戴安民的嘴角露出一抹诡异的微笑，随即变成若无其事的样子。他深知王诚是性情中人，看一个人不顺眼的时候，那是半点也瞧不上；可要对上了眼，却是怎么看怎么好。

　　戴安民曾明目张胆地挖张铎来圣心影视，被拒绝后，也就渐渐地淡了这个念头，却不得不防着王诚反被对方挖走。他知道王诚为人做事向来不能以常理猜测，今天对万邦和张铎生出好感，说不定哪天就跑到对方那边。那他可就赔了夫人又折兵，成为业内笑柄了。

　　王诚在心中暗自发狠，原本打算在《龙行天下》和《射雕英雄传》之间较量一番，不想一个意外，却让二人之间，提前产生了战斗。

　　张铎在武侠小说领域，早有宗师之名，更被业内公认为新派武侠小说的开山鼻祖，业内第一人。如果没有什么大破绽，一般情况下是没人那么不长眼，跑过来求打脸的。所以现在张铎在小说领域的日子过的还比较滋润。《神雕侠侣》的四册单行本均毫无意外地卖了上百万册，而且销量还在持续上涨。

　　《倚天屠龙记》发书后，也是好评一片。《松江晨报》的日均发行量已经达到了一百九十多万份，稳居国内第三。一时间张铎都有了一种没了对手，高手寂寞的感觉了。

　　可就在这个时候，一个原本只是在网上流传的帖子，却引爆了他和王诚之间的争斗。

　　一个名叫“船到桥头自然沉”的网友在万盛图书官方网站发表了一个帖子，名为《重大发现，孟南星新书抄袭龙行天下》，二十四小时内，引来上万条回复，各大网站更是纷纷转载。

　　“《龙行天下》是著名作家王诚的第一部武侠小说，一向写惯了文言文的王诚，在写白话武侠的时候，畅快的有如水银泻地，一气呵成。他以每天一万五千字的高速更新了一百五十万，给我们带来了难忘阅读记忆。

　　朱佑樘和张采薇之间那感人肺腑的爱情让我们感动，他的种种奇遇更是看的我们热血沸腾。可要说整部书最精彩的片段，却是明孝陵之战。

　　朱佑樘被汪直打伤之后，躲进了明孝陵中，无意间练成了明教的护教神功——九转莲华功和弥勒神掌。更在出来之后，与寻到此处的老太监刘荀在误会中交手。两人之间的那场旷世之战，至今仍被许多书友津津乐道。

　　而孟南星抄袭的，恰恰是最精彩的明孝陵之战。在他的新书《倚天屠龙记》中，张无忌追成昆而误入明教禁地，练成了明教护教神功乾坤大挪移。凭借着九阳神功和乾坤大挪移化解了明教和六大派的争斗，更是迫于明教上下的盛情而登上教主之位。

　　平心而论，星仔的新书背景广阔，人物繁多生动，故事精彩绝伦，更是详细地描写了在《龙行天下》中只是作为背景出现的明教。因为朱元璋建立大明之后，明教就被禁了，到了朱佑樘这个时代，更是没了明教活动的踪迹，又或者化名为其他的教派了。

　　但是两部书在入禁地和学武功这个情节上太过相似，同样是明教的护教神功，《龙行天下》中的九转莲华功和弥勒神掌，到了《倚天屠龙记》中竟然只剩下乾坤大挪移。考虑故事背景中，是《倚天屠龙记》的故事在前，难不成张无忌把乾坤大挪移简化成了九转莲华功？而弥勒神掌更是他晚年的时候自创出来的？

　　也许张无忌一身盖世武功，归隐又早，在之后的几十年生活中，考虑到明教的历代教主学乾坤大挪移不易，前代教主阳顶天更是走火入魔而死，把它简化成九转莲华功，在辅之以弥勒神掌，也不是不可能的！

　　当然这只是本人的一点猜测，但有一点可以肯定，《倚天屠龙记》在情节和设定上借鉴《龙行天下》，应该是毋庸置疑的。”

　　1楼：“楼主标题党啊，我还以为发现什么了呢？原来只是情节上借鉴一下。”

　　2楼：“分明是抄袭好不好，只是抄的比原版还好罢了！”

　　3楼：“为什么我总能碰到二逼一般的二楼呢！”

　　4楼：“自古二楼出二货，不稀奇！还有，我拥护《倚天屠龙记》。”

　　5楼：“还是《龙行天下》好看，朱佑樘仁者无敌，更有君临天下的霸气，张无忌总被女人骗，太傻了！”

　　……

　　这篇帖子在网络上火了之后，引发了广泛的争议，有喜欢《倚天屠龙记》的，也有喜欢《龙行天下》的，更有两本书都喜欢的。三派网友吵得热火朝天，不可开交。

　　《倚天》的书迷认为这只是一个巧合，“星仔”每天那么忙，又是写书、拍戏、经营公司的，哪有时间看王诚的书，自然也就谈不上抄袭了！

　　《龙行天下》的书迷则认为，星仔肯定是看过“龙行”的，不然哪来的巧合，纵观“倚天”一书，里面有很多“龙行”的影子，说不定“星仔”就是看了《龙行天下》，才产生创作灵感的。

　　最大的依据就是《倚天屠龙记》虽然号称射雕三部曲，可与前两部并无多大关系，可以说是完全独立的另一部小说。

　　这部书中的故事发生于前两部书中故事的近百年之后，可以说已是时代久远、人事皆非；二来是这部书中的主要人物与前两部书中人物并无什么了不得的关系，不像《神雕侠侣》中的大侠杨过乃是前一部书中人物穆念慈及杨康之后人，是大侠郭靖的义侄。

　　而且《射雕英雄传》中的许多人物如郭靖、黄蓉、东邪、西毒、南帝、北丐、裘千仞、周伯通等等，在《神雕侠侣》一书中都还存在，并且构成《神雕侠侣》的重要情节及人物关系网络。

　　而相比之下，在《倚天屠龙记》中，则完全没有这样的“传承关系”。唯独有一位郭襄在《倚天屠龙记》的第一集中晃了一晃又“升龙见首不见尾”了。

　　而在小说《神雕侠侣》中最末一回出现的一个十多岁的少林小厮张君宝，可以说是个完全不被人注意的，是一位可有可无的人物。固然，这一张君宝便是《倚天屠龙记》中的一代武学大宗师武当派的开山鼻祖、小说主人公张无忌的师爷张三丰，在这部小说中，他已是百岁有余矣！按说这也算不上有什么了不得的“人物关系。”

　　所以最大的可能就是，星仔的“射雕三部曲”，最初的想法是以那个张君宝为主人公的。可他在看了《龙行天下》后，对明教产生兴趣，才把《神雕侠侣》中最后一回才出场的张君宝，在《倚天屠龙记》中变成一个一百多岁的老人，而让他的徒孙成为主人公，并且练成了明教的护教神功，并当上了明教第三十四代教主。


第155章 小说大赛

　　同时喜欢两本书的书迷则认为，无论星仔借鉴与否，《倚天屠龙记》超级好看是真的，那么借不借鉴也就无所谓了，反正对读者而言，有好书看才是最实在的。

　　三个派别在网上吵成一团，渐渐的影响到了现实中。一些报纸报道了这一话题，拥护“星仔”和拥护王诚的读者各不相让，更有人试图联系张铎，想要知道答案。

　　可不论谁问，张铎都笑而不语，一副这个话题我不想讨论的样子。消息传开之后，有人说张铎心虚；有人说张铎觉得话题幼稚而不屑于回答。反正怎么理解的都有，却更加惹人猜疑。

　　有读者发起号召，在网上联合请愿，要求张铎给出一个解释，张铎却是理都懒得理。因为这个话题实在不好回答，怎么说都像是在撒谎，倒不如搁置。

　　不过张铎的办法倒是也有效果，在他搁置争议几天后，一个极具震撼性的消息公布，迅速地把读者的注意力吸引过去，那就是“松江杯”小说大赛初赛入围名单的产生。

　　“松江杯”小说大赛之所以会出现，还是因为周明德想要借此挖掘新人作家，来抵消张铎离开带来的影响。可后来请到了王诚，加上滨城市政府和文化局的介入，比赛举办的目的和性质都发生了偏差。加上恐怖的报名人数，让周明德不敢生旁的心思，老老实实地举办了这场大赛。

　　小说大赛从01年5月10日截稿开始，到02年1月13日公布初赛入围名单，历时八个月零三天。共收到稿件超过21万份，三百名审稿人员平均每个人要看2100万字的稿件，加上最后对入围作品的交叉审稿，平均每人每天审稿超过10万字。

　　对于松江省来说，如此一个百年不遇的文学盛事，自然是不能只是在报纸上公布一下入围名单就行的。在滨城市政府和滨城市文化局的操作之下，一场盛大的初赛颁奖典礼要在13号这天举行。典礼邀请了一些文化名流做嘉宾，张铎自然也在邀请之列。

　　滨城市的君胜酒店包房内，严坤、张铎、唐天豪三个人散座在桌子四周。点过菜后，严坤拿过公文包，从里面掏出一张请柬递给张铎说：“‘松江杯’小说大赛初赛的颁奖典礼，没什么问题吧？”

　　张铎接过来瞧了瞧，苦笑道：“有一个问题？”

　　“什么问题？”严坤纳闷道。

　　“可不可以不去？”

　　“不行，明天晚上一定要准时到场，这可是周局长亲自吩咐的，一定要把你请来。不光是周局长，这也是李市长的意思，如果不出意外的话，咱们滨城市的市长可能会出席。这么多人的面子，你不会一个也不肯给吧？”严坤似笑非笑地说。

　　张铎郁闷道：“这么多大人物的脸面，我怎么敢去落，明晚准时到场就是了！”

　　严坤“嘿嘿！”笑道：“这就对了，场面上的事情就是这样，你给我面子，我才能给你面子，大家互相捧场，清高自傲可没什么好处！这点上，你父亲可比你看的明白！”

　　听到这话，张铎可有点小郁闷，张振兴刚入滨城地产这个行当的时候，是通过他认识的严坤，在通过严坤认识其他人的。如今半年过去了，张振兴在滨城也算颇有人脉，而张铎认识的，却还是从前那几个，有时候办点什么事，还得找老爹帮忙。

　　“我是不是也该多认识一些官商两界的朋友呢！”张铎在心中想道。可转念一想还是算了，他真的不擅长这方面。自诩文人的张铎，不由自主地想起那句“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”去给权贵们捧个场也就算了，曲意逢迎他却是万万做不到的。

　　唐天豪给自己和严坤倒上茅台，给张铎倒上啤酒后说：“不知道这个‘松江杯’小说大赛，初赛入围多少人？”

　　严坤端起酒杯，抿了一小口，一副陶醉的样子说：“他们的初赛号称百里挑一，一共入围2100人，但能来参加典礼的，却是千中选一，只有210人。而初赛的一至十名，还有从一千到一万块的初赛奖金。”

　　唐天豪冷笑道：“他们还真舍得花钱啊！”目前《松江晨报》和《东北晚报》的发行量日益接近，有时候《松江晨报》高，有时候《东北晚报》高，但都在一百九十万左右徘徊，没有谁能超过两百万。

　　现在“松江杯”小说大赛初赛入围名单公布，《东北晚报》更是采访了一些参赛选手，写了一些煽情励志的稿件，顿时吸引来读者的目光，却是又把《松江晨报》给超越了。

　　如今小说大赛初赛颁奖典礼即将举行，相信到时《东北晚报》的销量恐怕会再次超过两百万，自然让唐天豪郁闷不已，说话也就没有好气了。

　　严坤瞧了唐天豪，笑着说道：“周明德这个老狐狸，光报名费就收了两百七十多万，自然财大气粗，初赛这点奖金，实在不算什么？”

　　“这次小说大赛一共有多少个奖项？也不知道他们能签多少人？”唐天豪说道。

　　“他们的细则上倒是写了，可问题是我没记住啊，阿铎肯定记得！”严坤望着张铎，一副你不能掉链子的表情。

　　张铎微微一笑说：“大赛设特等奖一名，奖金一百万；一等奖一名，奖金五十万；二等奖两名，奖金二十万，三等奖三名，奖金十万；优秀奖八十名，奖金每人一万块。最后总计获奖人数应该是八十七人。”

　　唐天豪闻听，脸色变了变，向张铎说道：“张少，《东北晚报》一下便收拢了八十七名优秀的作家，就算加上他们旗下的《每日娱乐新闻》，也没有那么多版面可供连载，如果所料不差的话，他们应给会再办一份杂志。这样他们的影响力就更大了，你看咱们是不是也再弄一份？”

　　张铎嘴角翘起，微笑道：“不，咱们不弄杂志！”

　　“阿铎，你又有什么好主意？”严坤好奇道。

　　张铎却一脸神秘地笑着说道：“山人自有妙计，只是佛曰，不可说，不可说！”

　　张铎早就对“松江杯”小说大赛有想法了，只是如何操作，却不会跟严坤讲，即便他是唐天豪的表哥，可有些事情，还是不得不防的。

　　“松江杯”小说大赛结束后，《东北晚报》报社签下的作者肯定不会超过一百人。相比于21万参赛者，可以说是极少数极少数的。这些人因为比赛而燃起了文学梦，却不见得没获奖就放弃。到时他们肯定会心生不满，会觉得不公，会认为是没人识货，而不是自己作品不好。

　　在比赛结束后，这些落榜的选手，最大的愿望也许就是证明自己了。如果这个时候，张铎把万盛图书官方网站的在线读书，改成一个小说中文网，供这些落榜的选手发表作品，给他们全勤奖，买断优秀的小说，那么小说网站的架子就可以搭起来了。

　　报纸和杂志，终究是要没落的，未来是电子阅读，移动终端的天下。这个世界盗版情况比前世好太多，只要张铎不犯一些致命的错误，提前把这二十多万文学爱好者拉拢过来，那么在小说网站这个领域，就没有人可以与他争锋了。

　　小说网站跟报纸不一样，网站需要大量的作者，需要海量更新的作品，而一份报纸有一个畅销书作者连载就够了。所以张铎可以一个人撑起一份报纸，却绝对撑不起一家小说网站。如果整个网站都指着他一个人的作品，那网站跟他的个人博客还有什么区别？

　　所以要想办小说网站，除了靠张铎自己提供小说，吸引人气外，他还需要大量的作者和作品，来充实网站的书库。而参加“松江杯”小说大赛的这二十多万人，就是最好的来源。

　　“周明德啊，周明德！你想办小说大赛，借此培养自己的作家，来跟我抗衡。只是你有张良计，我有过墙梯，看咱们谁能笑道最后？”

　　张铎想到这里，脸上不由自主地露出了笑容，看的严坤和唐天豪都有些莫名其妙。三个人吃了一阵，喝了一会，也就散去了。

　　第二天晚上六点前，张铎驱车前往松江之星大酒店，在前往的路上就堵得厉害，到了酒店门口，更是人山人海。各路记者拿着“长枪短炮”守在门口，但凡看到嘉宾通过就去拍照提问。

　　张铎把车停好之后，迈步前往酒店，还没等走到门口，有眼神好的记者瞧见，向他这边跑来，瞬间就把门口的记者引过来了。

　　酒店门口站着两个人，一个六十多岁，一个三十多岁，本来正被记者提问，哪知张铎一来，门口的记者竟然瞬间跑光了。老人还不觉得什么，年轻的那位却是愤愤不平。

　　“老师，这张铎太招摇了吧？他一来，把记者全勾走了！”

　　年长的人则语气平和地说：“不是张铎招摇，而是世人好名利。张铎身具盛名，手握暴利，记者们自然要趋之若鹜！像咱们这种苦心做学问的，不求名利的，他们刚刚肯拍两张照，已经很难得了。”


第156章 颁奖现场

　　年轻的听了老师的教诲，虽然心中还是有些愤懑，却也不敢在说什么，跟在老师身边，悄然进了酒店。

　　张铎这边却是火爆异常，记者们争先恐后地围在张铎身前，恨不得不话筒塞杵到张铎脸上。

　　“张先生，您好！我是《楚天时报》的记者，我想问您对这次‘松江杯’小说大赛是如何评价的？”

　　“您好，我是《京城晚报》的记者，不知道您对是网上流传的《倚天屠龙记》借鉴了《龙行天下》这一说法如何看？”

　　“您好，我是……！”

　　“您好，我……靠，别碰老子相机……！”

　　“靠，你小子别挤我……！”

　　张铎瞧见这么疯狂的架势，有些后悔走前门，此刻却不得不先应付过去。他做了个安静的手势，对众人说：“大家静一下，这里是‘松江杯’小说大赛初赛入围奖的颁奖现场，我不好喧宾夺主，所以此刻只能回答三个问题，由我点到的人提问！”

　　张铎说罢，记者们纷纷把身子向前探，就差说出一句，“点我啊，点我啊！”

　　张铎随手点了一个略带腼腆的年轻男记者，那人显然是个菜鸟，被点到后欣喜若狂，在心中暗说这个月的奖金算是到手了。

　　“张铎先生您好，我是《南方新晚报》的记者，我想问一下您对这次‘松江杯’小说大赛是如何评价的呢？”

　　旁边的同行却是郁闷不已，心说真是个愣头青，这个话题一点争议性都没有，有什么可报道的。

　　当张铎说了一通空话、套话之后，提问的记者才彻底郁闷掉。因为张铎虽然貌似说了很多，但仔细想想都是报纸上的陈词滥调，没有任何新意。

　　回答完之后，张铎又点了一个短发的干练女记者，谁知这个看起来文静的女孩，提出的话题却十分尖锐。

　　“张铎先生您好，我是《京城晚报》的记者高静。现在在网上流传一种说法就是，您的新书《倚天屠龙记》部分情节抄袭了《龙行天下》？不知道您对这一观点是如何看待的？而《龙行天下》这本书，您是否看过呢？”

　　张铎嘴角翘起，微微一笑说：“很抱歉，你说的观点如何看待和《龙行天下》这本书我是否看过，属于两个问题，但我只能回答你一个！”

　　高静一撩短发，说道：“那么第一个问题？”

　　张铎微笑着说：“对不起，无可奉告！”顿时把高静气得胸膛上下起伏。

　　“那你是否看过《龙行天下》？”

　　张铎一脸坏笑地说：“很抱歉，我已经回答过你一个问题了！”说罢随手指了人群中的一个记者，却是《松江晨报》的人。

　　那名记者见大老板问话，自然不敢提一些过分的问题，所以张铎很轻松就过关了，然后大步走向酒店门口。只留下一群郁闷的记者，和气得小脸煞白的高静。

　　张铎进入酒店后，有工作人员引导他进入会场，到写着他名字的座椅上坐下，却是在第一排靠边的位置。

　　等他坐下之后，陆陆续续又有好多人进场，多是一些上了年纪，文质彬彬的人。张铎估计应该就是传说的作协，只可惜他一个也不认识。

　　两边都是一些沉稳的中老年人，对张铎只是微笑着点点头，却没有攀谈的意思，跟刚才记者们的追捧有天壤之别。张铎倒是乐的清净，靠坐在椅子上闭目养神。

　　随着嘉宾的陆续到场和市里领导的到来，整个典礼在十六点十八分召开，在松江卫视的现场直播的录像中，吴惟忠上台致了开幕词。

　　张铎正听得入神，忽然感觉有个手在摸他的脑袋，顿时吓得一激灵，回头看去，见一个女孩“笑呵呵”地望着他，正是吴惟忠的女儿——吴文静。

　　张铎压低声音说：“你知不知道，男人头，女人腰是不能乱摸的？”

　　吴文静没心没肺地笑着说：“你个小孩子，怎么总喜欢装大人啊！”说罢又要伸手，却被张铎抓住手腕。

　　“姐姐！”

　　“叫阿姨，我就饶了你！”吴文静一副吃定了他的表情。

　　张铎看了一下会场周围的记者，幸好都在看台上，没人瞧这里。松开吴文静的手说：“怕了你了，阿姨！”

　　“这就对了嘛，小张铎，都跟你说了记得找姐姐玩，怎么不给我打电话啊？”吴文静大大咧咧地问。

　　张铎却是最怕这种缠人又不分场合的女孩，忙压低声音说：“小姨，算我怕你了，等会典礼结束，请你吃大餐怎么样？”

　　吴文静得意地笑了下说：“算你小子识趣，这会就放过你了！”

　　张铎总算可以安安静静地参加典礼了。等吴惟忠讲完话后，到场的滨城市副市长李国泰，文化局局长周慕言，松江省作家协会会长黄光成以及王诚，先后上台讲话。

　　等到王诚上台的时候，却是向张铎的方向望了好几眼，才开始讲话。发言结束后，吴惟忠上台准备继续主持典礼，不想王诚却不肯下台，而是拿着话筒，向张铎发问道：“张铎，我有个问题，这几天一直憋在心里，不吐不快，希望你能如实回答？”

　　此话一出，整个会场顿时鸦雀无声，之后好半天都是倒吸凉气的声音。李国泰瞧见如此，气的脸色发青，心说这个王诚实在是太桀骜不驯了，根本不安套路出牌啊，完全不管直不直播。

　　大会的主办方和与会的领导没有一个脸色好的，坐在后面的记者们却一个个跟打了鸡血一般，纷纷离开座位，到前面不停地给张铎和王诚拍照。

　　张铎依旧靠坐在椅子上，似笑非笑地说：“想问什么话题，就说吧？”

　　王诚盯着张铎，一字一句地问道：“你看过《龙行天下》吗？”

　　“看过！”张铎很自然地说道。

　　“那你觉得故事如何？”王诚继续问道。

　　张铎做出一副深思的样子，然后才说道：“故事还不错，我很喜欢！”

　　王诚听了，脸上露出笑容说：“你不错，有时间一起喝酒！”

　　张铎很自然地说：“好啊！”

　　王诚这才下台，回到自己的座位上。满场的观众却是愣了好半天，心说这什么剧情啊？

　　吴惟忠见王诚下台，赶忙出来打圆场，开始公布获得此次松江杯小说大赛初赛的前十名。

　　本次大赛初赛入围选手共有2100名，而到场的是前210名。只是这210名选手并不知道自己的具体名次，却是要等到此刻才能揭晓。

　　整个比赛前十名名次揭晓的流程却是，由吴惟忠请出一个嘉宾，然后由嘉宾打开信封，念出获奖者的名字。这时就见获奖者满是激动地跑到台上，然后落榜选手满是嫉妒地瞧着台上。

　　作为松江省的文化名人，张铎自然也被邀请作为嘉宾来揭晓名次。轮到他上场的时候，张铎从礼仪小姐手中接过信封，打开之后念道：“他立意新奇，想象力丰富，有如天马行空，羚羊挂角。他的作品中，脱胎于武侠，却又带有一丝仙气，这是自《蜀山剑侠传》以来最好的古典神魔小说。获得本次‘松江杯’小说大赛初赛第二名的就是——周岳敏。”

　　念完之后，张铎才反应过来，靠，《东北晚报》也太无耻了！3万字能看出什么啊？在网络时代，3万字还不够塞牙缝的呢！只能说是个不错的创意，周明德却对此大加吹捧，这就是赤裸裸地炒作啊！

　　待到周岳敏上台的之后，张铎瞧是一个相貌周正，外表斯文的少年，比他大着几岁的样子。瞧着周岳敏一副满不在乎，惫懒的样子，张铎忽然醒悟道：“这不是去年情人节的时候，在路边跟秦兰和李菲说话的人吗？”

　　张铎那时还以为周岳敏是在跟李菲表白，后来才知道他在跟秦兰搭讪，只是后来一直没见过这个人，事情也就淡忘了，没想到却是在这里碰到。

　　张铎此刻自然不能再去计较什么，说了一句恭喜，然后把印着8000元字样的支票模板递到周岳敏的手里，他的任务就算完成了。

　　回到台下后，继续观看颁奖，却看的张铎大倒胃口，主要是他受不了那个吹捧劲。虽然说好的开头能吸引不少读者，可对于习惯看上百万字网文的他来说，无论是三万字还是十万字都说明不了什么，把握住整体大局才是最重要的。

　　就像金庸先生的小说一样，开头都不是如何地惊艳，始终是一种慢热的过程。精彩如《神雕侠侣》，开头一大段，热门如《射雕英雄传》，开头一大段，都未到精彩的阶段。一定要在经过了缜密的安排之后，精彩处才逐渐呈现，终于到达令读者目不暇给的程度。

　　而《东北晚报》凭三万字就下结论，其更大的目的是把不符合通俗写作的人筛选出去，现在更是炒作而已。最根本原因却是参赛的选手太多，多到让他们无力承办的地步。

　　被筛选出去的，未必就没有天赋。现在能站到台上领奖的，也不见的就能够成为作家。写作是一件来日方长的事情，写到几十上百万还不崩的，只能算入门。像金庸先生那样，随着故事情节的展开，越写越精彩的才算大家。

　　看着颁奖台上站着十位喜形于色的选手，张铎对于万盛图书小说网站的信心却是更足了。


第157章 小说中文网

　　典礼结束之后，是《东北晚报》举行的自助酒会，张铎却没心情在这里吃饭，跟李国泰、周慕言、吴惟忠打过招呼，就提前走了。

　　张铎回到车里，给吴文静打了个电话，告诉她自己的车牌号。还不到十分钟，就见吴文静趴在他的车窗前，向里面张望。

　　张铎打开车门，奇怪地说：“黑灯瞎火地，你能看清里面啊？”

　　“看不清啊，这不是习惯性地瞧一下嘛！可以啊，小张铎，小小年纪都混上宝马了！”吴文静抬腿上车，关上车门说道。

　　“还好吧！”张铎应付着。

　　吴文静看着张铎熟练地启车，开出停车场，在旁说道：“你怎么还先跑了，跑就跑吧，干嘛还出来之后才叫我？弄的跟特务接头似地！”

　　“我这不是怕记者拍到咱们俩一起出门，回头在乱写点什么东西，对你影响不好吗？”张铎一副我为你考虑的表情。

　　吴文静乐了，“他们要是能拍到就好了，起码我也能跟着你火一把！”

　　“你就不怕你男朋友吃醋？”张铎问道。

　　吴文静有些郁闷地说：“要是有人为我吃醋就好了，可惜姐姐还没男朋友呢！”

　　张铎心说，姐姐，你都29了，再这么没心没肺的，还真不好找。

　　“要说文静姐你也是一大美女，身材也好，个头也高，家庭、工作都挺不错的，怎么对象这么费劲啊，挑花眼了吧？”

　　吴文静歪着脑袋想了一下说道：“有几个男生到是挺喜欢我的，可他们说我气场太强了？我很霸气吗？”

　　张铎心说，人家那是不好意思说你彪，你这何止是霸气啊！

　　“你是挺强势的，要是软弱点的男生，估计会被你欺负的很惨！”

　　“切，我还不喜欢那样的呢！”

　　在两个人有一搭没一搭的对话中，张铎把车开到了君豪酒店。下车之后，吴文静郁闷道：“你怎么不是这个酒店，就是那个就酒店的？总吃酒店不腻歪吗？”

　　张铎把车锁好，无奈地笑了下说：“想去街边小店，就得装扮一下，现在是来不及了。说实话，我是不喜欢被围观的。”

　　张铎说罢往酒店里走，吴文静只得在后面跟上。两人进了包房后，张铎把菜单递了过去，结果吴文静点了一堆大餐。幸好他现在身家颇丰，要是换做前世屌丝的时候，碰到这么点菜的女孩，他肯定掉头就走。

　　服务员拿着菜单出了门，吴文静则起身脱掉羽绒服，挂到衣架上。露出里面穿着小绒衣，显得身材凹凸有致，看的张铎有些心痒难耐。

　　“看什么呢？把你的外套脱了啊！”吴文静对张铎说道。

　　张铎起身把大衣脱掉，里面穿的却是一件高档西服，想想把西服上衣也脱掉了，只露出一件白色的衬衫。

　　两人回到位置上做好，吴文静开口说：“小张铎，求你个事呗！”

　　“办事可以，但你说话前，能不能把那个小字先去掉？”张铎白了吴文静一眼说。

　　吴文静点点头，笑着说：“好，看在你毫不犹豫就答应的份上，我以后不叫你小张铎了！”

　　“事先声明，违背侠义与良心的事，我可不能帮你！”

　　“切，难不成你还把自己当成了张无忌，把我当成赵敏啊？不过我可没赵敏那么好欺负，你可别打什么歪主意。”吴文静微笑着说道，笑靥如花。

　　张铎瞧了眼吴文静的相貌身材，心中还真有些意动，可一想到她那大大咧咧，彪悍的性格，就没什么想法了。

　　“有什么需要我效劳的，直接说就好了！”张铎靠坐在椅子，一副包办一切的样子。

　　吴文静瞧了，笑地合不拢嘴说：“我就等你这句话呢！”说着从她的手包里，拿出厚厚的一沓稿纸，递了过来。

　　张铎愣了下，一副看到外星人的表情说：“大姐，别跟我说你写了一部小说，想到我这投稿。”

　　吴文静的脸瞬间红了，那副难得害羞的样子，倒看的张铎有些小心动。

　　“我怎么就不能写稿子了，不要瞧不起人好不好！”吴文静攥着拳头，向张铎示威道。

　　张铎接过稿子，随便翻了一下，才说道：“这部稿子粗略估计有十几万字，文静姐真能静的下心来，写一部十几万字的书稿？”

　　吴文静双手拄着下巴，郁闷地说：“我性格就这么明显吗？为什么老爸和你都一眼就能看出来不是我写的？”

　　张铎翻开稿子看了起来，头也不抬地说：“文静姐威武霸气，实在不像一个静得下心，每天伏案写作的人。”

　　“哼，好好看你的稿子吧，等下我要知道你的评价！”

　　张铎点点头，不在说什么。服务员上了小半桌菜，吴文静这个尝几下，那个吃两口，好不惬意。张铎却还在看文稿，满桌的美味佳肴，却是看也不看。

　　“喂，没说让你一定现在看完，你只要回去抽空看了，帮我把这部书稿刊登出来就好。”吴文静见张铎一心看稿子，无心吃东西，也有些不好意思。

　　张铎放下书稿，拿起筷子说：“也不是，这书写的挺有意思的？”

　　吴文静却放下筷子，瞪大眼睛说：“你也这么觉得，我就说这本书写的好吧，可我老爸却不识货，偏偏说这书写的荒诞不经。”

　　张铎听了，在心中暗笑，吴惟忠要是能看上这部书那才叫奇怪呢！他拿在手中的这部书稿，名《大魔法师》，讲的是一个现代人，穿越到魔法世界的故事。无论是从各个方面看，这都是一部非常典型的网络小说，而且还是早期的那种。

　　不过从时间上看，出现这种小说并不稀奇。因为前世的这个时候，大陆的网络小说就开始陆续出现了，只是跟后来的小说比，相对幼稚一些而已。

　　而《东北晚报》报社举办的“松江杯”小说大赛，提前引出一批文学爱好者，更是创作了二十多万部作品，张铎想要办小说网站的天时、地利、人和算是齐了。

　　张铎喝了一口啤酒，放下杯子说道：“吴叔叔说的倒也不错，这本书是不太适合在报纸上连载。”

　　吴文静却大吃一惊，“我还没跟你说我爸讲了什么吧？你怎么知道他说不适合的？”

　　张铎笑着说道：“别忘了我除了是作者外，名下还有一家报社，当然知道编辑在看书稿时的想法啊！”

　　吴文静却可怜巴巴地说：“阿铎，这部书真的不能在报纸上连载吗？”

　　张铎放下筷子，抿着嘴笑，才说道：“你总得把这部稿子的来路先说清楚吧？”

　　吴文静“哦”了一声，说道：“这部稿子是我最好的朋友写的，她是松江大学中文系的一名讲师，工作挺清闲的，没事的时候，喜欢写点东西。小说大赛公布后，她抱着试一试的想法，先投了三万字的稿子，然后又陆续写了十多万字！没想到连初赛都没入围。我答应她一定找个地方帮她发，阿铎，你可要帮我啊！”

　　张铎心说，助教啊，自己的小说网站将来推出的福利恐怕对对方没什么吸引力。不过这种人写作应该是更看中名声吧！

　　张铎仔细思索了一下，对吴文静说道：“文静姐，你知道我们万盛图书官方网站的在线读书吗？”

　　“在线读书？知道啊！我还在上面看你写的《第一次亲密接触》呢，写的好感人啊！不过你们那个在线读书上的书也太少了吧，就一本你的小说还能看，那些古典名著我是真心看不下去的！”吴文静说道。

　　张铎笑了下说：“在线读书即将改版为万盛小说中文网，就是明天的事情，你可以让你的朋友到我们网上看一下，如果觉得还行，可以把书发到我们的网站上。”

　　“万盛小说中文网，靠不靠谱啊？”吴文静疑惑地说：“还有，是不是发到那里，就像《第一次亲密接触》那样，完全免费，没有钱拿啊？那我可没法跟我朋友交代的！”

　　张铎把身子靠到椅子上，懒洋洋地说：“你爸爸的评价你也知道，这部书真的不适合在报纸上连载。再者在网上发表，并不是没有钱拿的，不过具体的福利待遇，你还是让你朋友明天到我们的网站上看吧！”

　　吴文静听了，觉得也好，有地方发表总比把稿子压箱底强。万一在网上成了名，将来也可以出版。像《第一次亲密接触》就完全可以出版的，只是张铎另有考虑，才没提上日程。

　　两人吃过饭后，张铎一算账，竟然花了五千多块，不由的让他暗暗咋舌，心说这姑娘可真够狠的。幸好自己身家颇丰，换成一般那养的起啊！

　　记得《射雕英雄传》中，郭靖和黄蓉第一次吃饭，足足花了十九两七钱四分。按照南宋时一量银子的价格，怎么也能折合两万块了。

　　只是郭靖这傻小子一顿饭，换来一位才色双绝，美艳无双的俏黄蓉。可眼前这位，张铎却是真心不敢碰！

　　张铎开车把吴文静送回家，看着吴文静上楼，才驾车车离开。吴文静却是哼着歌，美滋滋地进了家门。见父母二人坐在客厅里说话，却显然是在等她回来。

　　吴惟忠清了清嗓子说：“怎么这么晚才回来？张铎没跟你一起上来呢？”

　　“他啊，说晚上还得赶稿子，就先走啦！”吴文静脱掉棉鞋，换上拖鞋，把大衣挂上，就扑倒傅雪怡的怀里。

　　吴惟忠皱着眉说：“都29的大姑娘了，怎么还像小孩子？”

　　吴文静却赖在老妈怀里说：“我都29了，你现在才说这话，不觉得晚吗？”

　　吴惟忠被噎的半天说不出话来，过了一会才问，“看你这么高兴？小玉的稿子过了？”

　　吴文静拿手指绕着老妈的头发，仰头说道：“过了啊，他说会把万盛官网的在线读书改成小说中文网，让小玉把稿子发到网上去！”

　　“小说中文网？”吴惟忠低声念道，却在心中思索起来。


第158章 吴惟忠的忧虑

　　傅雪怡瞧见吴文静喜不自胜的样子，一脸慈爱地笑着问道：“碰到什么事了，这么高兴啊？小静？”

　　吴文静美滋滋地说：“妈，我今天把喜欢吃的东西全都吃了个遍！”说罢还掰着手指数道：“有清蒸桂鱼、油焖大虾……！”

　　吴惟忠忽然在旁厉声问道：“你们花了多少钱？”

　　看着父亲严厉的眼神，吴文静缩在母亲怀里，怯生生地说：“三……三千多？”

　　“三……三千多？”吴惟忠不知道这还是吴文静在心里打了折扣之后的价格，顿时气得浑身直哆嗦，“你跟张铎非亲非故的，居然一顿饭吃了人家三千多块，我我……”吴惟忠扬起手来，却连句打都舍不得说出来。

　　吴文静躲到老妈身后，扬着下巴说：“我跟他一见如故，怎么能说非亲非故呢？那个非亲非故的人住过咱们家啊？你也知道他身家过亿的，那三五千块对他不就像咱们看三五十块一样吗？”

　　吴惟忠气得须发皆张，“你还敢狡辩？”

　　吴文静看了母亲一眼，娇声说道：“妈，你看我爸啊，一副要吃人的样子！”

　　傅雪怡看了眼吴惟忠，一副风轻云淡的样子说：“只是吃顿饭，花的多了点而已，有什么可大惊小怪的。你在这当成个事，没准在人看来，根本不值一提呢！小静今天做的是过了点，可她也不是跟哪个男生吃饭的时候都这样。至于张铎那边，先记下这份，找机会还礼就是了。”

　　“就是，郭靖还请黄蓉吃十九两银子的大餐呢！”吴文静在旁补充道。

　　“你给我住嘴，以后不许你去找他！赶紧回你屋歇着去！”吴惟忠吼道。

　　“哼，我去睡觉了！”吴文静也不争辩，气呼呼地回了自己的房间。

　　瞧见女儿起身离开，吴惟忠一脸忧虑地说：“你也真是的，不管管她也就算了，怎么还帮着她说话！”

　　傅雪怡疑惑道：“你是在担心什么吗？”

　　吴惟忠眉头紧皱，说道：“我当然是在担心了，张铎心机深沉，不是普通的少年可比。现在又年少多金，出手阔绰，我怕小静跟他接触多了，会吃亏的！”

　　傅雪怡听了，目光流转，思索道：“小静天真烂漫，毫无心机，确实容易吃亏，我以后多劝劝她就是。但我看张铎这个孩子人虽聪明，可目光单纯诚挚，不像是奸猾之辈，只可惜年龄太小，要不然……”

　　吴惟忠却气得反倒笑出来了，“你能不能不想这些没有影儿的事，小静这么娇憨，我看八成是随你的性格！哼，我还有事，去书房打个电话！”说罢，竟直接转身去了书房。

　　傅雪怡瞧见老公转身而去，嗔怒道：“嗨，这死老头子！”

　　吴惟忠去书房打电话给周明德，他觉得吴文静带回来的这个消息至关重要，可就究竟哪里重要，他却想不明白。只是隐隐觉得，张铎所说的小说网站，或许是一个可以改变现有出版物市场的存在。

　　电话接通后，吴惟忠把得到的消息一五一十地跟周明德做了汇报。周明德那边也是呆在书房里，拿着电话疑惑道：“万盛小说中文网？这个小张铎还真是能起幺蛾子啊？可他打的什么主意，该不会是想笼络我们那二十多万参赛者吧？”

　　“要我看，他打的恐怕就是这个主意！”

　　周明德却在电话里冷笑：“他倒是不怕胃口太大，撑坏了肚子，二十万人的主意也敢打。不过就算这些作者到他的网站上连载，他还能收到钱不成？不是有句话说，叫互联网就是免费的世界吗？我倒要看看他怎么安抚这二十万作者？”

　　吴惟忠却思索的更多，小心翼翼地说：“这么多作者和作品，难保不会出一两本像《第一次亲密接触》这样的小说，如果能够达到那样的名气的话，实体出版应该是不成问题的！”

　　周明德听了，沉默了一阵，才说道：“你分析的也很有道理。二十多万人，肯定会有一些才华过人之辈，咱们这个初赛入围的，到后期未必就能写好啊！”

　　周明德也有些郁闷，他当初是想借助张铎的名气和人生经历，把“松江杯”小说大赛办的大气一点，却没想到会盛况空前，大的超出报社的承办能力。可他又是个掌控欲极强的人，不愿意把承办权分出去，才造成现在的局面。

　　吴惟忠斟酌了一下说道：“社长，你看咱们是不是效仿一下张铎，也弄出一个小说网站，把那些入围初赛的作品放上去，不然单靠咱们的报纸和杂志的话，根本没有那么多版面可供连载啊！”

　　周明德听了，冷哼一声：“糊涂，弄网站？你知不知道去年国内的互联网企业惨到什么样？那就是个烧钱的无底洞，咱们报社可没钱填那个。再者，把作品放到小说网站上连载，咱们怎么收钱？又拿什么给作者付稿费？这些事情不解决，开小说网站完全是自寻死路。难不成还真指望一两本小说出版的钱，来填补整个网站的亏损吗？根本就是痴心妄想。就怕张铎网站开的轰轰烈烈，败得也是干干脆脆。”

　　听了周明德的断言，吴惟忠陷入了沉思，可对于社长提出的问题，他也不知道该如何解决。不禁在心里想到，张铎不是鲁莽之辈，他又是如何解决这些问题的呢？也许一切还要看明天了！

　　既然周明德有了定论，吴惟忠也不好在说什么。出了书房见老婆不在，却是到吴文静房间里跟女儿谈心。傅雪怡坐在床上，吴文静则躺在母亲的腿上，瞪大着眼睛，一副很萌的样子，看的吴惟忠在也没有训斥女儿的心情了。

　　第二天一早，张铎跟父母告别，从家出发，驱车赶往万盛图书公司。今天是万盛小说中文网上线的日子。虽然明知道周明德做小说网站的可能性不大，可张铎还是还怕会给对方启发，所以网站的升级工作，之前一直是处于保密状态的。

　　直到昨天，“松江杯”小说大赛初赛入围名单公布，一切都尘埃落定，注定有二十多万的参赛者失望而归，张铎才不介意把消息透露给吴文静。

　　到了万盛图书公司之后，张铎直接去了蒋先诚的办公室。除了蒋先诚，陈志胜也在那里等他，因为分出的万盛图书中文网的总编正是陈志胜。

　　虽然知道两人为甥舅关系，都给予高位不太适合，可张铎手里却没有太合适的人选。因为无论是图书公司还是《松江晨报》报社，对小说网站都不是很看好，根本没人愿意接手一个可能会亏钱的项目。另一个则是他公司有经验的编辑普遍年纪过大，未必能把握住网文的脉络和读者的口味。而年纪轻一点的，又太过稚嫩。选来选去也只有陈志胜最为合适，而且他也很愿意接手这一摊。

　　张铎进了蒋先诚的办公室，到沙发上坐下，问道：“志胜，网站那边准备的怎么样了？”

　　陈志胜正襟危坐，说道：“一切都已经准备就绪了，《松江晨报》上的广告已经印完发出去了，松江卫视的记者刚刚才到，在休息室等着呢！”

　　张铎满意地点点头，笑着说：“好，不错！之前为了保密，没通知其他的媒体，现在也只能看松江卫视和《松江晨报》的影响力了！”

　　三个人起身去了休息室，邀请松江卫视的记者一起采访了万盛小说中文网办公区域。而陈志胜作为网站的负责人，也接受了记者的采访，并向观众们发出了约稿的邀请。

　　除了松江卫视和《松江晨报》上做宣传外，万盛图书网上论坛也发布了一些宣传的帖子。

　　而到了下午之后，小说网站的广告就开始在松江卫视上播放，让网站的流量开始激增起来。

　　……

　　温如玉是吴文静闺蜜，也是一个文学爱好者，本来是满怀信心地参加了“松江杯”小说大赛的，却没想到连初赛都没能入围。

　　好在吴文静说可以直接把稿子拿给他老爸看，未曾想也是不适合在报纸上连载的回复。在她几乎要打消了写作念头的时候，吴文静说她认识张铎，看看能不能通过张铎把小说发到《松江晨报》上。抱着死马当活马医的心态，她也就同意了吴文静的做法。却怎么也想不到，会得到一个让她去万盛小说中文网看看的结果。

　　温如玉的心里满是疑惑，话说这个万盛小说中文网是什么啊！如果去网站发文的话，网站怎么收读者钱啊？总不能一直免费吧？他们又什么怎么给作者钱呢？

　　抱着这么多疑虑，温如玉按着《松江晨报》上刊登网址，打开了小说网站。未曾想印入眼帘的却不是什么小说列表，而是一个大大的表格，上面写着2002万盛小说中文网福利计划。

　　话说这个福利计划对温如玉是没什么吸引力的，她在看过之后，觉得无论是那几百块钱全勤奖，还是什么订阅的钱，都不太满意。因为跟报纸上的千字几十到一两百的稿费报酬比，这点钱实在是太少了。可目前却没有报纸肯连载她的小说，如果压箱底的话，那她这十几万字就算白写了。倒不如在网上试试，也许可以成名也说不定，温如玉在心中想到。


第159章 《佛本》出世

　　心中有了决断的温如玉，点开网站上的作者专区，注册了一个帐号，先上传了三万字，打算在这个网站上试试看。

　　她之前在万盛图书的网上书城买过书，也在线读书上看过《第一次亲密接触》，对万盛图书的网络运作有一定信心。再者她也算是张铎的书迷，对于偶像的公司，多少也是有些盲目信任的。

　　而此时此刻，做着同样事情的，在国内不下万人。松江卫视如今的影响力已经非同一般，在国内地方卫视算是首屈一指的。加上《松江晨报》上的广告，万盛官网论坛上的宣传，基本是可以覆盖到大多数文学爱好者的。

　　这些人在小说大赛中失利后，有人试着投稿到其他报社，也有许多人已经绝了在报纸上连载的念头。如今见到还有网络这一途径，抱着看一看，试一试念头的人不在少数。

　　不仅是小说大赛中的落选作者在万盛小说中文网上发表作品。便是张铎，也打算在网站上开一本网络小说。虽然他把网站的作者来源与小说来源盯到了那二十多万参赛者身上，但他也知道此时此刻，网络小说恐怕还不那么容易被主流社会所接受的。在前世的时候，网络文学发展也是比较坎坷的。而在现在这个世界里，新派武侠小说也不过才刚刚兴起，网文的崛起恐怕会更为艰难。

　　事实上，从王诚由写半文言半白话的历史演义小说而转变成写白话武侠小说开始，就可以宣告通俗白话文学的崛起和古典小说的没落了。

　　现在华夏的通俗小说领域，是新派武侠小说一家独大，言情、官场和探案小说只能固守一块领地不失而已。正常来说，张铎现在最好的选择还是当他的武侠小说宗师，好好的抄书、拍电影电视剧比较好。

　　但他的考虑却是，这个世界的网络慢慢地普及，BBS上已经开始出现了一些网络小说的萌芽，而《第一次亲密接触》更是引来无数的更风作品，在一些论坛上连载。

　　所以他的判断是，即便自己不涉及，恐怕一两年之内，网络小说网站也会如雨后春笋般出现。而目前这二十多万的小说大赛失利者，哪怕只有十分之一的人把自己的作品发到论坛上，也会提前引发网络文学的繁荣。从前世的经验上看，有的时候真的是一步快，步步快，所以张铎也不得不提前建小说网站和发表网络小说了。

　　而他选出的这部小说则是号称“独自扛起06年玄幻小说大旗”的《佛本是道》

　　《佛本是道》最厉害的地方就在于它糅合了中国古代大量的神怪故事，而整理归纳出一个独特、完整、庞大的仙佛世界系统，在网络仙侠小说中起到了总纲领的作用，为写手指明了新道路，为读者打开了新世界。

　　前世的网络小说中，在《佛本是道》之前，修仙的老大撑死就是原始天尊，修佛的就是如来，修魔的大BOSS实在没办法，就弄个蚩尤，项羽什么的，至于为什么他们最厉害？怎么个厉害法？不知道。直到看了《佛本是道》，大家才恍然大悟，哦，原来是这样啊：鸿钧才是老总，下面几个分堂，人教，阐教，佛教，修罗教的老大都交待的一清二楚，我们小时候看过的书，听过的故事，里面的人物统统找到了组织，甚至连山海经等一些古籍里提到的妖魔鬼怪，也都一一分类归纳到巫族和妖族之中，整个神魔世界恢宏大气，等级分明，让人拍案叫绝。

　　修神？那是上封神榜的，修仙证混元才是王道。怪兽也不再限于什么五爪金龙六翼神龙了，共工，帝江，大日金乌等洪荒巨兽统统出现。如来观音，十二金仙靠边站，上边七大教主压着呢。

　　有了《佛本是道》提供的大纲，形形色色的神怪人物大家信手拈来，都有迹可循了。于是乎，各种穿越蜂拥而来，题材丰富多了，范围广泛多了，人物丰满多了。《佛本是道》让不少人收益，也让很多人无奈。因为它太强大了，强大到别人都跳不出他所画下的圈子了。

　　张铎之所以会选择《佛本是道》也是看中了它糅合了中国古典神话，觉得在这个世界，这个时间更容易被读者接受而已。

　　张铎上午的时候只是在万盛图书呆了一阵，中午就回家了。下午的时候，他打开电脑，到万盛小说中文网站注册了一个作者帐号。他想了半天，才想出一个“邢南”的名字。

　　他在网站上创建作品之后，上传了三万字的小说，然后才关掉网页。因为之前没有联系作者，所以此刻的万盛小说中文网上只有一个福利列表和作者专区能进，还不算真正的上线。要到三天之后，才能够正常浏览访问。

　　关掉网站后的张铎，突然间觉得有些没事做，心里空落落的感觉。目前《亮剑》马上就要大结局了，收视率已经上涨到了二十七点六，稳居第一毫无压力。《大谍战》的收视率则是跌到了低谷，黯然收场。

　　小说当中，《倚天屠龙记》也在稳定的更新连载中，除了偶尔还有人提及跟《龙行天下》部分情节相似外，大多时都是赞誉一片。第一册单行本毫无悬念地过了百万册，第二册也刚刚上市，在新华书店和网上书城同时销售。

　　另外有个消息让张铎十分意外，那就是江南一家网络公司创办了一个第三方网络支付平台，使得网络支付更加方便，也让张铎对小说网站更加有信心了。毕竟人们很多时都会在乎一个便捷性，如果充值方便的话，对网站培养付费用户还是十分有利的。

　　万邦影视这边，则是把《东成西就》的拍摄提上了日程，因为现在是春节期间，如果《东成西就》能在这个档期上映的话，相信票房会更好一些。

　　张铎在房间里转悠了一下，才想起自己还有个重要的事情没做，又打开了电脑，噼里啪啦地敲出了一篇公告。看了几遍后，把它发给了唐天豪。然后拿起手机打过去说：“唐叔叔，我给你发了一封邮件，里面有篇公告，你明天发到报纸上去。”

　　唐天豪接到电话一愣，搞不清楚张铎有什么事情要发公告，之前可是一点信都没透露的。他慢吞吞地敲着电脑，打开电子邮箱看过了邮件后，却是吃了一惊。

　　“张少，你……你要减少每天更新的字数？这……这……这也太突然了吧？”唐天豪不好指责张铎，结巴半天，也只说出一个突然来！

　　“唐叔叔，你也知道，我现在是越来越忙了，每天更新一万字，真的有点吃不消的。所以我打算从明天起，日更新字数改为每天五千字！”张铎一副十分疲惫的语气说道。

　　“张少，你说这些我都能理解，可我怕读者们习惯了你的高速更新，突然降为原来的一半，意见会很大啊！要知道，前一阵王诚的日更新字数从每天一万五千字降到一万字都闹出一场大波折。就怕同样事情会发生在你身上，那样对《松江晨报》的影响可就大了！”唐天豪忧心忡忡地说道。

　　唐天豪说的事情张铎知道，发生在两个月前。王诚原先是写半文言文起家的。改写白话文后，畅快的如同开夜车，每天灌水一万五千字毫无压力。只是他生性爱喝酒，加上戴安民对他的器重，使得他越来越忙，渐渐的无法保持日更一万五千字了。

　　王诚发了个减少更新的公告，顿时引起轩然大波，引发了许多读者的不满，更有人打电话和写信到报社投诉。

　　只是王诚混迹文坛这么多年，什么大风大浪没见过，向来是漠视读者投诉的，对读者们的抗议、投诉、不满统统视而不见。结果就造成了部分读者离去，《东北晚报》销量大跌，才使得《松江晨报》跃居第三。而到了“松江杯”小说大赛初赛入围作品颁奖时，《东北晚报》的销量才与《松江晨报》持平。

　　唐天豪说的这些，张铎都知道。可他那边还要开网络小说，虽然说不用他创作，只需把脑海里的文字敲出来即可。可同时开两部，万字更新，再加上其他事物，他也开始有点吃不消了，所以才狠心把武侠小说这边的更新字数降下来的。

　　“唐叔叔，你说的这些我都知道。可我现在身上的摊子太多，学校那边成绩也需要提一提，所以《倚天屠龙记》的更新要降一降了！”

　　“既然你心意已决，我明天就给你发出去。另外再让社里写点帮你解围的文章，但愿这次可以平安度过吧！”唐天豪嘴上如此说，心中却想，不是我说，他那个高中念着还有意思吗？

　　不光唐天豪，很多读者看到报纸的第一反应都是，“啊，星仔还上学呢？我还以为他早就不念了呢！”滨城市三十三中学操场上，几个男生讨论道。

　　“要我说他就退学得了，都那么有钱了，还念个什么劲啊？”

　　“要我肯定不念，哎，可惜我买的彩票最大的才中了一次十块的，我什么时候能中五百万啊？”

　　“还五百万，做梦吧你，写小说都比买彩票靠谱！”

　　“靠，你以为谁都能成星仔啊？二十一万参加比赛的，初赛才入围了两千多，好多人白写了大半年，好几十万字，发都没地方发！”

　　“哎哎，我听说星仔办了小说网站，专收那帮人的稿子，听说后天就能访问看到，要不咱们到时逃课去看？”

　　“靠，逃什么课啊？我决定包宿去！你们谁去？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“哎呀……我去！靠，着个毛急啊，你踩我脚了。”


第160章 金龙奖

　　三天的时间，一转眼就到了。这天早上张铎打开万盛小说中文网，见网站的页面跟前世的小说网站十分相似，只是分类少了许多，毕竟现在作者们的思路还不是那么开阔，网络小说的诸多流派也没有诞生。

　　目前通俗小说中最火的是武侠小说，所以放眼望去，首页的几个推荐和榜单中的作品也以武侠小说居多。张铎随便点开了几篇，瞧了两眼，发现大多是模仿张铎或是王诚风格的作品，看地他笑着摇头，心说这么多人竞争，恐怕很多人会扑到死啊！

　　除了武侠小说外，第二多的就是历史小说了。张铎随便打开几个简介，发现也多是一些白话演义之类的作品。穿越到古代改变过去的作品还没有出现，看的他心里踏实很多。

　　除了武侠和历史外，也有一些言情作品，张铎却是瞧都不瞧，直接点开了玄幻和仙侠。这两个频道作品不多，反倒更容易出头，他看了一下玄幻和仙侠类别里的作品，两个频道里的作品都不过是寥寥几本，点击却都排到了总榜单的前列，而目前总榜单第一的，却是那部《佛本是道》。

　　当然，倒不是说读者们慧眼识英才，一下就发现了这本神作，而是因为这期的首页封面推荐就是《佛本是道》。张铎在网站上发小说，陈志胜是知道的，因为毕竟将来总要签约。自家的网站，推谁的书不是推，况且目前网站内的小说龙蛇混杂，也看不出什么潜力不潜力的，索性先推张铎的书。

　　张铎打开《佛本是道》的界面，见上面点击已经超过一千，评论也有几条，满意地点点头，这才关掉界面。如今新网站才正式上线，作品也才刚刚上传，他自然不指望能立刻就火起来，每天按时更新就好，倒也不用太关注数据和评论。

　　关掉电脑之后，张铎跟王淑英说了一声“妈，我出门了”，便下楼取车，直接开到万邦影视公司楼下。张铎上楼进了公司，自有前台和经过的员工纷纷问好，张铎点头致意，笑而不语。

　　进了公司的会议室后，见宋思危、金玉堂、金玉芝、纪连城等一干都在，周晓也在角落里坐着，样子有些憔悴，看的张铎心中不忍。

　　其实最初的时候，张铎在心中是认定让周晓来扮演黄蓉的，只是试镜的时候，大家认为程楠的气质更加符合。金玉堂更是找到张铎说，他在跟程楠交往，要是周晓跟张铎没什么关系的话，就换程楠来演，张铎自然无话可说。

　　对于周晓的眼神，张铎视若不见。万盛公司毕竟还是小了一些，同时开的剧集有限，不可能让“四小花旦”都去当女主角，几个女人之间，却是有得必有失，只能将来补偿了。

　　张铎对众人歉意一笑，说道：“对不起，我来晚了！”

　　宋思危笑着说：“不晚，不晚，时间还早，是我们没什么事，进来聊聊天。”

　　见张铎坐下之后，宋思危又说道：“再过几天就是华夏电视金龙奖的颁奖典礼了，咱们万邦这次一共获得了十三项提名，可以说是希望很大，我在这里预祝各位都能捧得奖杯，载誉而归。”众人自然是齐声响应。

　　宋思危给众人打过气之后，又讨论了一下《东成西就》的筹备情况，初步的结论是作为万盛全明星阵容的影片出现，万盛公司的艺人，都要参演。

　　会议结束之后，众人各自散去。张铎却把石天佑叫住了，“怎么，天佑哥，情绪不高？”

　　石天佑笑的有些勉强说：“没有，我平时一向如此，没什么表情的！”

　　石天佑虽然凭借《天龙八部》一炮而红，也接到了大量的通告，可多是一些外表儒雅、内心奸诈的反角。他自然不愿在观众心中被定了型，只可惜即便是出演男主角，也是一些投资不大，剧本不佳的小片子。

　　这次华夏电视金龙奖中，他凭借慕容复一角获得了最佳男配角的提名，可跟他一同竞争的都是一些国家一级演员中的老戏骨。况且《天龙八部》获得十三项提名，组委会这边也不会真让所以的提名都获奖，石天佑觉得他的这个最佳男配角陪跑的可能性较大，所以即便是宋思危把众人叫来打气鼓劲，他的兴致依然不高。

　　张铎自然知道石天佑言不由衷，却拍了拍他的肩膀笑着说：“天佑哥，你没事的时候可以多看看《多情剑客无情剑》，我觉得你跟李寻欢的气质还是蛮像的！”

　　张铎说罢，迈步离去。石天佑先是一愣，随即心中大喜。他早就知道公司要拍《小李飞刀》，对于李寻欢这一角色也是想极力争取的，此刻张铎如此暗示，他如何能不欣喜若狂。

　　转眼到了华夏电视金龙奖颁奖的日子，这天是1月20，星期日。京城国家大戏院门前豪车齐聚，记者云集。盛大的华夏电视金龙奖颁奖仪式现场，影坛商界的风流人物，文化娱乐界的明星大腕纷纷到场，可谓众星云集，璀璨夺目。

　　娱乐圈的大型晚会是出了名的名利场，你出风头他做宣传。媲美星光竞相争风，正是风云际会八方明星各显神通的地方。

　　停车场的管理员们一个个瞪大了眼睛，眼睛中流光溢彩，内心深处无比羡慕地欣赏着不同品牌的车辆，还有人来人往的大明星们。尤其那些打扮光彩照人的女明星更是让他们一个个狂吞口水，心中的羡慕嫉妒溢于言表。

　　“好拉风的保时捷呀！今天我能见上一辆真是大开眼界了！”其中一个管理员说。“真不知道谁这么好运能帮他停车。”

　　保时捷停了下来，从里面走出一个风度翩翩的浊世佳公子，经常看电视的人绝对都认识他，正是如今荧幕上的当红小生，郑泽成。

　　郑泽成初入娱乐圈时，先后在一家小公司拍主旋律剧集，因为所饰演角色多数是配角，没有给观众留下什么深刻的印象。

　　郑泽成因为长期坐冷板凳没有出头露面的机会，自尊心大受损伤的他正准备合约期满退出娱乐圈，结果央视的一部巨制《大明天子》让他瞬间红遍全国。去年在《后三国演义》中扮演兰陵王，让他人气再度提升。

　　此刻只见郑泽成把车钥匙扔给一个模样长得还算周正的服务员客气说道：“麻烦你帮我停一下！”顺手又扔出了一百元的小费。

　　其他人的口水都快要流了出来。那个模样周正的管理员神气活现地把小费揣进兜里，一甩手道：“郑先生，能帮您这样的大明星停车是我的莫大荣幸！”一副说不出的仰慕与阿谀的样子。

　　郑泽成微微一笑，潇洒而去。在大剧院门口更是引来记者们一片镁光灯闪烁。郑泽成在回答了记者一些问题之后，转身进了会场。

　　就在众多娱乐记者们望着郑泽成的背影，叹息采访的内容还是太少时。忽然有人急着地大叫一声：“蔡英琼，那是蔡英琼啊！”

　　只见一辆豪华的劳斯莱斯停泊在大门口，从车上先是下来一名威严霸气的男子，亲自走到车门处，打开车门从里面很绅士地邀请出一名光艳夺目的妙龄女子，那女子媚眼流波，正是如今在影视圈炙手可热的女明星蔡英琼。

　　此刻踏出车门，紧接着就是蔡英琼个人魅力的展示时间，大家忽然发现这样的绝色尤物，真人竟然比荧幕上的扮相还要靓丽几分。

　　只见她莲步轻移，妩媚妖娆，步履间显得既性感又娇羞。披散着一头秀发，穿着晚礼服，酥胸半露，一双凤眼更是散着无穷的魅惑。

　　什么人能得佳人如此青睐？众人仔细望去，才发现那个威严霸气的男子正是国内第一影视制作公司，宏海影视的老总，魏元礼。

　　记者们纷纷上前，“蔡小姐，可否采访你一下？”

　　“魏先生，请问你对《大谍战》败于《亮剑》这件事怎么看？”

　　蔡英琼倒是有心接受记者采访，可魏元礼却冷哼一声，抛下一句“无可奉告”就匆匆走进了会场。蔡英琼跟在魏元礼身边，回头一望，眼神中充满了不舍与惋惜。看的许多记者心中满是怜惜，好半天才反应过来，纷纷拿出相机拍照。

　　就在记者们对着“恋恋不舍”蔡英琼猛按快门的时候。那些等着“捞钱”的停车场管理员却迎来了新的客人。一辆汽车打着鸣笛缓缓开了过来。众人正要一拥而上抢夺果实，可一看这车的模样，许多人的脚步就慢了下来。

　　来的是一辆宝马X3，要在平时也算是一辆好车了，可跟里面停好的名车相比，就有点不够看了。万邦公司的人坐飞机到京城后，有的人开自己的车，有借来的车，也有人租的车。张铎开的则是金玉堂留在京城的车，他比较喜欢宝马，就选了这一辆。

　　众人虽然迟疑了一下，可有钱还是要赚的，一个带着眼镜的管理员快了一步上前，等看到里面的人出来，顿时欣喜若狂。

　　“星仔，阿不，是张先生，我来帮你停车！”

　　张铎笑了笑将车钥匙交给他，随即赏他一张百元钞票。那管理员却不接钱，而是从怀里掏出一本《天龙八部》单行本，拿出一支钢笔递到张铎面前说：“能帮张先生停车是我的荣幸，那敢要您的打赏，能给我签个名就好！”

　　还不等张铎接过书和笔，就见一干管理员都从怀里掏出书来，有《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》……纷纷递到张铎面前说：“张先生，请您帮我们签个名吧！”


第161章 最佳新人

　　张铎见这些管理员如此热情，也就接过了书和笔，为他们一一签名。就在这时，又有一辆豪车在国家大戏院的门前停下，车门打开，从里面走出一位英气逼人的贵公子和一位貌若天仙的美娇娘，却正是戴安民和苏晓玉。

　　两人才一下车，就引来无数记者，纷纷拍照提问。毕竟一个是目前国内最具成长力的影视公司老总，另一个是当红花旦，而两个人目前的都是单身，年龄又很相当，这里面可写的东西就多了。

　　戴安民的车，自有司机开去停车场。张铎自己开车来的，就要从停车场走过来。走到门口的时候，正巧碰到戴安民二人接受记者采访。

　　记者中不知道谁喊了一句，“张铎”、“星仔”，结果呼啦啦就跑了大半的人。戴安民见是张铎，笑着问道：“星仔，怎么一个人过来的？你们公司有‘四小花旦’，怎么也不能让你一个人走红地毯吧？”

　　张铎一边摆姿势让记者拍照，一边笑着说：“玉芝姐不喜欢这种场合，其他三个人都有自己的伴，我就只能自己来了。”

　　听张铎提起金玉芝，戴安民的目光有些暗淡，他对金玉芝的感情很特殊。小的时候当成妹妹，长大后有哪方面想法时，金玉芝却始终不肯接受。戴安民身处娱乐圈，身边自然不缺美女，时间久了，心思也就一点点的淡了。他忽然发现，自己从前总是记挂在心里的女孩，已经很久不曾想起，也很久没去找过了。

　　低落的情绪只是一闪而过，戴安民又恢复了儒雅的绅士风度。“星仔，你们万邦这次可是个大热门啊，居然获得了十三项提名，不知道你有信心捧回几座奖杯呢？”

　　张铎连忙谦虚道：“不过是运气罢了，像我竞争男主角就肯定是陪跑的命，但我们万邦公司其他的提名，多少还是有些信心的！”

　　戴安民瞳孔微缩，勉强笑道：“这么说星仔还是蛮有信心的？”

　　张铎“呵呵”笑道：“我一向主张，尽人事，听天命。具体能得多少个奖项，还要看等一会的开奖。我就这边先进去，失陪了。”张铎说罢，转身进了会场，去寻找提前到场的宋思危、金玉堂等人了。

　　戴安民瞧着潇洒走掉的张铎，心中苦笑，想不到自己还不如一个17岁的少年看的开。红地毯走秀持续了整整半个小时，张铎走过以后，戴安民也赶紧入场。一般情况下，规模越大的公司出场时间越靠后，他是因为路上耽搁了一下，才在宏海影视的魏元礼之后出场的。

　　而他们之后，则是一些知名的国企影视公司，虽然这些公司在每年拍摄的电视剧集和电影数量上不及宏海影视，可在圈内的影响力，却毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　宏海影视公司作为国内第一大影视公司，每年光出产的电视剧就有800多集，近30部。可作为民营公司，在面对国有公司的时候，底气也不是那么足的，魏元礼虽然霸气，可在这种场合，却不敢摆国内第一的架子，也就早到了一点点。

　　后面出场的这些公司的领导者和艺人，与张铎前世的完全不同，他也几乎都不认识。可不用想也知道，这些公司一个个“血统”纯正，靠山强硬，派头十足。

　　张铎进场之后，找到宋思危和金玉堂等人的位置，在一旁坐下。金玉堂埋怨道：“阿铎，你怎么比魏元礼来的还晚？要是被那些记者饶舌，明天恐怕有新闻看了！”

　　张铎苦笑道：“我倒是想来的早一些，只是玉芝姐说虽然不能陪我走红地毯，但一定要给我选一身像样的行头，结果买衣服的时候耽误了一些。”

　　金玉堂听了，瞧了眼张铎身上的阿玛尼西装，面容古怪地说道：“不是吧，玉芝还没给别的男生买过衣服呢！你小子！”说罢拍了拍张铎的肩膀，没说什么，大概是觉得场合不对吧！

　　金玉堂的话音刚落，就听见大厅里面有广播的声音说道：“请大家安静一下，第二十届华夏电视金龙奖颁奖典礼即将开始，请大家按照顺序入座。”伴随着广播的是悠扬的钢琴曲响起，提示着大家这次金龙奖即将开始了。

　　可就在众人安静的等待中，甚至疑惑典礼为什么还不开始之际，徇丽的灯光骤然打开，五彩的烟花绽放。担任这次金龙奖表演嘉宾的一个女孩一身雪白长裙打扮慢步走上前台。在这样的氛围下，喜欢她的歌迷仿佛是在梦中与心中偶像见面，顿时发出阵阵尖叫。

　　望着周围人狂热的气氛，张铎一脸疑惑道：“这人是谁啊？”

　　金玉堂纳闷道：“她你都不认识？哦，天啊，我忘了你不爱看电视的。可网上也有她的消息啊！她是国内唱片界的天后严菲啊！”

　　张铎摇摇头说：“不晓得！”

　　严菲的脸上挂着冷艳而又高傲的笑容，漫步舞台举起话筒轻唱。台下的歌迷们则保持着狂热的气氛，仿佛这里不是金龙奖颁奖典礼，而是严菲的个人演唱会一般。

　　舞台下张铎微笑地看着台上面严菲出色的表演，歌曲的旋律令他陶醉，不知不觉间对这个严菲产生了一丝的好感。

　　一首婉转悠扬的开幕歌曲拉开了这次颁奖典礼的帷幕。当严菲向观众们鞠躬走下台后，现场的观众给予了热烈的掌声。

　　稍作停顿之后，舞台上面的灯光再次打开。

　　“第二十届华夏电视金龙奖颁奖典礼正式开始。”随着这句话的传出，整个国家大戏院歌剧院馆的灯光刹那间全部熄灭，然后就在大家感到稍微有些慌乱的时候。两道射灯投下的灯光照射在了舞台中心，两名主持台走上了舞台。在灯光的照射下，很多人都看不清他们到底是谁。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！”伴随着熟悉的声音，一个身材高大伟岸的男子出现在了舞台的前面，正是央视的著名主持人钱牧宇。而跟在他身旁的那位，同样是央视的著名主持人李凤飞。

　　钱牧宇和李凤飞在舞台上互相笑着插科打详一番后，逐渐进入今天颁奖典礼的主题。

　　只听李凤飞说道：“现在我们进行第一项颁奖，这个奖项就是今年新设立的最佳新人奖。让我们有请华夏电视剧协会主席陆健明先生上台。”

　　这个陆建明张铎自然是又不认识的，可这个最佳新人却是张铎获得的五项提名中的一个，没想到上来就有他的奖项，同时也是希望最大的那个奖项。

　　张铎一共获得了最佳导演、最佳编剧、最佳新人、最佳男主角、最佳原创音乐五项提名。可鉴于他现在连十八周岁都不到，所以除了最佳新人，剩下哪个奖项获得的可能性都不大。比如说最佳导演，一个十八周岁都不到的学生获得了，你让那些头发胡子都白了导演情何以堪啊！

　　李凤飞的声音刚落，掌声就“哗哗”地响起。然后就见手拿信封的陆建明从最近的邻座边站起，点头示意着走上了舞台。

　　只见他举止斯文、步履轻盈地上了舞台后，站在发言台前对台下观众说道：“谢谢组委会让我来搬这个奖项，谢谢！”

　　陆建明站在舞台中央，在大家的注视下一边解开信封一边说道：“这次入围最佳新人的有……”

　　他的话音一出，那张挂在大厅中央的电影屏幕上顿时出现了入围名单中几个人物的剧照头像。

　　“圣心影视《后三国演义》中杨广的扮演者，丁俊伟。”

　　“宏海影视《大谍战》中李泽成的扮演者，李宏宇。”

　　“阳光影视《决战玄武门》中李世民的扮演者，聂永辉。”

　　“万邦影视《天龙八部》中段誉的扮演者，张铎。”

　　陆建明这段名单念完，国家大戏院歌剧院馆一片安静，可电视机前，看着直播的观众就议论纷纷了。

　　“哎，这次最佳新人会落到谁头上啊？”

　　“肯定是张铎了，他何止是最佳新人，简直就是最强新人。听说他已经当选松江省十大杰出青年了！”

　　“什么杰出青年，那是杰出少年！评杰出青年还不够岁数呢！”

　　“那个丁俊伟扮演的杨广也很好啊，虽然戏份不多，可是挥师渡江，扫灭南陈，统一中国，多霸气啊！”

　　“那个李宏宇演的《大谍战》也很好嘛！还有《决战玄武门》聂永辉扮演的李世民，英武霸气，简直是帅爆了。”

　　国家大戏院歌剧院馆中央的大屏幕上，已经播放到了《天龙八部》中段誉的精彩片段。有他练成凌波微步逃跑的画面，也有天龙寺中用六脉神剑斗鸠摩智的场景，更有段誉深情款款、柔情似水地喊着王姑娘的镜头，当然最后一段，肯定是少室山大战中，用六脉神剑大战慕容的场景。

　　虽然观众们对于这段已经熟地不能在熟，可看到段誉大展神威，击败慕容复的场景还是激动不已。只有石天佑，望着荧幕上自己狼狈的样子，露出了一丝苦笑。

　　四部电视剧的剪辑镜头一一放映完之后，陆建明抬头看了一下大家，然后念道：“获得第二十界华夏电视金龙奖，最佳新人奖的就是……万邦影视公司，《天龙八部》中段誉的扮演者，张铎！”


第162章 获奖感言

　　一般情况下，最佳新人奖的提名是有男有女的，只是这一届实力强劲的男新人太多，偏偏表现不错的女演员又都集中到《天龙八部》里了，总不能什么好事都给万邦吧？加上是新设立的奖项，也就没了那么多的顾虑，把提名统统给了男演员。

　　在陆建明喊出张铎名字的那一刻，摄影机对准了张铎和其他三位入围者，银幕上出现了四个人的面部特写。其他三个人依然面带微笑，保持风度。可眼神里的失落，却是怎么也隐藏不了。

　　至于张铎，在听到陆建明念出的名字的那一刹那，缓缓地出了一口气。自己重生一年半，付出了很多努力，也赢得了许多荣誉，可得到官方认可，还是第一次。

　　不要小瞧电视类奖项，在这个世界里，华夏电视金龙奖是国内电视类第一奖项。论影响力，并不输于这个世界里的华夏电影华表奖和香港电影金像奖。

　　更何况大陆不比港台，影视制作公司近千家，每年拍摄的电视剧高达一万五千多集，新入行的艺人多如过江之鲫。张铎能从中脱颖而出，获得最佳新人，也是非常不容易的。

　　张铎平复一下激动的心情，缓步走上舞台，从陆建明手里接过奖杯，站到领奖台后发表自己的获奖感言：“能够获得这个奖项，有我自己的努力和汗水，但同样要感谢让我走上影视道路的宋思危先生、金玉堂先生，以及《天龙八部》剧组里的每一位成员。感谢我的家人！没有他们的关爱，就不会有我的今天，谢谢！”

　　电视机前，呆在家里看着央视直播的张振兴正兴奋地给每一位亲友打电话，高兴地大笑不止，乐地眼泪都快出来了。

　　“爸，你看金龙奖直播了吗？你孙子拿最佳新人奖了，对，这小子太争气了！”

　　“振声，看央视直播了吗？你侄子拿最佳新人奖了……”

　　王淑英虽然不像张振兴那么爱显摆，却也乐地眉开眼笑。小丫头张彤在客厅里不停地欢呼，“哦，我哥得奖喽，我哥得奖喽！”

　　滨城市省委家属楼里，呆在家里陪父母的金玉芝，看着张铎站在舞台上，手举奖杯、英姿勃发的那一瞬间。不由得有些后悔，没能亲自到场，在那一刻上台给张铎一个大大的拥抱。

　　兴山市，秦兰一家人都在看央视的直播，听到张铎获奖的那一刹那，秦兰高兴地从沙发上蹦起来，欢呼雀跃。她的父母却彼此对望了一眼，深深地叹了口气。两个孩子之间的差距越来越大，张铎真的能一直真心对秦兰吗？看着秦兰那发自内心的喜悦，两人都有些担心。只是秦家受张铎恩惠不小，让两个孩子分开的话却是怎么也说不出口。

　　电视机前有多少观众为张铎欢呼他不知道，可现场却是掌声雷动，无数的粉丝为他拍的巴掌都红了，还在用力的鼓着掌。

　　张铎回到座位上，宋思危、金玉堂等人都纷纷起来与他拥抱，热闹了好一阵。

　　最佳新人奖之后，是最佳摄影、最佳剪接、最佳男女配角这样的小奖项。其中张铎又上台领过一次最佳原创音乐，获奖曲目就是那首经典的《难念的经》。

　　除了张铎一人获得两个奖项外，万邦还得了两个小奖。转眼间，仪式就已经进行到了最佳男主角奖项的揭晓时间。

　　钱牧宇手持话筒说道：“现在揭晓的是最佳男主角奖，让我们有请国家广播电影电视总局，电视剧司副司长裴国清先生上台颁奖。”

　　钱牧宇的话讲完，台下立刻响起了雷鸣般的掌声。没办法，金龙奖是政府类奖项，也是这个世界华夏电视类的最高奖项，男主角都要总局的副司长来颁发，谁敢不给面子。

　　裴国清是一个四十多岁中的中年人，仪表堂堂、气度不凡。走上台前，拿出手中的信封念道：“这次入围最佳男主角奖项的有……”

　　洪亮的声音从舞台中央发出，却在场馆四周的音响中响起，冲进每一个人的心里。

　　张铎知道自己是绝对不会获得这个奖项的，所以表现的很自然。可身边的纪连城却用手紧紧地抓住扶手，仔细地倾听着。

　　“入围最佳男主角奖项的有长安影视、《汉武大帝》中汉武帝的扮演者、陈卫邦。”

　　“阳光影视、《末代帝王》中溥仪的扮演者、周维元。”

　　“万邦影视、《天龙八部》中乔峰的扮演者、纪连城。”

　　“万邦影视、《天龙八部》中段誉的扮演者、张铎。”

　　裴国清念完，整个歌剧院馆内鸦雀无声，大家都在等待着最后答案的揭晓。

　　可电视机前，观众们的议论，却如同烈火烹油，瞬间引燃。

　　“哇，这届金龙奖是历史对武侠啊？庙堂对江湖啊！”

　　“是啊，就是不知道是帝王厉害，还是大侠厉害！”

　　“当然是历史剧喽，陈卫邦老师可是国家一级演员，他把汉武帝的一生完美演绎，大汉帝国征战四方、金戈铁马，他不得奖谁得奖啊！”

　　“周维元老师也是国家一级演员，他演的溥仪也不差啊！”

　　“切，大清帝国风雨飘摇、丧权辱国，看着就来气！”

　　“要我说肯定是《天龙八部》，它一部戏里入选两个男主角，都多少年没有的事了？”

　　“呀，是好些年了，上次还是94版《三国演义》，刘备和曹操争呢！”

　　“《后三国演义》也不差啊！怎么净得小奖呢！”

　　……

　　电视机前的观众讨论的热火朝天，国家大剧院歌剧院馆内的气氛却是冷到了冰点，一个个都屏气凝神，等待着裴国清揭晓答案。虽然裴国清只是停顿了几秒钟，可在许多人心中，却如同过去几年一般。

　　陈卫邦从前获得过金龙奖最佳男主角，可那已经是十年前的事情了，如今再次被提名，他依然紧张地像个新人。

　　周维元也是国内顶级男演员，多次获奖，可状态也只是比陈卫邦好一点而已。

　　张铎知道自己只是陪跑的命，当初之所以会入围是不是组委会的恶趣味他不知道，但他却是不抱什么希望的，神态反倒最为悠闲。望着大荧幕上张铎那副坦然安坐的样子，好多人都在心中暗暗称赞，能不能得奖先不说，这份气度当真了不得。

　　而纪连城则是最紧张的那个了，他的前半生实在过于坎坷了一些。如今虽然时来运转，凭借乔峰一角红遍国内和东南亚，可在内心深处，还是希望得到奖项上的认可的。

　　“获得最佳男主角奖项的是……”

　　如果裴国清不是副司长，相信会有很影视界的人士想问候他的家人。如此重复，让每个期待的人饱受“折磨”，抓心挠肝，那种紧张期待、患得患失的感觉根本无法用语言形容。

　　“获得第二十界华夏电视金龙奖……最佳男主角奖的是……万邦影视……《天龙八部》……”

　　该死的停顿，这时摄像机的镜头、众人的目光都聚集到纪连城和张铎的身上。

　　“乔峰的扮演者，纪连城！”

　　在裴国清终于喊出结果的那一刹那，张铎似乎听到了场馆中无数人在心中长长地出了口气一般。舞台中央的大银幕上，先是纪连城面部表情的特写镜头，随即切换成《天龙八部》中乔峰的精彩片段。而乔峰出场时那首激昂慷慨的音乐自然同时响起。

　　银幕上，乔峰被西夏士兵的箭射中后，他抬起头，立于天地之间，发出了“亢龙有悔”的怒吼。一幕幕经典场景，一个个精彩镜头。银幕上乔峰的眼神时而犀利，时而悲愤，时而柔情似水，时而怒目冲天。不管是姑苏慕容，还是吐蕃高僧，或是四大恶人，还有星宿老怪，见了乔峰都是胆战心惊。在被众人包围时，厉喝一声：“我乔峰要走，你们谁能抵挡！”

　　这些片段不知看过多少次，可再被放出来时，无论是现场的粉丝，还是电视机前的观众，都有种热血沸腾，热泪盈眶的感觉。

　　纪连城跟“万邦三巨头”先拥抱一下之后，大步踏上舞台，从裴国清手中接过这个他期待了多年的奖杯与荣誉。

　　跟主持人和颁奖嘉宾都拥抱过后，李凤飞笑着说：“下面请纪连城先生说获奖感言，我想台下和电视机前的观众也期待已久了。”

　　纪连城站到领奖台后，有些动容地说道：“我曾经脱离影视圈三年，可我后来能够从新回归，参演《天龙八部》，到现在站在这里领奖，要感谢万邦影视的宋思危先生、金玉堂先生。”

　　“而我最要感谢的是张铎先生，当初我不想再回到影视圈，是他给我讲了一个故事。故事里的主角曾经风光无限，后来一无所有。但他不甘心，他要重新来过。”

　　“他对朋友说，我不要你可怜我，你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不愿做的事，我有我的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　纪连城说道这时，声音洪亮，眼神坚定，目光决绝。他不知道的是，此刻就在台下，有一个身穿白衣，面容清丽的女子正目不转睛地望着他。

　　“这段话我一直记在心里，它成为我每天前进的动力。感谢张铎先生，同时也感谢《天龙八部》剧组里的每一位，感谢家人都对我的支持，谢谢各位！”


第163章 念念不忘的《英雄本色》

　　纪连城说完这段话，两位主持人和裴国清的脸色都有些难看。可台下和电视机前却是欢呼声四起，便是陈卫邦、周维元也是面露微笑，一副真心为纪连城高兴的样子，气度却是比入围最佳新人的那几位强上太多了。

　　坐在台下的蔡英琼凝视着豪气干云的纪连城，媚眼流波，盈盈欲笑，向身边的魏元礼问道：“魏总，不知道张铎给他讲的是什么故事，他那几句词说的倒蛮振奋人心的。”

　　魏元礼心中赞同，嘴上却哼了一声说：“谁知道是什么故事！”

　　蔡英琼见魏元礼面色不虞，也就知趣地住了嘴。可观众席中，人们却议论纷纷，猜测张铎给纪连城讲的究竟是什么故事，会不会是新电影的宣传手段。

　　万邦影视这边，金玉堂对宋思危说：“我是真想拍《英雄本色》啊！”

　　宋思危目视前方，淡淡一笑说：“问阿铎吧，他鬼主意多。”

　　金玉堂转头望着张铎，一脸哀怨的样子，看的张铎有些发毛。

　　“玉堂哥，你要真想拍的话，去港台吧，那边肯定没问题，不过想在大陆公映的话，真心挺难的！”张铎说道。

　　金玉堂听了，虽然心有不甘，可知道大环境如此，不可强求，叹了口气说：“港台就港台吧！只要能看到这部片子出现银幕上，我就心满意足了。”

　　宋思危听到这里，却是一脑袋的黑线，心说“这也太要命了，一位副总死活要拍一部票房注定失败的文艺片，另一位总是惦记一部肯定无法在大陆上映的黑帮片，我的合作伙伴就没有一个正常一点的吗？”

　　“万邦三巨头”一个个静坐沉思，心思各异，纪连城却已经发表完感言，带着奖杯走到台下。回到万邦影视的座位区域，受到了无比隆重的欢迎。

　　颁奖典礼继续进行，张铎毫无意外地落选最佳导演。最佳电视剧的奖项倒是被万邦获得了，由金玉堂到台上领取，同时慷慨陈词一番。

　　到整个典礼进行完时，万邦一共获得了包括最佳电视剧、最佳男主角，最佳新人、最佳原创音乐等六个奖项，算是收获颇丰。众人高兴之余，自然要出去喝酒庆祝。

　　散场向外走的时候，纪连城却突然停住了，直愣愣地看着后排已经空旷的座位区域内，一个身穿白衣，面容清丽的长发女子。

　　纪连城不敢相信自己的眼睛，伸手揉了揉，才快步走女子面前，轻轻地叫了一声：“梦莹，你……你好吗？”那副小心翼翼的样子，仿佛那个女孩是鬼魂一般，声音大一点都会被惊散掉。

　　那女孩正是纪连城旧日的恋人，京城何家的千金何梦莹。何梦莹容貌靓丽，外表清新脱俗，只是这些年过的郁郁寡欢，看起来有些病态。

　　何梦莹浅浅一笑，说道：“在国外的生活真的很不适应，我离婚了，过的很不好！你呢？”

　　纪连城咬了下嘴唇，说道：“我，我也是，从你走了以后，我没有一天过的开心过！梦莹，我们重新来过，好不好！”

　　何梦莹苦笑了一下，一般看破红尘的样子说：“我们还能回到过去吗？回不到的！你现在是红遍东南亚的大明星，我只是个离了婚，连工作都没有的妇女。”

　　瞧见纪连城同何梦莹久别重逢，宋思危对陈飞扬说：“去看看周围还有没有记者，如果有的话，打发一下！”

　　万邦影视的人因为商议了一下去哪庆功，走的本来就晚，此刻场馆内更是没什么人。金玉堂向四周看了一下，忽然笑道：“不用了，何承轩出现在这里，相信没有那个记者会那么不长眼睛，敢报他妹妹的新闻。”

　　众人顺着金玉堂的目光看去，果然瞧见一个三十多的英武男子傲然挺立，像一把出鞘的利剑一般，英气逼人。

　　所谓的高干子弟，是指大陆副省、部、军级以上官员的子女。在网络时代还没有来临的时候，普通人几乎很难从报纸新闻里看到他们的消息、资料。

　　即便后世网络发达，这一类人也很少出现在公众的眼中。道理很简单，记者是无冕之王不假，可他们也是有领导的。所以纪连城之前事情的真相，不过是在圈子里流传，从未见过报端。媒体对纪连城被封杀的真相知之甚详，却没一个敢爆料的，这也是纪连城跟何梦莹敢在这里互诉衷肠的缘故。

　　当然，两人久别重逢，激动之下无所顾忌也是一方面。纪连城感慨万千，激动说道：“梦莹，我不在乎那些！”

　　何梦莹苦笑道：“可我在乎，其实我过来只是想偷偷瞧你一眼的，却还是忍不住和你见了面。”

　　纪连城上前，一把抓住何梦莹的手说：“梦莹，这一次，我不会再放手的！我每天都在对自己说，我不是为了证明自己了不起，我只是要把我失去的都拿回来。”

　　何梦莹小嘴微张，有些吃惊地看着纪连城，如果四年前的他有如此坚定决绝，也许两个人就不会是现在这个样子。她终于忍不住扑到纪连城怀里，“连城，我好想你，真的好想你……”

　　纪连城一把把何梦莹抱在怀里，轻轻地抚着她的后背，也是满脸泪水。

　　万邦影视这边，在金玉堂的带领下，走到何承轩身边。金玉堂笑了下说：“承轩，想不到你们何家也有想开的一天！”

　　何承轩叹了口气道：“你不知道梦莹之前瘦的有多厉害，每天病怏怏的，一副活不过三十的样子。家里人也是希望她能过的好点，唉！”

　　金玉堂安慰道：“别说那些了，破镜重圆就好！”

　　何承轩面上苦笑，心中却骂道，靠，破镜重圆，什么破比喻。

　　金玉堂把何承轩介绍给宋思危、张铎等人，何承轩笑着点点头，对张铎说道：“孟南星，我知道你！”

　　张铎忙客气道：“一点虚名，不足挂齿。”

　　这边不过说了几句，纪连城就带着何梦莹过来说道：“几位老总，各位同事，对不住了，我今晚实在有事，不能相陪，回去一定摆酒赔罪。”

　　宋思危想了一下说：“要我说，那就等回到滨城，再把全公司的人叫上，摆个庆功宴。”

　　纪连城深感不安，“那怎么行？”

　　何梦莹也劝道：“庆功要的就是今晚的气氛，改天多扫大家的兴啊，要不咱们去呆一会？”

　　张铎在旁说道：“就是，今晚是连城大哥双喜临门，怎么也要去喝一杯才好！”

　　众人听了，认为张铎的主意不坏，纷纷赞同。大家浩浩荡荡地出了国家大戏院，开车赶往昆仑饭店。

　　昆仑饭店是京城出了名的五星级酒店，万邦的庆功宴，自然要选一个上档次的地方。

　　何承轩、金玉堂经常出入这里，到了饭店之后，自有大堂经理迎上，亲自带着他们去包房。

　　上了菜，喝过酒之后，何承轩好奇地问道：“阿铎，我很好奇，你给连城讲的是什么故事，能让他每天念念不忘？”

　　何承轩此话一出，众人都竖起耳朵，没有一个不好奇的。张铎知道金玉堂已经准备把《英雄本色》搬上银幕，虽然在座的都是本公司的员工，却也不得不小心应对，防止泄密。

　　张铎瞧了金玉堂一眼，对方便明白了心意，拉着何承轩说道：“来，承轩，喝酒，要说这个故事，我还打算把它搬上银幕，你可要多多照顾啊？”

　　何承轩警觉道：“你这片子是什么题材？”

　　“黑帮！”金玉堂笑着说道。

　　“黑帮！”何承轩眉头紧皱，“玉堂，你可真敢想，咱们大陆什么时候上映过黑帮的影片啊？就是聂小倩进入大陆，也的由鬼变妖！”

　　张铎在旁听了，暗叫坑爹啊！好好的女鬼聂小倩，想在大陆公映，连种族都得换。

　　金玉堂“呵呵”笑道：“承轩，你在总局内手握大权，到时候多剪几刀少剪几刀还不是你一句话的事吗？”

　　何承轩端着酒杯，斜着眼睛笑道：“你的消息倒也灵通，我要是早点调入总局，你信不信你们的《天龙八部》上映都是个问题？”

　　金玉堂说道：“我自然信，你何大少爷什么事做不出来啊？我现在就是要你个痛快话？你到底帮不帮吧？我告诉你，你妹夫可是第一主角，这部戏要是成功了，他绝对是国内影坛第一人，完全可以拿终身成就奖退休了！”

　　何承轩哭笑不得道：“不是，现在片子到底什么内容你都没跟我说呢，要我怎么承诺你？你这不是耍无赖吗？”

　　金玉堂呵呵笑道：“我啊，还真就赖上你了，现在你们家想开了，肯接受连城了。那你们希望他是一个普通知名演员，还是一个受人敬仰，影响一代人国际知名巨星？”

　　何承轩叹了口气，“你啊，现在真是魔怔了，好吧，我答应你，只要剧情不是太离谱，录像带发行许可的事我包下了，能不能在影院公映，那就到时再说了！”

　　张铎听了，不觉得什么，宋思危和金玉堂却是面露狂喜之色。这个世界的华夏在打击盗版上做的很好，所以有些影片录像带的发行收入，有时比在电影院公映的票房还高。如果《英雄本色》能够获得在大陆的录像带发行许可的话，不仅收回本钱有望，说不定还会小赚一笔呢！


第164章 《佛本》的影响

　　吃过饭后，纪连城同何氏兄妹一起走掉。金玉堂则回了金家，受到了隆重的欢迎。

　　《亮剑》一轮播放权的尾款已经到账，单集一百八十万，三十六集一共卖了六千四百八十万。二轮播放权又以三十万一集的价格卖给了松江卫视，总价一千零八十万。目前国内对二轮播放的剧集还不是很重视，前世的时候央视就是因为没重视《亮剑》的二轮播放权，损失的广告费最少两千万。

　　目前别人还没有看到《亮剑》无限潜力，但仅仅是一二轮播放权就已经卖到了七千五百六十万。按照三千万的投资预算看，不过几个月的时间，利润就超过了百分之一百五。

　　金家许多人对于当初投入的两千万是无息贷款而非分成投资而感到惋惜，想跟万邦联合投资。可万邦此刻资金充足，对于张铎小说改编的电视剧更是信心十足，便是保守如宋思危也不愿跟别人联合拍摄，毕竟《天龙八部》上吃的亏实在是太大了。金家财源不少，对于金玉堂的拒绝只是略感失望，便不再提了。

　　宋思危和张铎等人则是回了之前入住的酒店，各自回房后。张铎打开万盛小说中文网，看了一眼《佛本是道》的数据，仅仅上传了五万多字，点击却已经达到了四万多，收藏也过了五千。

　　许多人认为《佛本是道》前半部平凡无奇，未脱传统修真俗套，与普通小说无异。那是在《飘渺之旅》开创“修真流”之后，修真小说泛滥的情况下产生的结论。这个世界漫说“洪荒流”，便是修真小说都没有出现过！

　　万盛小说中文网本就受人瞩目，开站以来流量暴涨，《佛本是道》又是首页封面推荐，自然是观者无数，却是一下就被吸引了过来。

　　张铎再看书评区，不过短短几天就有五千多条留言，评论的，求更新的，数不胜数，不胜枚举。张铎看过之后，自然无比高兴，接连又发了两个章节，六千多字。

　　发出之后十多分钟，评论区的留言数又开始狂涨，网名为“高烧二百五十度”的网友留言说：“《佛本是道》太爽了，比《倚天屠龙记》看着还爽啊！”

　　网名“康帅夫”的网友回复说：“是啊，现代都市人还能修炼，太刺激了！”

　　名为“百思不得其姐”的网友则回复说：“靠，不许黑我大星仔！”

　　“高烧二百五十度”回复：“南神的书就是爽啊，比星仔的武侠刺激多了……！”

　　看着评论区里自己的书迷们在争论《倚天屠龙记》和《佛本是道》那个好看而吵得不可开交，张铎会心一笑，关掉了电脑。

　　他当初之所以会重新用一个笔名而不是孟南星，是因为他这个名字已经可以对华夏的文坛造成一定的影响了。如果原本写武侠的他突然改去写网络小说，一定会造成轩然大波的。

　　而用一个新的笔名虽然要重新来过，可他抄的是可以开宗立派的经典网络小说，又有这个世界里第一个华语小说网站的首页推荐，如果这还不能红就太没天理了。

　　除了张铎的小说外，网站里其他的小说大都还没有脱离武侠小说的痕迹，尤其是张铎和王诚的小说被模仿的最多。只是大多都是徒有其形，未得精髓。

　　反倒是几本写魔法的小说，虽然文笔幼稚了一些，可仗着新奇，倒也取得了不俗的成绩。尤其是吴文静闺蜜的那本《大魔法师》，居然排到了总点击榜的第二名，让张铎刮目相看。

　　第二天，万邦影视的一行人在宋思危的带领下回到了滨城，金玉堂和纪连城则滞留了几天后才回去。

　　才一出机场，宋思危一行人就被以松江卫视、《东北晚报》为首的一干媒体和粉丝们堵在了机场，着实回答了许多问题，才被放行。

　　在机场的停车场内，有张振兴带着王淑英和张彤在等候。见张铎出来，张彤乐的喜不自胜，上来先给老哥一个大大的拥抱。

　　张振兴瞧着张铎，眉开眼笑地伸手想去扒拉一下张铎的脑袋，伸到一半时忽然停下说：“瞧我，咱们儿子现在也算知名人物了，以后不能随便摸他脑袋。”

　　王淑英在旁说道：“那当然，儿子又是老总、又是导演的，人多时你得给他留点面子。”

　　张铎听了，一副欣慰之极的表情说：“爸，你终于觉悟了，太不容易了！”

　　哪知他刚刚说完，张振兴的手就又上来了，“臭小子，怎么说你爸呢？告诉你，哪怕你就是当上米国总统，老子该揍你还是揍你！”

　　张铎特无别无语地说：“爸，你觉得我这辈子有那个戏吗？”

　　张彤在旁说道：“在电影里有戏啊！”

　　张铎扒拉下张彤的脑袋说：“小丫头片子，哪都有你！”

　　张彤撅着嘴说：“妈，我哥又熊我！”

　　张振兴“呵呵”笑道：“谁让你最小了！”

　　张彤小声“嘀咕”道：“那也不是我愿意的啊！”

　　张振兴开着大奔载着一家人回家，张铎好好休息了一天。第二天准备去万邦影视谈《东成西就》和《英雄本色》的拍摄事宜。未曾想还未出发，就接到了唐天豪幽怨的电话。

　　唐天豪别提多郁闷了，他领导的《松江晨报》由当初复刊时十万多点的销量，到现在一百九十多万的日均发行量，而这个时间还不到一年，在业内被誉为奇迹。

　　虽然读者们多认为是张铎小说的功劳，可业内人士却往往赞赏唐天豪在《松江晨报》高速发展过程中做的应对和管理，并对他报以极高的评价。

　　唐天豪对此也很认可，只是他目前心理还有一个目标和遗憾，那就是《松江晨报》的销量未能突破两百万份。每每涨到一定程度，就会出现各种各样的事故，偏偏这些问题还是张铎搞出来的，让他别提多郁闷了。

　　在同《东北晚报》的竞争中，《松江晨报》现在当第三的时间越来越多，销量也在持续的上涨，本以为这次可以顺利突破两百万份呢，谁知张铎的万盛小说中文网一开站，立刻就扼住了《松江晨报》上涨的势头，搞得唐天豪别提多窝火了。

　　不过倒也不是没有好消息，那就是《东北晚报》的销量也一同下滑，让他的心里总算舒坦了一点，可这个事还是要同张铎说的。

　　接到电话后，张铎想想去跟唐天豪谈谈也好，报纸行业将来注定是惨淡经营，早晚也是要转型的。

　　开着他的宝马到了《松江晨报》报社后，张铎直接进了唐天豪的办公室。推门进去便笑着说道：“唐叔叔，至于这么郁闷吗？”

　　唐天豪顿时愁眉苦脸道：“张少，不带这么玩人的，《松江晨报》的销量一接近两百万，你那边就出问题；一接近两百万，你那边就出问题，你告诉我，有生之年，我还有没有希望看到它突破两百万份？”

　　张铎敛容正色道：“这个，恐怕很难！”

　　见张铎的样子不像是在开玩笑，唐天豪也严肃起来，“张少，有什么问题吗？”

　　张铎问唐天豪：“唐叔叔，你对网络怎么看？”

　　唐天豪在办公室内来回走了几步说：“我从前始终是不太了解的，可自从看到万盛图书网上书城的火热销售，小说中文网的突然崛起，让我感觉到互联网绝对是一个能够改变人们生活方式，甚至改变世界的存在。”

　　张铎有些意外，“想不到唐叔叔对网络的认识还挺深刻的！”

　　唐天豪苦笑道：“张少，你跟我说实话，那本《佛本是道》是不是你写的？”

　　张铎不好意思地笑了下说：“的确是我写的！”

　　唐天豪意味深长地看了张铎一眼说：“张少果然是天纵奇才啊！只是《倚天屠龙记》每日发五千字，《佛本是道》每日发六千字，太过厚此薄彼了吧？”

　　张铎笑了笑说：“他们不是同一类型，没什么可比性的。况且我这么做，也是为了要把小说网站撑起来啊！”

　　唐天豪苦笑道：“《倚天屠龙记》更新减半，本来就惹得许多读者不满，加上万盛中文网的崛起，有大量免费的小说可看，《松江晨报》的销量掉的就更厉害了！”

　　张铎劝说道：“唐叔叔，报纸这个行当，迟早是要没落的。就像网络小说会取代武侠小说一样。”

　　听张铎如此断言，唐天豪却是悚然心惊，失声道：“没落？怎么会？”唐天豪一生的事业尽在于此，听张铎如此断言，当真吓了一个激灵。要知道，张铎虽然年纪不大，可几次断言都准的出奇。唐天豪岁有心不信，却也要听张铎说出个子丑寅卯来。

　　张铎沉声说道：“我断定报纸会没落，新闻网站会崛起，是因为未来电子产品和移动终端的便捷性。而网络小说会取代武侠，则是因为带入感！”

　　唐天豪喃喃念道：“代入感？”

　　张铎解释道：“就是指在小说、影视作品或游戏中产生一种自己代替了小说或游戏中的人物而产生的身临其境的感觉。”


第165章 网站问题

　　“武侠小说的故事背景，往往放在古代。而且里面人物的思维方式和思想原则跟现代人相比也是有一定的差距。典型的像《神雕侠侣》中的杨过跟小龙女，他们的恋情放在现代根本不会惹来什么争议。可放在理学昌盛的南宋，却是大逆不道的事情。”张铎侃侃而谈地说道。

　　唐天豪仔细琢磨了一下，点点头说：“是有点距离感。”

　　张铎又说道：“而网络小说受到的限制比较少，主人公不是现在的大学生就是从现代穿越到古代或是异世界的，而一个现代人穿越到陌生古代或是异世界，那么读者就很容易产生带入感了。”

　　唐天豪说道：“万盛小说中文网点击排在第二的那部《大魔法师》讲的就是一个现代人穿越到魔法世界的故事，也是因为这个才会火爆起来的？”

　　张铎笑着说道：“不错，现在不过是刚刚开始，以后这种书会越来越多的。”

　　唐天豪听了，眉头微皱说：“这么讲，以后报纸是没办法靠小说连载支撑了？”

　　“出版物上的小说受到的限制还是多了些，将来恐怕很难与网络小说抗衡，所以我的要求是《松江晨报》要早日摆脱连载小说的影响，做成一份真正的有影响力的新闻报纸。”

　　“另外，今年上半年的目标是要把报社的门户网站建立起来，门户网站能够通过其门户作用，迅速有效地扩大用户基数。而庞大的用户群组能够为网站带来巨额的广告收入。”

　　“网络时代有句话是‘要么做第一，要么不做’，先行者拥有巨大的行业优势，可以凭借其在消费者心目中建立起来的品牌地位，给进入同一领域的竞争对手筑起一道屏障，成为先行者，还能时常被媒体所关注，其品牌能招徕更多的新用户，还能使老用户因为习惯使然而不断回访……”

　　张铎侃侃而谈地说了这么多，听的唐天豪头都有些大了。“张少，你说这些，我不是很理解，可我会照你的要求做的。”

　　张铎见唐天豪不是很理解的样子，心中知道这是思维惯性，不是一时半会能转变的，看来想把《松江晨报》的网站搞起来，还得另找专业人士。

　　想起前世国内的四大门户网站，张铎就有些心动，因为每一个网站都代表着巨额的财富。

　　其实四个网站基本上差不多。一样的新闻，一样的通稿，一样的布局，一样的服务。如此同质化的服务，也能够屹立互联网十多年，也算是有中国特色的奇迹了。

　　还好，华夏有13亿多的人口，超过4亿的网民，一亿网民一个习惯，也就需要4个门户了。其实上门户基本是个人习惯而已，本质上并无太大的差别，都有邮箱，都有博客，都有新闻通稿，都有很多广告。基本上，你想要的，他们都提供，你不想要的，他们也提供。

　　既然是如同质化的服务，那么多出一个第五门户网站，也不是什么大不了的事。况且国内的互联网企业在去年下半年刚刚经历过互联网泡沫破灭，现在是最虚弱的时候，也正是张铎杀入的好时机。如果时间拖得久了，让那些企业缓过劲来，再想占领市场可就费事了。

　　而且张铎也是有优势的，那就是万盛的官方网站。无论是万盛论坛，网上书城还是从在线读书演变过来的万盛小说中文网，都拥有大量的用户。网络时代，拥有庞大的用户基数几乎就可以拥有一切。

　　前世的企鹅网之所以能够成为互联网霸主，靠的就是庞大的用户基数。企鹅网的很多内容都不是原创的，可就是靠着庞大的用户基数，基本上是它山寨谁，也就灭了谁，何等的霸气侧漏啊！

　　目前万盛图书旗下网络的流量在国内的互联网企业中，已经可以排到中等水平了。如果整合一下，把《松江晨报》和万盛图书合并的话，应该可以弄出一个门户来。

　　想到这里，张铎跟唐天豪告辞，打算去对面的万盛图书看看情况。出了报社，过了个道，便是万盛图书所在的大厦。进了公司之后，自有员工向他问好。

　　张铎进了蒋先诚的办公室，见他正在伏案看文件，也就直接到沙发上坐了下来。

　　相比于唐天豪的郁闷，蒋先诚最近的日子却是过的十分逍遥。“松江杯”小说大赛初赛结束之后，组委会又要入围的选手提供十万字以上的书稿。2100人的参赛者，提供的书稿又够他们审核一阵地了。

　　相比那幸运的2100人，剩下的二十多万人就惨了。当初是要求交三万字的稿子就可以的，可好多人也知道初赛入围肯定是要交后续的稿件。除了一些意志不坚中途放弃的人，多数人都写了十多万。如今被淘汰出局，自然要找地方发表。并不是所有人都对小说网站报有信心，也有很多人把稿子投给报社，图书发行公司。而目前风头正劲的万盛图书，也就成了很多人投稿的目标。

　　作为公司的老总，蒋先诚自然是不需要亲自审稿的。可多年主编的工作做下来，让他一天不看上几篇心里还有些空落落的，吩咐下面的人，要是有好的稿子，记得送到他手上。现在却是看一篇稿子看地入迷了，听到有人敲门，只是叫了一声进，却是连头都没有抬过。

　　张铎见蒋先诚如此投入，不禁笑着说道：“蒋叔叔，看什么这么入迷啊！”

　　蒋先诚闻听，吓了一跳，抬头见是张铎，有些尴尬地笑笑说：“发现一篇不错的稿子，一时看入了迷，张少什么时候进来的？”

　　张铎笑笑说：“我也是刚刚进来，什么稿子，有这么好？”

　　蒋先诚起身把稿子拿给张铎说：“一部武侠小说，讲的却是一个现代的大学生穿越到隋末，凭着自己的努力和天分，从一个小混混变成为一代宗师的故事。”

　　张铎听了，吓了一跳，心说怎么听起来这么像《大唐双龙传》啊！但知道应该不是有人穿越到这个世界，大家抄书就是抄书，没见谁去修改的。那么做根本就是费力不讨好。张铎的心安稳下来，对蒋先诚说的小说也就没了兴趣。

　　“蒋叔叔，我来找你是想跟你谈另一个事情，我打算把万盛图书和《松江晨报》合并起来，成立一个新的公司，而公司会整合目前的万盛官网，成立一个门户网站？不知你有什么意见？”张铎说道。

　　蒋先诚对互联网的理解可要比唐天豪透彻的多，知道张铎名为咨询，实际心里已经有了决断。况且他和唐天豪在两家公司的干股都不多，对张铎的决断根本无法提出异议。

　　“从目前公司旗下几个网站的发展上看，做门户网站确实很有前途，我是没什么意见的！目前志胜在管小说网，把他叫来问一下怎么样？”蒋先诚说道。

　　见张铎点头说好，蒋先诚便打了陈志胜的电话，不过几分钟，便见陈志胜推门进来了。张铎把之前的话又重复了一遍，陈志胜沉吟了一下说：“我也没什么意见，只是张少，目前仅靠那点广告收入，咱们的小说网完全是在赔本赚吆喝啊，你看还有什么提高收入的法子啊！”

　　原来之前的万盛小说中文网准备的很匆忙，张铎并没把整个计划做出来就匆匆上线了，陈志胜对张铎的整个计划更是一无所知。虽然网站流量暴涨让他十分高兴，可“吃掉”的服务器也是让他很心痛的。他生怕因为找不到持续稳定的利润增长点，而使得网站落得个关门的下场。接手网站之后，他对互联网企业的了解多了不少，尤其是01年下半年的“互联网泡沫”破灭，更让他心有余悸。

　　张铎见陈志胜在担心这个，笑着说道：“放心吧，我心中早有应对之策。我的方案是咱们的小说网站实行VIP收费制度，按照千字三分钱向读者收费，而付给作者一分钱的稿费。目前国内网络上盗版的情况并不严重，所以一本写的不错的小说，每章的平均订阅过万是不成问题的，也就是说一章三千字的小说，作者就能拿到三百块的稿费，这已经是很了不起了，当初我刚入行的时候，也只有千字两百快。”

　　陈志胜听了，思索一下说道：“目前小说网站每天的流量已经达到了五百多万。照这种情形看，张少所说的情况，很有实现的可能。况且报纸上版面有限，多数报纸只能提供两到三千字的版面供连载，而网站上却没有这个限定。”

　　“再说张少是顶级作家，稿费自然是高一些。其实好多作家在报纸上连载，稿费也就千字三十到五十，哪有一百这么多。要是VIP模式能够成功的话，咱们的小说网站就能吸引来那些顶级作者，好作者来了，读者群自然也就抓到手里了，看那些报纸还怎么跟我们竞争！”

　　张铎“呵呵”笑道：“我过来说的就是这个问题，将来报纸没落，咱们的《松江晨报》恐怕也不能幸免，我却是打算让他们去做一个以新闻为主的门户网站啊！”


第166章 癫狂的《东成西就》

　　跟蒋先诚和陈志胜统一意见之后，张铎并没有直接去叫唐天豪，而打算改天再跟他说。两家公司合并只是他临时起意，如果现在把唐天豪叫来通知，显然是把对方排斥在决策层之外的。虽然他是公司的拥有者，可平日里无暇管理，全靠唐天豪和蒋先诚支撑，自然也要好好笼络。

　　对于陈志胜，张铎让他分管万盛旗下的所有网站，对于万盛的官网，更是要好好经营。目前行政上合并不着急，但官方网站以后会更名为万盛网，首页上则是以从《松江晨报》上转来的新闻为主。原本公司的内容，并入到联系我们的频道里。小说网、网上书城、万盛论坛都会成为万盛论坛的子频道。

　　借着小说网、网上书城和万盛论坛目前的人气和流量，相信万盛网成为第五门户网站的日子并不会遥远。万盛图书这边的事情弄好之后，张铎则带着剧组直接乘飞机前往南海影视城。

　　万邦影视的计划是在1月27号周日那晚开播《射雕英雄传》，借着电视剧的东风，加上春节的档期，用一部改编的电影圈他几千万的票房来。

　　这样安排的话，档期就相当紧张了。好在前世这部影片的实际拍摄时间也不过只有二十七天而已，这一次时间怎么也比前世宽松。再者当年这部片子是没有剧本的，梁家辉男扮女装那场戏导演也不知道该怎么拍，舞蹈是演员自己编的，那首《双飞燕》的歌词是哥哥在现场临时写的。

　　而张铎这里好歹还有一个分镜头剧本，只要万邦的演员能够放开了去演，相信一定可以拍的很快，最大的问题也许就是“笑场”问题吧！

　　此时的滨城已经是冰天雪地，大雪纷飞，可远在祖国南端的南海影视城却是绿树成荫，夏日炎炎。

　　剧组进驻影视城之后，不过是稍作休息，就开始准备拍摄了。演员方面，纪连城在《射雕英雄传》中客串过天下第一的王重阳，这里面依然演王重阳，不过是一个刚刚出关就死在靴子“暗器”之下的倒霉鬼。

　　洪七公由高中华扮演，他在《射雕》中扮演的那个郭靖，跟前世剧中那个靠猜拳赢来的丐帮少帮主十分神似，张铎第一个就选了他。

　　至于张铎自己，则扮演黄药师，而那个美丽的金轮国三公主则是由金玉芝来扮演了。

　　石天佑扮演那个让人又爱又恨的欧阳锋，段皇爷则由国内实力派小生温庭旭扮演。

　　有些刁蛮的小师妹则由周晓扮演，那个用同性倾向的周伯通则是由江瑞雪来反串。程楠来扮演国师，而那个风情万种的皇妃则邀请了国内著名女星蔡英琼。

　　前世的《东成西就》在演员阵容上那是超级豪华的，这一世张铎自然不能做的太差。

　　他唯一担心的，不是影片拍不好，而是工作人员的笑场。因为这是一部发泄般地玩颠覆的影片，堪称无厘头中霸主，超级无厘头。

　　片中的洪七公自称是丐帮有史以来最清靓白净的少帮主，时不时闹点小情绪，有着无辜纯洁的小可爱，最后在欧阳锋的怂恿下夸张、深情地唱了首恶搞版《我Love你》；欧阳锋说他心狠手辣有高估之嫌，顶多是个喜欢耍心眼却倒霉透顶的小男人，腊肠嘴、兜风耳，被洪七“折磨”得不成人形还要努力施展“勾魂眼”教对方如何打动表妹芳心；段王爷彬彬有礼，略带娘娘腔，为了找到胸口有三个六字的“真心人”，不惜当街向良家妇女索要胸部鉴赏一番，与黄药师合唱时的新娘扮相更是将恶俗直接升级到极致；还有片中的周伯通，一边对师兄王重阳一往情深，一边又不遗余力地关心着师侄们的发育情况，堪称全片的神来之笔；即便是戏份少得可怜的王重阳，亦能在数分钟内塑造出一个头上插着飞鞋还死要面子的中神通。

　　一开始就拍摄洪七公和欧阳锋在山谷决战的那一场：毒黄蜂、撞花岗岩、小刀插背、五毒散等等，把现场的工作人员逗大笑不止。石天佑的腊肠嘴是用糖胶制成粘在嘴唇上的，高中华一看到石天佑的腊肠嘴就忍不住，不停地笑场，什么台词都说不了，整个剧组都在笑。

　　张铎最后只好教他一个绝招——把眼睛闭起来背台词，不看石天佑。反正机位在高中华背后，镜头都给了极其“上镜”的欧阳锋。

　　拍到温庭旭男扮女装的那场戏时，大家都疯了一样，石天佑、蔡英琼，所有人都很闹，只有金玉芝最固执，怎么也放不开。于是温庭旭和张铎就先一起拍跳舞的戏给她看，然后金玉芝也“疯”了。

　　摄影机前：张铎扮演的黄药师一个人在喝闷酒，忽然喊道：“为什么到现在歌姬还没有来啊？”

　　“新一代的开山怪”的音乐声响起，温庭旭扮演的段皇爷男扮女装出场，现场的工作人员立马“死”掉了至少一半以上，没死的也全都笑喷了。

　　“CUT，都不许笑，不许笑！”顾宗令在摄影机后面气急败坏地喊道，任哪个导演总碰到笑场也受不了。

　　现场的工作人员都不说话，磕磕绊绊地继续拍摄着。

　　“一身的穿戴、不必名牌；

　　自然的潇洒、才真有气派；

　　头发随风舞、才真精彩；

　　一举手一投足，都带风采呀，这才是帅！

　　逍遥的主流派，你是今天新一代，漫不经心最愉快，二话不说最爽快。

　　笑骂由人不表态，处处独往又独来，天天开心天天笑，世上有谁比你，看得开。

　　实在是太棒，自然的帅；

　　不装不作状，不趁热闹不胡来！

　　你是新一代的开山怪！”

　　温庭旭男扮女妆成歌姬，发型像刚被敌机轰炸过一般，造型丑得惨不忍睹。一边狂跳新奇舞蹈，一边高歌“帅哥呀，你呀你是新一代的开山怪”。一张脸在镜头的变形推拉下显得更长更吓人。一脸的媚笑，一脸的怪气。丑得天怒人怨，人神共愤。唱到张铎扮演的黄药师昏死，唱到旁边的工作人员笑到全身抽筋。别说张铎和工作人员，连摄影机后面的顾宗令都忍不住了。

　　等到张铎唱起那首粤语的《双飞燕》时，原本还在旁边看热闹的演员们跑的一个不剩。因为实在是太恶搞了，他们弄不明白，张铎怎么会想出这么恶搞的桥段，来颠覆他的经典小说。不过搞笑倒是真的，他们已经笑地肚子痛了。不想继续笑，也不想被顾宗令骂，便跑了出来。

　　摄影棚的酒店里，张铎扮演的黄药师对温庭旭扮演的段皇爷说：“美人啊，你今晚的发型好别致啊！”

　　“那是为了今夜的相见，我特意找村口的王师傅烫的！”

　　“烫的好漂亮！”

　　“其实不是烫的问题，是因为我用的药水特别好。”

　　……

　　酒店里唱歌的戏份过了之后，又是一段极其恶搞的黄药师连过三人进球的戏份，笑场自然在所难免。

　　晚上收工之后，金玉堂捂着肚子来找张铎，“阿铎，我看剧本的时候，只是觉得蛮有搞头的，可想不到竟然会这么搞笑，今天真是笑地肠子都快断掉了。”

　　张铎躺在自己房间的沙发上揉着肚子说：“那当然了，这可是我为咱们公司准备的，能不能在电影界一炮打响，就看这部戏了！”

　　“阿铎，你估计这部电影的票房能有多少啊？”金玉堂问道。

　　张铎有些漫不经心地说：“怎么也得有一个亿吧！”

　　金玉堂闻听，顿时吓了一跳，失声问道：“你说多少？”

　　“我说一亿啊！怎么了？”张铎前世重生的时候，国内哪部大制作票房要是不能过亿，都不好意思跟别人打招呼。可此刻这个世界里，除了逆天的《少林寺》外，还没有票房过亿的华语片出现。

　　目前国内除了《少林寺》以外的最高票房，也不过只有七千多万，距离票房过亿还有很遥远的一段距离，何况投资不是很大的《东成西就》。

　　这部片子场景非常简单，就是大牌明星多了点，万邦公司的艺人片酬还好，温庭旭和蔡英琼就多一些，但都算上，整部影片的投资也才两千多万而已，还没有万邦拍的那几部电视剧的投资大。

　　金玉堂夸张地说：“阿铎，我劝你没事的时候学学老宋，研究研究国内电影市场的数据，你出去这么讲话是会被人笑的。”

　　张铎斜了金玉堂一眼说：“玉堂哥，这么唠嗑没朋友的！”

　　“好吧，看在你以往预测都挺准确的份上，我就信你这一次了！”金玉堂拍着张铎的肩膀说道。“对了阿铎，你看咱们的《英雄本色》什么时候开拍啊？”

　　张铎苦笑道：“玉堂哥，我现在觉得自己是真心忙不过来了，这个还是往后拖拖吧！”

　　金玉堂见张铎一副疲惫至极的样子，想到他的诸多身份，说了一句：“保重身体吧！”便走掉了。

　　望着金玉堂消失在门口，张铎心说，靠，什么语气啊，好像老子要挂了一般。可总这么拼命，我会不会有命赚钱，没命花啊？

　　张铎带着剧组在南海影视城里玩命颠覆，疯狂搞笑，弄的剧组成员都快神经质了。在这种气氛中，时间很快就到了1月27日，《射雕英雄传》开播的日子。


第167章 开播盛况

　　这一次，《射雕英雄传》的首轮放映权并没有卖给四家卫视，而是被松江卫视以两百万一集的巨资独家买断。

　　当初对《天龙八部》进行投资对松江卫视而言，真的是一件影响深远的事情。松江卫视不仅获得了巨额的投资回报，得益于首播的缘故，也使得它从一个二线卫视成为一线卫视中的佼佼者。

　　财大气粗并雄心勃勃的松江台管理层并不满足于此刻的成就，对于他们而言，要超越所以地方台，成为仅次于央视的存在才是他们此刻的目标，而如今即将上映的《射雕英雄传》就是他们最好的机会。

　　事实上，不光是松江卫视看好《射雕英雄传》，业内外的人士都很看好它。央视曾经跟万邦影视接触过，价格也出到一百八十万，国内其他地方卫视也曾联合出价。影视公司方面，知道《射雕英雄传》的上映日期后，大家都有意无意地避开。

　　圣心影视公司的《龙行天下》比《射雕》早了8天，19号就开播了，刚好在《亮剑》放完的第二天开播，如今剧情都快结束了。至于国内其影视公司的大制作，大都调了上映的日期，唯有阳光影视的抗战大剧《国破山河在》未改档期。

　　事实上也不可能都改，国内影视制作公司近千家，电视台上百家，就是如今的央视也没了过去雄霸天下的气魄，何况一个刚刚崛起的地方卫视，一部飞来飞去的武侠片啊？说句不好听的，谁怕谁啊？

　　阳光卫视的总部在国内第一大城市上海的帝王大厦里。总经理办公室中，一个年富力强的中年男子对秘书说道：“东方卫视那边准备的怎么样了？”

　　“楚总，卫视那边说一切OK，就等今晚上映了！”

　　“嗯，不错，哼，别人怕了他万邦影视的《射雕英雄传》，我阳光影视却不怕他。我就不信，一部宏伟壮观的历史大戏，还比不过一部纯属虚构的武侠片？”

　　阳光影视的老总楚国良对万邦是有怨气的，阳光卫视本就是国内十大影视制作公司之一，《末代皇帝》是他们投巨资拍摄的，主演周维元也是国内顶级男演员，却不曾想会在金龙奖上败在万邦影视的手里。

　　这次国内业界几乎是一致看好《射雕英雄传》，调查显示，它是“星仔”的几部小说中读者最多，受众面最广的一部。

　　而万邦又是投了巨资拍摄，无论是主演还是配角，不是超人气偶像，就是实力派演员。而且万邦的后期制作还使用的了米国最新的电脑特技，在制作精良的程度上，目前国内的武侠剧无出其右。这也是各大卫视极力争抢，影视公司纷纷避让的缘故。

　　可楚国良却偏偏不信这个邪，他阳光影视拍的《国破山河在》也是巨额投资，实力派演员加盟，剧中的战争效果堪比电影，比那部《亮剑》不知好上多少。《亮剑》都能取得二十多点的收视率，他的《国破山河在》差什么？

　　更何况，他的这部《国破山河在》反映的是松沪会战，又在东方卫视独家播出，就算别的地方不支持，东南一带也该支持才对。

　　“牺牲未到最后关头，绝不轻言牺牲；和平未到绝望时刻，绝不放弃和平……如果战端一开，那就是地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆应抱定牺牲一切之决心。”

　　楚国良喃喃念道，随即对秘书说：“小李，告诉他们，参加今晚的开播盛典时，记得把这段话念上一遍。”秘书小李忙点头称是。

　　同楚国良的盲目自信不同，张铎对《射雕英雄传》那是信心十足。以至于松江卫视邀请他去录开播的综艺节目时，都被他以忙于拍电影而拒绝掉了。松江卫视没办法，派了个摄制组，到南海影视城这边录制外景，然后再乘飞机赶回去播放的。

　　金玉堂虽然也认为这版的《射雕英雄传》拍的比《天龙八部》成熟，却也对张铎的托大有些担心。拍戏闲暇时，金玉堂悄悄向张铎问道。

　　“阿铎，虽然这部书名气很大，可咱们随随便便地录制一个宣传节目，会不会太随意了？”

　　张铎呵呵笑道：“放心吧，玉堂哥，不会有事的！”

　　前世83版《射雕》是内地看到的第一部武侠片，成为几代人心中永恒的经典，造成了万人空巷的播放效果。电视剧播放的时候，常常是一条街上的人挤到一个院子里看一台电视。张振兴那时候是四户人家看一台电视。

　　虽然这个世界里国内的观众已经观看了一些武侠片，更不乏《天龙八部》那样的经典巨制，却依然不会阻碍《射雕英雄传》的风靡。

　　见张铎如此信心十足，金玉堂没有在多说。到了晚上收工的时候，张铎回到酒店房间里继续敲他的小说，剧组的人则是在金玉堂的带领下，找了一个带电视的会议室，一起看《射雕英雄传》的首播。

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现”，随着一曲《铁血丹心》响起，万众期待的《射雕英雄传》终于上映了。由于是在会议室里，众人看的安安静静。可国内的很多酒店、娱乐场所，南方一些营业到半夜的大排档的电视机前，全都挤满了无法回家的观众，来看《射雕英雄传》。

　　不同于开头就是乔峰力敌慕容复和四大恶人的《天龙八部》，这部《射雕》在剧情上大致还是按照原著的，所以开头两集观众们看着只是觉得还好。收视率上也只有七个点左右，虽然比别的卫视高出了一大截，可相比于两百万一集的独家买断，松江卫视就有点亏了。

　　而东方卫视播出的《国破山河在》则凭着制作精良的战争场面，紧张刺激的剧情，一下便吸引来无数的目光。更是在开播首日取得了八点一的收视率，在地方卫视中已经是非常难得的成绩了。

　　只是随着电视剧的播出，《射雕英雄传》的收视率却是芝麻开花节节高，尤其是郭靖、黄蓉出场之后，瞬间吸引来无数的观众。有的观众兴奋不已地说，老子是来看郭靖、黄蓉的，一二集实在是太墨迹了，总算等到我想看的了。

　　只是等张铎扮演的杨康出场之后，观众却是一片哗然。因为这个杨康跟书中的那个阴鸷狠毒的小王爷相差实在是太远了。特别是比武招亲那一场戏，不知有多少女性观众为之倾倒。

　　吴文慧的闺蜜温如玉在自己的日记中写道：“天啊，我一定是一个坏女孩，否则我怎么会喜欢上杨康，他可是射雕里不折不扣的大反派啊！可是比武招亲的那一段，杨康的风流倜傥，于花拳绣腿中展露无遗，让我的一颗芳心从此系在他身上，只希望自己是穆念慈该有多好。

　　我原本对张铎是有着淡淡的喜欢和崇拜的，可此时此刻，我也搞不清楚，自己究竟是喜欢张铎多一点，还是喜欢他所扮演的杨康多一些了。”

　　除了女生喜欢杨康外，男孩们则往往把自己带入到郭靖的角色上，喜欢程楠扮演的黄蓉和金玉芝所演的穆念慈。更是愤愤不平地想到，穆念慈比黄蓉还漂亮，郭靖怎么就傻呵呵地不喜欢穆念慈呢？

　　等到第一个单元“铁血丹心”播出结束时，《射雕英雄传》的收视率已经达到了十八个点。作为一个地方卫视，能取得这样的收视率，是十分逆天的。

　　而阳光影视出品的《国破山河在》的收视率则降到了五个点以下。阳光影视的办公室内，楚国良气急败坏地说：“为什么，为什么会这样？小李，你告诉是为什么？”

　　看着老总有些狂躁症的样子，小李吞了吞口水，下意识地退后一步说：“老板，要我说可能是时机的问题？”

　　“什么时机的问题？”楚国良红着眼睛问道。

　　“老板，现在马上就要过年了，老百姓心里应该都喜欢看一些喜庆的东西。咱们这部电视剧好是好，就是太悲情了！跟现在节日的气氛不符啊！”秘书小李战战兢兢地说。

　　他知道老总脾气暴躁，最讨厌问话时沉默应对的员工，楚国良会认为那是无声的抗议，又或者是在认为他问的是毫无用处的废话，以至于不屑于回答？

　　所以明知自己的回答恐怕不为老板所喜，他也要硬着头皮说。果然，楚国良听了之后，更加发怒了，“我扑你老母啊！你怎么这时候才说出来？”

　　秘书小李颤抖着推说：“我……我也是刚刚才想到。”

　　“废物，滚出去！”听到老板怒吼，小李连滚带爬地跑了出去。能够做到大公司老总的秘书，小李也不是一般人，奈何跟了一个性如烈火的领导，让他饱受煎熬。

　　楚国良在办公室里喃喃自语道：“不行，我不能就这么认输，别人都避开了《射雕》的风头，偏偏我迎头撞上，要是输的一败涂地，今后可就没脸见人了。可怎么才能提高《国破山河在》的收视率呢？又或者怎么才能把《射雕英雄传》拉下来呢！”


第168章 疯狂的影迷

　　“CUT，过，可以收工了！”摄影机后面的顾宗令满意地喊道，几名演员听到导演喊收工，却是如闻仙乐，一个个紧走几步，连酒店都来不及回，都瘫倒在休息区的椅子上。

　　张铎瞧了眼不远处的金玉堂，倚在“皇宫”的一根柱子上，漫不经心地抽着烟，一脸的坏笑。

　　张铎把“黄药师”的帽子摘下，拎在手里，走到金玉堂近前说：“玉堂哥，你不是应该在忙《英雄本色》的筹备吗？怎么有空来这看我们拍戏，该不会又是来找程楠的吧？”

　　金玉堂把烟头扔进只剩一小半水的矿泉水瓶里，拧上瓶盖，笑了下说：“那点小事，哥分分钟搞定。我是来找你的，看你什么时候能过去，参加开机仪式！”

　　金玉堂最近跑了趟香港，在那边注册了一家电影公司，并邀请香港的实力派演员谭富龙出演宋子豪一角。电影中的小马哥自然是纪连城扮演，张铎却是在里面出演宋子杰。

　　前世《英雄本色》大火，人们第一遍看小马哥的豪情万丈，第二遍看宋子豪的兄弟情深，第三遍看谭成的奸雄气魄。就是没宋子杰什么事。

　　前世的哥哥自己都说，人人都爱小马哥，偏偏我是抓他的那个，我就是个衰仔。

　　金玉堂把剧本看了无数遍，自然知道宋子杰的角色不讨喜，想象着原本人人喜爱的张铎，忽然被观众讨厌，就忍不住笑。

　　张铎瞧着金玉堂忍俊不禁的模样，佯怒道：“玉堂哥，你再这样我可就不演了？兄弟可是分分几十万上下的人，现在是好几摊事等着我，实在是分身乏术啊！”

　　金玉堂忙拉住张铎的戏服说：“别啊！谭富龙是过气演员，其余的都是新人，就靠连城和你撑场面。要是你不演了，就等于少了半壁江山，录像带还怎么卖啊？你可不能撂挑子不干！”

　　张铎揉揉脑袋说：“哎，最近有些疲劳过度，累啊！”

　　“我说阿铎，要不今晚我领你找个地方放松一下？”金玉堂在旁边诱惑道。

　　张铎听了，有些意动，“不好吧！咱们现在怎么说也是社会名流，被人拍到的话……”

　　“什么好地方啊，也领我去见识见识？”一个女孩的声音突然在张铎的背后响起，吓地他浑身一激灵，竟然是金玉芝不知什么时候过来了。

　　金玉堂一脸坏笑地说：“阿铎说他最近太累，问我有没有什么好地方能放松放松，你也知道哥为人正派，平时从不涉足那种场合，自然是不知道的了！”

　　金玉芝瞳孔微缩、眼神冰冷，完全无视金玉堂的笑意，“哥，你要再跟张铎提那种场合，我就把你那些事全都告诉爸！”

　　“好、好、好！我不跟他提，我不跟他提，我去找程楠了！”金玉堂说罢，后退几步，才转身走掉。

　　张铎瞧见金玉芝目光不善，下意识地退了步说：“玉芝姐，我绝对是被陷害的，咱们认识这么久，你还信不过我的人品吗？”

　　金玉芝嗔怒道：“当然信不过，你这个家伙信口开河，满嘴跑火车，有人品可言吗？”

　　“哎，玉芝姐，话不要乱讲哦！大家熟归熟，你这样乱讲话我一样告你诽谤！”张铎白了金玉芝一眼说道。

　　金玉芝气乐了，“嗨，小张铎，你长能耐了是不，要不要姐姐帮你按摩、按摩？”

　　张铎瞧见金玉芝摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，连忙讨饶道：“不敢烦劳玉芝姐，我现在觉得自己神清气爽，精神好的不得了！”

　　“哦，你现在很有精神啊？那陪我去逛街吧！”

　　张铎看了看外面的天色，太阳早就落山一个多点了，估计大多数的商场应该都关门了。不过想想自己重生以来，跟女孩子一起压马路的时间越来越少，这会出去转转倒也不错。

　　“那你等我一会，我先把妆卸了！”张铎叫来一个还没走的化妆师，帮他把头套和衣服换掉。

　　等两个人出门的时候，已经是晚上八点多了。只是这里一年四季如春，气候炎热，当地居民有夜生活的习惯。别说是晚上八点多，就是夜里一两点，你走在街上觉得没什么人，要是你弄出一声巨响来，保证不出五分钟，就能上来一圈不明真相的围观群众。

　　影视城的旁边就是小镇，也算颇为繁华。两个人走的路边到处都是一些喝粥、吃宵夜的大排档。人声鼎沸，觥筹交错，好不热闹。

　　张铎和金玉芝是经过一番化妆才出来的，虽然在夜里看的不是很仔细，但也能瞧出与众不同，引人注目。

　　“玉芝姐，咱们找个地方吃点东西吧？”张铎提议道。

　　金玉芝欣然同意道：“好啊，就去那个粥铺，咱们去喝点粥吧！”说罢拉着张铎的衣服进了一家大排档。

　　落座之后，金玉芝要两份鸽子粥，两份炒河粉。然后对张铎说：“阿铎，这里有电视哎！”

　　张铎早就瞧见了，他一路上发现，这一片的大排档，几乎每家都放了一个电视，多数都在演《射雕英雄传》，也有几家在放《国破山河在》，而他们吃饭的这家，则刚好在放《射雕英雄传》。

　　剧情已经演到了杨康中了蒙古人的毒药，逃到了穆念慈处，穆念慈看到杨康，喜极而泣。而杨康见念慈对己仍一往情深，也大受感动。

　　张铎瞧见电视里的金玉芝对自己一往情深的样子，嘴角微翘，却是怎么也藏不住笑意。金玉芝瞧了，有些害羞道：“那是演戏，你可别得意？”

　　张铎叹气道：“我原以为戏假情真，想不到，哎！”

　　金玉芝瞧见张铎一脸落寞的样子，忍不住说道：“其实我……”

　　“杨康……啊不对，张铎，你是张铎，金玉芝！哎您好，请问能跟你们照张相吗？”端菜的服务员瞧见像发现新大陆一般，兴奋地不能自已。

　　张铎却赶忙掏出一百块扔在桌子上，抓起金玉芝的手，撒腿就跑。出了大排档，向后看去，密密麻麻地涌出上百人，在后面喊着杨康、穆念慈的名字。

　　张铎瞧见四面八方竟有人潮涌动的趋势，吓得不敢再呆，生怕站在原地影迷上来在弄出个踩踏事件就悲剧了。拉着金玉芝的手，瞬间逃窜回剧组下榻的酒店。

　　进了酒店大门后，张铎还心有余悸，看着上百人冲你跑来，那种气势不是一般人能承受。更何况影迷疯狂起来什么事都有可能做出来。如果是他自己的话，到也无所畏惧，就算被人撕地只剩一条内裤加几根布条也没什么大不了。可金玉芝在旁，他就不能冒任何风险了。

　　张铎虽然知道《射雕英雄传》会火，现在很火，却还是低估了它的影响力。

　　这些影迷追到酒店门口后，被站岗的保安拦住了。可他们知道张铎住在这个酒店，并在旁边的影视城拍戏之后，瞬间就激动了。非但没有散去，反倒越聚越多。齐声地喊着“郭靖、郭靖，杨康、杨康！”“黄蓉、黄蓉，念慈、念慈！”

　　《东成西就》剧组里的演员们都趴在窗台上向下望，虽然其中一些人也经历过影迷见面会和大型的宣传活动。可那种都是在主办方的组织之下弄出来的，一个个影迷都规规矩矩的。而如今这种自发性组织起来，浩大声势又无比狂热的，却还是第一次见。

　　剧组当中就属顾宗令经验最多，他第一时间报了警，希望警察能尽快赶来维持秩序。而万邦这边，也要有人出去安抚一下影迷。但也要在秩序稳定之后，现在确是谁都不能出去的。

　　小镇的派出所所长在听说有上千人围住了最豪华的文景酒店时，当时吓地心里直突突。他们这种人最怕的就是这种群体性事件了，一个处理不好就是大事啊！

　　可当他听到是因为扮演杨康的张铎和扮演穆念慈的金玉芝出去吃宵夜，在大排档被人认出，才引发这一切的时候，气地在心里直骂娘。心说，靠，这对二货，做明星就要有坐明星的觉悟，不知道你们已经红的发紫了吗？居然还跑出来四处得瑟。

　　等到警察赶到现场的时候，人越聚越多。已经把酒店围得水泄不通了。国人的心理有时真的很奇怪，如果当时张铎和金玉芝留在大排档里，也许影迷们会保持克制，但也不能保证没有狂热的。毕竟电视上还播放着两人演的剧集呢，难保没有一两个入戏的。

　　可俩人一跑就坏事了，立刻引发影迷们的狂追。更有许多不明真相的围观群众，见别人跑他也跑，别人追他也追，别人围他也围，才导致酒店门前的人越聚越多。

　　派出所的人挤进酒店之后，一个中年警察问道：“你们这谁负责？”

　　金玉堂越众而出，昂首说道：“有什么事，跟我说吧！”

　　那警察虽然不认得金玉堂，可他常年跟三教九流的人打交道，专靠眼力吃饭的，当然能瞧出金玉堂不凡来。

　　“你好，我是这里派出所的所长杨明远，您看谁跟我出去一下，把人群疏散掉。”

　　张铎站出来说：“我惹出来的事，我跟你去吧！”

　　高中华也跟在张铎身后说：“还有我！”

　　金玉芝艺高人胆大，本就不怕什么，要不是被张铎拽着，她才不会跑呢，此刻也站出来说：“还有我！”

　　程楠却是个温婉贤淑的女孩，走到金玉堂旁边说：“玉堂，我也跟他们出去好不好？”

　　金玉堂握着程楠的手说：“嗯，我跟你一起去。”


第169章 颠倒黑白

　　在警察和酒店保安维持秩序的情况下，张铎和高中华等人出去和影迷见面，算是开了个小型的见面会。当然不会是真的见面会，目的还是以疏散为主。即便如此，也持续了一个多小时，人群才渐渐散去，重归道路两边的酒店和大排档里，一个个高谈阔论，湖吃海喝，直到凌晨三四点才销声匿迹。

　　剧组这边则把主要人员叫上，临时开了个小会。金玉堂坐在首位，望着一脸好奇的众人和有些尴尬的张铎说：“今天这事呢，算是个意外，好在结局还算圆满，张总和玉芝也别太往心里去。”

　　金玉芝白了张铎一眼，心中不忿说：“要不是他拽着我跑，哪会引出这么多事啊，有什么可怕的，他们还能吃了我啊？”

　　众人听了，都“呵呵”一笑，张铎的样子就更尴尬了。顾宗令却给张铎解围道：“这话还真不好说，影迷们疯狂起来，还真指不定能干出什么。最关键的是，现在正在热播《射雕英雄传》，他们刚在电视上看你们的演出，如今见到真人，有些激动也是难免的。要是在平时，未必会有这么强烈的反应。”

　　金玉堂无视妹妹的白眼，赞同道：“顾老说的不错，以后中华、程楠你们出门的时候也注意一下吧，虽说证明了咱们人气正旺，可在别人眼里，就太招摇了，指不定怎么嫉妒呢！也不知道明天的报纸会怎么说。”

　　金玉堂的忧虑并非没有道理，演艺圈里人红是非多，不知有多少人在心里把《射雕英雄传》的主演们恨得不行。

　　人总是容易对和自己相近人或事产生感情波动。就好比你不会嫉妒世界首富有多少钱，却会对跟你做一样工作的同事每个月比你多几百块钱而耿耿于怀。看电影电视的时候，真正能够让你感动的，往往是角色中那些与你相似的人生经历。

　　《射雕英雄传》的主演们年纪都不大，除了金玉芝出身豪门外，其他人都来自普通家庭。如今却如此风光，看了他们的经历，除了有励志的效果，也容易让有类似经历的人心生嫉妒，特别是圈内的人。郭老师有句话说的好，只有同行之间才是赤裸裸的仇视。

　　第二天的时候，报纸上对这件事的报道果然是褒贬不一，有人觉得张铎小题大做，耍大牌，不就是在大排档里被影迷认出来了吗？也不至于落荒而逃吧？有人则觉得张铎的反应很正常，毕竟当时没带保镖，谁能保证那些影迷当中没有狂热的。在说当时电视里放着《射雕》，电视外站着真人，本身就容易让观众激动。

　　阳光影视的老总楚国良在看到这则新闻的时候，第一反应该是如何利用它。《国破山河在》的目前的收视率是三点八，作为一家地方卫视，这是一个相当不错的成绩。毕竟国内反应这个方面的影视剧集实在不多，阳光影视又拍的确实不错，加上固定的收看群体，数据倒也不是太过难看。可跟《射雕英雄传》目前二十三点三的收视率比，那就是天地之差了。

　　要知道《亮剑》虽然在大结局的时候取得了二十五点九的收视率，却是在四家卫视上播出的结果。

　　《射雕英雄传》在松江卫视独播，能达到这样的成绩已经是非常好了。这版射雕的播放时间毕竟不能跟前世83版的播放环境相比，却也是君临天下，横扫一切，那些调了大制作上映档期的影视大佬们纷纷暗自庆幸。

　　楚国良在心里却别提多后悔了，他现在也觉得春节期间播这么悲情的片子与节日气氛不符，而且还撞上了逆天的《射雕英雄传》，收视成绩比他的预期差了太多。可他却不承认是自己的失误，反而对万邦影视无比仇视。

　　楚国良把手中的报纸团一团，扔在纸篓里，冷笑了一下，对身边的秘书说：“小李，去帮我约一下《华东日报》的张主编，越快越好。”

　　小李瞧着楚国良扔掉报纸时一脸阴鸷地样子，自然知道他心中所想。头皮发麻，赶忙出去约张主编。

　　第二天，《华东日报》旗下的《娱乐周刊》上刊登出一篇评论，《射雕主演耍大牌，杨康、穆念慈傲拒影迷》。该评论添油加醋地描述了当晚的场景，表示扮演杨康和穆念慈的张铎和金玉芝在大排档吃饭时，被服务员认出。对方想要合影，却遭到了两人的拒绝。金玉芝态度冷淡、一脸的嘲讽神态。张铎则十分嚣张，并且很不耐烦地说，一天天地，连个饭都吃不消停，真他妈够烦的。

　　服务员被二人的态度所激怒，与二人理论并展开了争吵，进而引来围观。二人见人群越聚越多，便赶回了酒店。知道真相的影迷们却不干了，引来上千人到二人下榻的酒店围堵，要求出来道歉。最后在警方的协调之下，张铎等人还是出面道歉了事。

　　《东成西就》的片场里，张铎坐在椅子上休息，跟几个主演嘻嘻哈哈地聊着天。金玉堂却眉头紧锁地走过来，手里还拿着一本杂志，扔给张铎说：“瞧瞧吧！”

　　张铎看金玉堂面色不善，知道有事情发生。忙打开杂志看了下去，通篇看过之后，张铎的脸色也沉了下来了！

　　以往有人说张铎抄袭或者有人代笔，他都不怎么生气。因为他确实在抄袭，只不过这个世界里的人找不到证据。况且对方只是在推理，而且推理的很成功。

　　可这篇报道却不同，它完全就是混淆是非，颠倒黑白，信口雌黄，血口喷人。明明是影迷们为了追星才堵在酒店门口，可报道中却说影迷是因为愤怒而要求张铎出来道歉。

　　遗憾的是，这篇文章极具煽动力，特别是刊登的那些现场照片，再配上小编们恶意补出的台词，简直就是有图有真相。

　　而且国人总是喜欢从坏的方面揣测他人，相对于中规中矩的报道，他们更喜欢看劲爆刺激的内幕资料，这也是娱乐周刊、八卦杂志能大行其道的原因。在他们看来，像张铎这种年少成名的人，狂放不羁、傲慢无礼才符合常态。

　　张铎站起身来，对坐在一旁休息的顾宗令说：“顾老，一会你带他们拍别的戏份吧！我这边有点事，先走了！”说罢就开始往化妆间走。旁边的化妆、服装、剧务见状，赶紧跟过去帮忙。

　　金玉芝见两人神色都不对劲，拿过杂志翻了一遍后，气得小脸通红说：“真是无耻之尤！”

　　金玉堂反倒挤出个笑容说：“放心，我们会搞定的，我会让他们知道，有些话，是不能乱讲的。”

　　金玉芝把杂志扔到椅子上，眉头微蹙说：“别把事情搞得太大！”

　　金玉堂冷笑一声说：“放心吧，我自有分寸！”

　　张铎换好衣服后，同金玉堂一起出了影视城，上了金玉堂的车子，他转头问道：“去哪啊？”

　　金玉堂对司机一挥手，淡淡地说句：“上海滩！”

　　到上海的时候，才下午三点。下了飞机，刚从通道走出来，就见一个身材高大的年轻人上前给金玉堂一拳说：“你小子，都两年没来看兄弟了吧！”

　　金玉堂已经不像之前那么气愤，加上好兄弟过来接机，眉开眼笑说：“兄弟我这不是忙吗！”

　　那人“啧啧”道：“你小子可真够忙的啊，总在天上飞来飞去的，也不说下来瞧瞧我！怎么样，过来跟兄弟一起干吧，咱们两个联手，称霸上海滩！”

　　那人身材高大，语气豪爽，听的两旁人人侧目。金玉堂见周围人有围观的趋势，连忙拉着二人出了机场。

　　到停车场里，上了车之后，金玉堂才介绍说：“这是我们公司的副总张铎，这位是我大学时的好哥们，隋少阳。”

　　张铎摘下墨镜，伸出手说：“幸会幸会！”

　　隋少阳伸手握住张铎，使劲的地晃了两下，对金玉堂说：“这就是江湖上传闻的星仔吧，幸会幸会，总听玉堂说起你，真是闻名不如见面啊！”

　　张铎忙说：“少阳兄客气了！”

　　金玉堂则对隋少阳说：“消息查的怎么样？”

　　“帮你查过了，写稿的只是个实习编辑，背后主使是《华东日报》的主编张开方，可真正的幕后黑手却是阳光影视的老总，楚国良。”

　　金玉堂皱了下眉头说：“是他？”

　　隋少阳点点头说：“是他，但是你放心，别看那孙子整天人五人六，可在上海滩，还轮不到他嚣张。”

　　隋少阳倒也不是说大话，他家的永兴地产在国内的地产行业中排行前十，跟地方政府关系密切，算是本地一霸，当然不会畏惧阳光影视。

　　金玉堂转头问张铎：“你有什么看法？”

　　张铎想起杂志中那些颠倒黑白的话语，目露凶光说：“自然要给他们一些教训，让他们知道，有些话，不能乱讲。乱讲话，会惹祸的！”

　　金玉堂笑着说道：“好，果然跟我想一起去了，我原本还以为你会打算和平解决呢！”

　　张铎冷笑一声说：“对于这种混淆是非、颠倒黑白、赤裸裸的污蔑的人，和平解决，岂不是便宜他们了！”


第170章 规矩

　　别看张铎说的时候样子凶狠，金玉堂刚得到消息的时候怒气冲冲，可两个人谁都不会亲自上场。毕竟以他们现在的身份，要说亲自动手打架，那就太“跌份儿”了。

　　虽说俩人年纪都不是很大，正是年轻气盛的时候。可张铎身为著名作家、导演、演员，要是此刻动手打人的话，丢人的绝对是他而不是对方。所以这次来上海，解决问题的执行人还是要靠隋少阳。

　　车子开到陆家嘴的一处高层前停下，隋少阳下车对张说：“家里那边规矩多，我现在自己住这！蜗居寒舍，还请见谅。”

　　张铎望着这栋超高层的江景公寓，心说在这种寸土寸金的地方，俯瞰黄浦，赏百年外滩，得多少钱一平啊！

　　三个人进了大厦，在三十二层停下。进门后才知道是一套将近四百平的五室二厅，装修的相当奢华。张铎到窗前俯瞰了一下对面的景色，令他心旷神怡，都有在这买房的想法了。

　　不过这念头只是一闪而过，目前张铎还没有将来定居在上海或是在这里生活的想法。在松江省他算是混的风生水起，可到了上海滩的话，就是猛龙过江了，实在没有必要。况且他的钱既要支撑自己的公司，还要时不时地支持老爸，也不是很宽裕。

　　隋少阳从沙发上起身，到冰箱里拿出饮料，递给二人，才问道：“玉堂，你们打算先怎么办？”

　　金玉堂拧开可乐，喝了一大口，才说道：“自然先找到那个张开方还有那个实习编辑，叫什么来着？”

　　张铎望着窗外，头也不回地说：“关龙行！”

　　“对，关龙行，你先找人，给他们一点教训！”

　　隋少阳有些担忧地说：“给他们两个教训倒是没什么吗？只是《华东日报》是江海宁的产业，打狗还的看主人……！”

　　金玉堂冷笑道：“是他的人先坏了规矩，我还没找他算账呢！他要是有什么不满，叫他尽管冲我来！”

　　隋少阳的样子有些尴尬，说好吧，转身打电话吩咐去了。

　　隋少阳所说的江海宁是本地的一个豪门公子，父亲做到副省级的高官，而他则经营地产、酒店等多个行业，《华东日报》只是他旗下的一家小公司。

　　第二天，江海宁在听到《华东日报》旗下的主编和一名实习编辑同时被人打到住院时，第一反应就是这不是意外，而是有人故意下手，只是目的不是很明确。

　　可不管出于什么原因，他都不能原谅，打狗还要看主人呢，对方这么做完全就是不给他面子。想到这里，江海宁打出一个电话：“喂，老赵，是我，有点事想麻烦你。《华东日报》一名主编和一名实习编辑被人打住院了！对，我想让你帮我查一查，是谁下的手，呃！谢了，老赵！”

　　江海宁虽然做正经生意，却是黑白两道都有关系，刚刚那个电话，就是打给在本地很有势力的江湖人士。这个时候，他们往往比警方还有效率。

　　果然，不到半个小时，那个“老赵”就把电话打过来了。“喂，宁少啊，查到了，活是‘二狼’领人干的，幕后出钱的却是永兴地产的隋少阳……”

　　挂了电话之后，江海宁愣住了，因为他猜不透隋少阳为什么会对他报社里的两个员工下手，就算之前他在永兴手里抢了一块地，也犯不上用这种上不了台面的手段吧！况且这手段除了能恶心他一下外，毫无益处啊！

　　想不明白的江海宁决定见一见隋少阳，把事情搞清楚，约了在锦江酒店见面后，到了晚上，江海宁带着保镖进了订好的包房，可进门之后却愣住了。

　　因为里面有三个人，除了隋少阳外，还有一个瞧着面熟的年轻人和一个带着墨镜的家伙。

　　江海宁大咧咧地坐在靠近出口的椅子上，愤愤不平地说：“隋少阳，就算咱们两家因为拿地有些争执，你也犯不上用这么下三滥的手段，去迁怒我公司的普通职员，未免有些下作啊！”

　　不等隋少阳发话，金玉堂便扬起下巴说道：“江海宁是吧，人虽然是少阳找的，可主使却是我，有什么话，跟我说吧！”

　　江海宁斜着眼睛瞧了瞧，冷哼一声道：“我知道你，金玉堂，最近倒是很风光。但你别忘了，这里不是松江，也不是京城，还轮不到你在我这抖威风。”

　　金玉堂冷笑道：“果然，就是有这没规矩的主子，才有那没规矩的奴才，我来叫人还是打对了！”

　　江海宁却怒道：“金玉堂，你别欺人太甚，先把话讲清楚了，我怎么没规矩，我公司的人又怎么没规矩了。今天要是说不清楚，你们怎么打我员工的，我今天要怎么打回来。”

　　江海宁的话刚说完，他手下的四名保镖全都上前一步，一副随时准备出手的样子。

　　金玉堂却完全无视那几个人，若无其事地从怀里掏出一本杂志，丢到江海宁面前说：“你自己看吧！”

　　江海宁拿过杂志来，见是《华东日报》旗下的《娱乐周刊》，翻开第一页，就瞧见了那篇文章。一目十行匆匆看过之后，面色诡异地说：“就因为这个？”

　　金玉堂冷哼了一声说：“当然，有关高干子女的事情，非本人同意，报纸杂志是不能随便报道的，这是不成文的规定。你们的《娱乐周刊》不仅报道了，还混淆黑白、颠倒是非，你说我是不是该教训一下他们两个人？”

　　江海宁听了，辩解道：“你妹妹是明星，当明星就要有上娱乐杂志的觉悟！”

　　金玉堂不屑地说：“少跟我扯那些，她当演员是当演员，却还轮不到别人来编排她。而且这篇文章里还提了她的家世，你当我们金家是吃素的吗？”

　　江海宁听了金玉堂的话，有些无言以对。金玉堂说的不错，新闻行当是有这么一条潜规则。因为高干子弟所处的社会资源太过丰富，无论是从政、参军、经商，都比普通人有着后天难以弥补的优势。如果媒体把这些报道出来，很容易招来人们的仇视心理。不管他们付出多少努力，百姓也只会认为他们是靠了父辈的荫蔽才取得现在的成就的。

　　就像后人一提到和珅，总觉的他的钱全都是贪来的一般。但事实上却是，和珅贪污来的钱只能算收入来源的一部分。每年来自宫廷的赏赐，以及正常商业经营活动才是他收入来源的大头。

　　张铎听了，心说难怪前世很少在报纸及官方的媒体中看到这些人的消息，难道真是因为这个？

　　江海宁咬牙说道：“好，这件事算我错了！三位在这里吃好喝好，今晚的一切费用，算在我头上。我还有事，失陪了。”说罢转身出了包房。

　　走到大门外，江海宁先打电话给南海市的一个朋友，要他帮着把《娱乐周刊》上的那件事情查清楚。结果还不等他把车开到市一院，回复结果的电话就打来的。

　　因为造成了轰动，在当地传的沸沸扬扬，所以查询也不过是几个电话的事情。得到消息的江海宁，气得浑身发抖。

　　国内的富豪，在财富积累的初期，多少都是有些原罪的。不愿意露富几乎是国内富豪的一贯作风，并不是因为他们喜欢低调，而是因为露富就意味着可能招致法律和市场风险。富豪以公开透明的形式积极参与慈善捐助，可能成为媒体关注的焦点，并最终将自己财富的真实状况公之于众，而创业时期的某些污点则可能同时被曝光，百富榜也就成了杀猪榜。

　　江海宁身为身兼豪门公子和顶级富豪两种身份，如果说哪家媒体敢未经他允许就编排有关他的新闻，他是绝对不会轻饶对方的。金玉堂一副兴师问罪的态度，到也可以原谅了。

　　江海宁到了市一院，带着保镖们大步流星地进了张开方和关龙行的病房。进屋时，躺在病床上的张开方还在安慰旁边的关龙行，“龙行啊，别往心里去。这事已经传到宁少的耳朵里，他会给咱们出这口气的。说不定你还因祸得福，被宁少赏识呢！”

　　关龙行被打的挺惨，说话有些含含糊糊，“张……张主编，你说宁少会看中我？”

　　张开方摇着头说：“很有希望，你真不知道你写的那篇文章给咱们杂志带来多少销量？听说已经超过三十万份了，印刷厂那边是一印再印……哎，宁少，你怎么来了？”

　　江海宁却是上前直接给张开方一个耳光，瞬间就把张开方给打蒙了！

　　“宁少，我……！”张开方惊愕地看着江海宁，不明白宁少为什么要打自己，他可是刚挨过揍的。

　　江海宁却恶狠狠地说：“你个吃里扒外的东西！”然后转身对身后的保镖说，“打！”那几名五大三粗的保镖就把张开方和关龙行从病床上揪了下来，又“杠上开花”结结实实地打了一顿。揍的俩人哭爹喊娘的，也不知道为什么就挨揍！


第171章 腰斩《国破山河在》

　　锦江酒店的包房里，金玉堂三人心安理得地喝着酒，山珍海味、美味佳肴跟不要钱似地往上端。酒过三巡，菜过五味之后，隋少阳放下酒杯问道：“玉堂，《娱乐周刊》那边算是解决了，阳光影视那边怎么办啊？”

　　金玉堂也有些发愁，阳光影视的实力不弱，这里又是他们的大本营，想用那些偏门的招数对付他们几乎不可能。在收视率上也没什么好争的，一时间还真没什么主意了。

　　金玉堂没什么太好的办法，就向张铎问道：“阿铎，你怎么看？”

　　张铎抿了一口杯中的啤酒，抬头问道：“要是《国破山河在》被腰斩掉，对阳光影视和东方卫视会有什么影响？”

　　“腰斩，怎么可能，阳光影视跟东方卫视一向关系匪浅，不会这么做的！”隋少阳说道。

　　金玉堂也说道：“就是，现在《国破山河在》的收视率虽然比开播的时候少了很多，但也还算不错，东方卫视怎么可能把它腰斩掉？”

　　张铎眼睛转了转说道：“你们谁知道《国破山河在》的具体收视率？”

　　金玉堂和顾少阳相视一眼后，发现对方的眼神中都有些困惑，最后还是金玉堂说道：“我之前听说有三点的多，不过现在多少我就不知道了！阿铎，你打的什么主意？”

　　张铎端起酒杯，喝了一口后说：“我打算把《射雕英雄传》的二轮播放权卖给东方卫视，条件是他们要腰斩掉《国破山河在》。只是如果《国破山河在》的收视率太高的话，就有些麻烦了。”

　　金玉堂闻听，眼睛一亮说：“这倒是个好法子，若是国破山河在被腰斩的话，就算阳光影视能够拿到尾款，也会被压价好多的。更何况这样一来，他们的名声还会大受影响。”

　　“对了，少阳，你人脉广阔，看看能能从东方卫视那里打听到《国破山河在》的收视率？”金玉堂对隋少阳说。

　　隋少阳喝地有些迷糊，拍着胸脯打保票说：“小事一桩，我这就打电话。”

　　说罢掏出手机，含含糊糊地说了一通，虽然就在身边，但张铎发现自己竟然好多话都没听懂。好在收视率那句听明白了，因为说到收视率的时候，隋少阳十分惊讶地喊了一句，“什么，降到一点多了？这也太夸张了吧？好的谢谢了哥们，改天请你喝酒。”

　　挂掉电话之后，隋少阳“呵呵”笑地对张铎说：“听说已经降到一点多了？不知道符不符合你的预期？”

　　张铎嘴角翘起，露出得意的微笑说：“少阳哥，麻烦你个事，帮我约一下东方卫视的购片主任，越快越好！”

　　隋少阳笑道：“没问题！”

　　……

　　苗富平是东方卫视的购片主任，在买方市场的电视剧行业中，因为手握购片大权，无数的片商巴结，他的日子别提有多逍遥了。可最近一段时间内，他的心情却有些不爽，原因就出在那部《国破山河在》上。

　　他是今年才升上购片主任的，前面那位因为收受片商贿赂，所购买的电视剧收视率惨淡，导致广告收入锐减而被卫视解雇。而他升任后自然是想购买一些收视率火热的片子的。

　　他原本也曾盯上过《射雕英雄传》，只是没竞争过松江卫视。退而求其次的苗富平便把目光放到其他影视公司的大制作上，相中便是阳光影视的《国破山河在》。

　　按国际惯例，一部电视剧播出之后效果如何，其风险应由制播双方共同承担。然而，在国产剧的交易过程中，这种风险却基本被转嫁到制片方身上。在购剧签约时，很多电视台在买剧签约时，一般都会要求制片方做出收视率“破XX”的具体承诺。

　　很多制片方迫于电视台方面的压力，都不得不签署保证收视率达到“XX”点的协议，有时候甚至还得保证收视排名。如果兑现不了承诺，电视台方面就会“无限降钱”；如果超预期实现了承诺，电视台方面却不会因此而加价。

　　但凡事都有例外，像一些被电视台追捧的剧集是不会“享受”这种待遇的，比如说《射雕英雄传》。而《国破山河在》之前的呼声也很高，看好它的电视台也很多，苗富平还是花了一些手段才把播放权买过来的呢，自然就不会签这种保证收视率的协议了。

　　刚开播的时候还好，八点一的开播收视率让他获得了一片赞誉声。谁知《射雕英雄传》播出之后，他每天就像做噩梦一样，眼睁睁地看着《国破山河在》从八点一掉到七点多，七点多掉到六点多、五点多、四点多、三点多。原本以为三点多就到头了呢，哪知昨天的剧情太虐心，收视率一下就掉到了一点二。

　　他看的心都在滴血啊，就因为没签收视率保障，现在所有的风险都要有东方卫视来承担的。因为他才刚刚上来，台里也不好因为一次失误就把他彻底否定，可如果在有什么闪失的话，他恐怕就是东方卫视任职时间最短的购片主任了。

　　带着这种压力，苗富平在听到隋少阳传话，说万邦影视的张铎想跟他谈谈时，他几乎没怎么考虑就答应了。

　　翌日，依旧是锦江酒店的包房里，苗富平望着对面那个跟他儿子一般大的张铎，怎么也无法把他跟著名作家、导演、演员的身份联系起来。特别是张铎一笑的时候，脸上还带着一丝纯真，丝毫不像一个影视公司的副总，反倒像一个还在读书的学生。

　　“不对，他本来就是个学生，可我怎么会有一点点紧张呢！”苗富平在心中想到，然后开口说：“张铎先生，不知道你约我过来，有什么想谈的呢？”

　　张铎端起酒杯说道：“苗主任，在谈正事之前，咱们先干一杯，怎么样？”

　　苗富平自然不会在张铎面前露怯，倒上酒跟张铎喝了一杯后，继续说道：“张先生，你我都不是有大把空闲时间的人，据我所知，你们公司的那部《东成西就》还处在紧张的拍摄之中，而你却在百忙之中出现在上海，实在让苗某不解啊！”

　　张铎“呵呵”一笑说：“苗主任说的不错，我这边确实没什么时间，那我就开门见山，长话短说，我希望你们东方卫视能把《国破山河在》腰斩掉。”

　　苗富平闻听，心中悚然，心说这张铎是真敢想啊，把《国破山河在》腰斩掉，那可就把阳光影视得罪死了。虽说东方卫视不会怕一家影视公司，可没有足够的好处，台里是绝对不会同意的。张铎敢提出这种要求，那他就是有足够的筹码，苗富平倒要好好听听了。

　　“要我们腰斩《国破山河在》？你知道台里会损失多少吗？你又能给我们什么好处，敢提这种要求？”苗富平冷笑道。

　　张铎意味深长地笑着说：“《射雕英雄传》的二轮独播权！《天龙八部》和《亮剑》的重播次数和收视率，苗主任应该有所了解吧？我名下的作品，小说和电视剧同样超级耐看的。”

　　苗富平闻听，心中一动。他身处影视行业，自然对这个新近崛起的万邦影视有所了解。虽然目前万邦的无论是资金还是规模，都与顶级影视公司相去甚远；可论到的影响力，却丝毫不输。

　　以往国内各大电视台和片商都不重视二轮播放，片子价格低，收视率也不高。可这一切却被万邦影视给打破了，无论是《天龙八部》还是《亮剑》，在二轮播放时，都取得了超高的收视率，偏偏价格还不高，让无数电视台趋之若鹜。更引发了重播热，许多经典的电视剧被纷纷搬上荧屏，收视率居然十分可观。

　　目前《射雕英雄传》在全国网的收视率已经达到了二十七点二，超过了《亮剑》的二十五点九，暂时成为了02年的年度收视冠军。而且《射雕英雄传》才播到一半，大结局的时候肯定还会更高。如果重播的话，就算没有十个八个点，五六个点的收视率肯定是有的，更主要价格还相对便宜，性价比较高。

　　如果以这个为条件的话，倒也不是谈判，可苗富平还是讨价道：“如果张先生能再签一部武侠片给我们的话，我原则上同意，而且还想法说服台里的领导，你看怎么样？”

　　张铎听了，却皱起眉头，万邦影视跟松江卫视一向关系良好，虽然没说每部作品都要在松江卫视上播放，可大家在心理上却是默认的。而且松江卫视现在为了争做地方台中的老大，并不差钱，合作便越发密切了。如果这时万邦直接把片子签给其他卫视，而非竞价获得的话，却是会破坏这种良好的合作关系的。

　　“苗先生太过贪心了吧！你知道现在有多少家地方卫视在抢《射雕英雄传》的二轮播放权吗？便是央视也在跟我们谈这个事情，我却把它给了你们，苗先生的胃口不要太大啊！”张铎反问道。

　　苗富平“嘿嘿！”一笑道：“我自然知道这些，可腰斩一部电视剧也是一件大事，这可是撕破脸皮得罪人的活，没有多到令人难以拒绝的好处，是没人那么做的！当然我也不过分相逼，我听说《小李飞刀》已经在筹备了，我们只要这一部，把‘射雕三部曲’给你们留着，怎么样？”

　　张铎听了，眼珠转了转，思索一番后说：“这样吧，我回去商量一下，你也跟上面汇报一下，咱们明天再谈，如何？”

　　苗富平说：“好，希望最终能有一个大家都满意的结果。”


第172章 外滩奇遇

　　谈话结束之后，张铎把苗富平送到包房门口，又重新坐了回去。他把服务员叫来，点了两个菜，一份米饭，继续吃他的午饭。

　　张铎在外面的时候，一般比较注重仪容，吃饭时也是细嚼慢咽，导致他很少能吃饱，常常是跟朋友在外面聚餐后，回家还要泡一包方便面。现在经济条件好了，自然不用再回去吃泡面。

　　快吃完的时候，宋思危的电话打了过来，问他谈的怎么样。《射雕英雄传》的二轮播放权对万邦来说也算是一件了不得的事，自然要跟宋思危知会一声的。

　　“阿铎，跟东方卫视谈的怎么样啊？”宋思危关切地问道。

　　张铎把食物咽下，放下筷子说：“哦，谈过了，他们那个购片主任说了可以考虑，但要咱们把《小李飞刀》也签给他们。”

　　宋思危在电话那边皱起眉头说道：“把《射雕英雄传》的二轮播放权低价卖给他们已经是很高的筹码了，他们有些贪心不足吧？”

　　跟张铎的想法不同，宋思危和金玉堂跟松江卫视合作多年，关系一向良好。说句不好听的，要是没有松江卫视的照顾，俩人的公司能不能开到现在都说不定，所以对于张铎的想法，宋思危不是很赞同。

　　只是张铎现在对公司的贡献越来越大，宋思危也要顾及他的感受。把《射雕英雄传》的二轮播放权卖给东方卫视没什么，卖谁不是卖。但要把《小李飞刀》的首轮卖出，他就有些不同意了。当初他可是答应尽量把公司产的武侠剧的首轮播放权卖给松江卫视的。

　　“阿铎，就为了跟阳光影视置一口气，有些不值得吧？”宋思危斟酌一番后说道。

　　张铎想了想说：“既然如此，那就这样吧，他们同意就同意，不同意也就算了。”

　　挂掉电话之后，张铎心里有些小郁闷。他问自己，就为了跟阳光影视置一口气，这么做到底值不值。可一想到楚国良指使《华东日报》污蔑自己和金玉芝，气就不打一处来。心说要是东方卫视不同意，大不了自己再加别的筹码。

　　吃过饭后，张铎刷卡买单。然后带上墨镜，准备去著名的外滩的瞧瞧。他前世没到过上海，重生之后也忙于抄书拍戏，已经很久没有出去散心了。

　　漫步在外滩，看着开阔的黄埔江，络绎不绝的游人，张铎一时间心中激情澎湃，胸中的郁闷一扫而空，在嘴里轻轻的哼起了那首脍炙人口的《上海滩》。

　　“浪奔、浪流，万里涛涛江水永不休。

　　淘尽了、世间事，混作滔滔一片潮流。

　　是喜、是愁，浪里分不清欢笑悲忧。

　　成功、失败，浪里看不出有未有……”

　　本来走在前面的一个女孩忍不住回头瞧了张铎一眼，张铎见有人在听，也就不好意思再唱了。

　　那女孩见张铎住嘴，停下来问道：“哎，同学，你刚刚唱的是什么歌啊？我怎么没听过呢？”

　　张铎则仔细打量了一下对面的女孩，穿着厚厚的羽绒服，带着一顶针织护耳帽，容貌只能算清秀，谈不上有多漂亮。可张铎却最喜欢看女孩带这种帽子，高兴之余，便笑着说道：“哦，我唱的是《上海滩》。”

　　那女孩更是好奇了，“我在这里呆这么久，怎么没听过有《上海滩》这首歌？是新出的吗？谁唱的啊？”

　　“《上海滩》你都不……！”张铎说道一半的时候，才反应过来，这个世界还没有这部电视剧，自然也就没有这首脍炙人口的歌曲了。

　　“哦，这是我随便唱着玩的！”张铎说道。

　　“你自己写的？”那女孩瞪大着眼睛，一脸的难以置信。

　　“哦，不过是随便写来玩的！我还有事，先走了！”张铎说罢，便要转身离开。

　　那女孩却突然叫道：“哎，你等等，你不就是那个……那个……那个那谁吗！”

　　张铎“呵呵”一笑，心说我是哪谁啊！也不理女孩，转身便要走。那女孩却上前拉住张铎说：“我想起来了，你就是张铎，不信你把墨镜拿掉，肯定是！”

　　张铎笑的更厉害了，心说我知道自己是张铎，还有什么不相信的啊！

　　可见女孩要去拿他的墨镜，张铎却有些慌了。在经历了几次影迷狂热的追星后，张铎已经习惯了出门带墨镜，却还没习惯带保镖。如果这时被影迷们认出围上的话，估计一时半会又脱不了身了。

　　“嘘！”张铎先把右手食指放到嘴边，说道：“好吧，我承认我就是张铎，但你不能喊出来，好吗？”

　　那女孩用右手捂住嘴巴，一脸的兴奋之色，使劲的点着头。过了好一会才说：“张铎，我好喜欢你演的杨康啊！咱们能合张影吗？”

　　张铎瞧了瞧四周说：“你打算让谁给咱们拍照呢？我可不想被别人认出来，而且你有相机吗？”

　　那女孩一脸哀求地说：“你可不可以等我一小说会，我马上叫我最好的朋友开车带相机过来，就一小会，很快的！”

　　张铎见女孩的样子，也不好太过拒绝，只得点头答应。那女孩顿时欢呼雀跃，喜不自胜。可无论怎么高兴，抓住张铎胳膊的那只手，却是怎么也不肯放开。

　　女孩从口袋里掏出手机拨了出去说：“薇薇，你忙什么呢？在家了，别在家窝着了，赶紧到外滩，张铎在外滩被我逮着了，你赶紧过来吧，要不一会又该跑了！记得带相机啊！”

　　张铎在旁边听的一脑袋黑线，心说这都什么跟什么啊！还被逮着了，一会别跑了，听着怎么这么别扭呢！

　　那女孩估计也觉得自己讲的话有些粗俗，转过身不好意思地冲张铎笑了下说：“对了，偶像，我的名字叫郑如意，你叫我如意就好！”

　　张铎心说，如意，现在可一点都不顺我的心意。郑如意一开始只是一只手抓着张铎，可渐渐就变成挎着张铎的胳膊了，还把头靠在张铎的肩上，在外人看来，两人就是一对小情侣。

　　张铎此刻却是饱受煎熬，一个青春少女靠在自己的肩上，这种感觉当然是不错的。可他却害怕被旁人认出，更怕被别人拍了去。可瞧见郑如意一副没心没肺的样子，他又不知道该从何说起了。

　　郑如意的朋友果然来的很快，不到二十分钟就到了，这期间郑如意问东问西的，而让张铎的头都快炸了。当她朋友薇薇惊讶不已地喊“如意，你们……你们时”，在张铎听来，却如同仙乐。

　　郑如意忙摆手说：“不是你想的那样了，相机带了没，快给我们拍照吧！”

　　薇薇“哦”了一声，拿起挂在胸前的相机给二人拍了起来。郑如意想做出一些亲密点的动作，却被张铎拒绝了。他怕某一天照片会流传去，如果动作太亲密的话，肯定会被记者们写成情侣关系的。

　　郑如意一脸幽怨地看着张铎，张铎却不为所动。拍了十几张之后，又换成薇薇跟张铎一起合影，都是很正常的粉丝和明星的照片。除了周边没什么人的时候，张铎会摘掉墨镜，其他时间张铎都是带着镜子的。

　　合影之后，郑如意和薇薇邀请张铎一起共进晚餐，被张铎毫不犹豫地拒绝了。搞得俩人一脸的幽怨，看的张铎无奈至极，只得落荒而逃。

　　见张铎走掉，郑如意和薇薇先去找了一家照相馆洗照片，然后才开车去了薇薇家。

　　薇薇也姓郑，跟郑如意是大学时一个寝室的好姐们，如今虽然在不同的公司上班，但也时常在一起。俩人呆在薇薇的房间里，唧唧咋咋地说着今天碰到张铎的事情。

　　“张铎演的杨康真的好帅啊！”郑如意一脸花痴地说。

　　薇薇笑道：“怎么，你动心了？”

　　“难道你不动心？咱们这帮姐妹，有那个不喜欢他演的杨康啊！”郑如意反问道。

　　“不过话说你今天太有勇气了吧，就那么生生把张铎拽那不动弹，还把整个身子贴过去。当时真是吓我一跳！”薇薇说道。

　　郑如意得意地说：“机会难得嘛！下次在见他都不知道什么时候，当然不能错失良机了。”

　　薇薇则有些惋惜地说：“外滩每天游客那么多，怎么就偏偏被你碰到了呢？”

　　“因为他当时走在我身后，边走边唱歌，我觉得挺好听的，就转过身问他了！”

　　薇薇一脸兴奋地说：“他唱的什么歌啊，快唱给我听，我知道你记性好，肯定能记住的！”

　　郑如意却有些失落地说：“都怪我当时回头太早，结果他只唱了一半就不唱了！”

　　薇薇有些惋惜，却还是惦记郑如意知道的那段，“你唱啊，把你听到的唱出来！”

　　郑如意清清嗓子，唱道：“浪奔、浪流，万里涛涛江水永不休。

　　淘尽了、世间事，混作滔滔一片潮流。

　　是喜、是愁，浪里分不清欢笑悲忧。

　　成功、失败，浪里看不出有未有……”

　　郑如意的相貌只能说是中人之姿，可嗓音却好的不得了，雄浑圆润，激情澎湃。只是一小段，却把薇薇都听呆了。


第173章 谁会忘得了上海滩

　　薇薇搂着郑如意的肩头说：“如意，你把这首歌教给我好不好？”

　　“好啊，可我就知道这一段歌词，要是能听他唱完就好了。对了，薇薇，你爸不是东方台的副台长吗？干脆让你爸爸邀请他到台里参加节目，让他唱这首歌好不好！”

　　薇薇听了之后，眉飞色舞地说：“对啊，等晚上我爸爸回来，我一定跟他说。”

　　……

　　张铎离开外滩之后，又去豫园转了一圈，而不是去找金玉堂。因为他对泳池、会所、高尔夫球场这种上流社会喜欢的娱乐场所还不是很适应。虽然重生之后，他已经赚到了常人一辈子也赚不到的大笔财富。可本质上他还是一个屌丝，前世的某些习惯爱好，一时半会也是改不过来的。

　　张铎逛到晚上，金玉堂叫他去吃饭，三个人在一家高档饭店里又喝的叮咛大醉。第二天，按照事先的约定，张铎去锦江酒店等苗富平。这是他在上海呆的最后一天，无论东方卫视答应与否，今天下午他都要回去。

　　他不能耽误太多的时间，《东城西就》剧组还等着他拍戏！他也不能为了至一口气而把一切都扔下不管。

　　好在《华东日报》那边的事已经彻底解决了，在江海宁的授意下，《娱乐周刊》刊登了道歉的文章，表示之前的报道有误，令无数人大跌眼镜。

　　楚国良见了，自然知道怎么回事，也知道张铎和金玉堂到了上海。不过在他看来，这里是他的大本营，张铎和金玉堂一个外来户，能掀起什么风浪，对张铎约见苗富平的事一无所知。

　　依旧是昨天的那个包房，来的人却不止苗富平一个，而是多了一个五十岁左右的中年人，相貌清癯，身材高瘦。经苗富平介绍，知道他是东方电视台的副台长，郑安和。

　　张铎瞧了有些纳闷，心说这年头的成功人士里可很少有这么瘦的了。三个人落座之后，苗富平率先开口说道：“张铎先生，关于你说的那件事情，我回去之后向台里的领导汇报了一下，我们的条件不变。只要你肯把《射雕英雄传》的二轮播放权和《小李飞刀》的首轮播放权卖给我们，腰斩《国破山河在》的事情，我们立刻执行。”

　　张铎摇摇头说：“对不起，苗先生，我们万邦影视和松江卫视是战略合作伙伴，所以《小李飞刀》的首轮播放权不能签给你们。”

　　“什么？你……”苗富平听了，十分的失望。现在业界都知道荧幕上武侠片最火，观众要武侠片，片商要武侠片，电视台也要武侠片。

　　而目前武侠小说写的最好的是张铎，便是王诚也要稍逊一筹。偏偏两个人的小说改编权都不外签，电视台只能买他们拍出来的。王诚小说改编的电视剧想都不用去想，圣心影视出品的，基本都卖给央视了。

　　《龙行天下》就在央视一套播出的，平均收视率十八点五，放在往年绝对的年度收视冠军。可惜生不逢时，前有《亮剑》，后有《射雕》，只能算是个不错的成绩。

　　东方卫视对万邦出品的武侠剧也是有觊觎之心的，奈何《天龙八部》时不重视，《射雕》时又抢不到了。如今张铎求到他们头上，自然要宰上一刀的，谁知张铎竟不肯同意。

　　“张铎先生，您这可就没诚意了吧？我们漫天要价，您着地还钱就是，也不能就讲死一口价啊！”苗富平昨天回去向台里领导汇报，被很是夸了一通，说他够机灵，哪知今天刚一过来，就受这种打击。

　　张铎有些歉意地说：“很抱歉，苗主任，这里面涉及到我们万邦影视未来的发展规划，所以我也不好擅自做主。如果你觉得现在的条件行，咱们就签合同，若是不行，咱们就只有将来有机会再合作了。”

　　苗富平闻听，大失所望，他原本还指望着把《小李飞刀》的首轮播放权弄过来，为台里再立一功呢。因为万邦出品的武侠片，原著是张铎，编、导、演也都有他的份，而且从目前公布的演出阵容上看，没有理由不火。若是能在东方卫视播放，在地方卫视中的排名也能向上升一升。如今张铎断然拒绝，却是把苗富平的念想全给断了。

　　苗富平心中纠结，一时间也不知该说什么，愣在那里，沉默不语。

　　正在这尴尬之际，东方电视台的副台长郑安和说话了。“张铎小友，我昨天从孩子那听到一首歌，唱的十分动听，可惜只有一小段。我听说这首歌是你写的……”

　　“你说《上海滩》？你家的孩子是薇薇还是如意啊？”

　　郑安和笑的时候，眼睛眯成一条缝，显得十分的和蔼。“我家的孩子叫薇薇，如意是她大学同学，两个丫头胡闹，昨天真是打扰你了！”

　　张铎微微一笑说：“没事的！”

　　“我听说那首歌叫《上海滩》，是你自己写的，不知道有什么由来吗？”郑安和又问道。

　　张铎心说，靠，看来以后真的不能随便唱歌啊，一不小心就把前世的东西弄出来了。嘴上却说：“哦，没什么，就是路过外滩，看着滚滚东去的黄浦江水，想着上海滩的十里洋场，百年风云，有些感慨，即兴之作，不值一提的。”

　　郑安和却意味深长地笑着说：“张先生大才，我看这首歌可不简单。我这里有个不太成熟的想法，我们台里每年都会出两部自制剧，今年有拍摄‘上海三大亨’的打算，只是还没有合适的剧本，不知张先生能否为我们写一个？另外那首《上海滩》我们也可以买过来当主题曲！”

　　张铎听了，心中瞬间起了波澜，心说我怎么就没想过要拍上海滩呢！前世的那部上海滩诞生于1980年，在他的潜意识里，这是一部经典，一部属于八九十年代的经典，似乎到零零年之后再拍就没了那个韵味一般。

　　前世的TVB曾经重拍过一次，明星阵容强大的令人发指，可在港的收视率只能算是一般，引进大陆来后却三次获得收视冠军。但观众们却指出这版的许文强远远没有发哥当年的魅力。至于内地拍的那一版，则根本没引起任何反响。

　　张铎在潜意识里觉得翻拍《上海滩》只会是费力不讨好，不会成功的。却没想过在这个世界里，并没有上海滩，他拍出的就是原版。

　　“郑台长，你看这样行不，我呢可以为你们东方卫视拍摄一部上海滩争霸的电视剧，咱们将来按收视率算酬劳，您看怎么样？”张铎说道。

　　苗富平却说：“台长……！”

　　郑安和摆手说道：“好，我信得过你，咱们就一言为定。我可等着你们的这部电视剧了！不过在此之前，能不能让我先看看完整的《上海滩》歌词啊！”

　　张铎笑了笑，从苗富平手中接过纸笔，刷刷写完了歌词。递了过去。郑安和接过之后，瞧了几眼，轻轻地哼唱了起来。

　　他昨天在女儿和郑如意那里听到这首歌，一下便喜欢上了，虽然只是一段，却依然记住了旋律。

　　“爱你恨你、问君知否，似大江一发不收。

　　转千弯、转千滩，亦未平复此中争斗……”

　　“好、好，好词好曲，仅凭这一首歌，我就相信张先生写的这部电视剧绝非凡品！”郑安和唱了一小段后，大声赞道。

　　张铎见郑安和如此推崇这首歌，如同找到知音一般，“郑台长，我这首上海滩，是一曲两词，你要不要听另一版？”

　　郑安和闻听，眼睛一亮，大喜道：“还有一版，快写来我看？”

　　张铎笑了笑，拿过纸笔，唰唰又写下了前世华仔的那首《最爱上海滩》。

　　郑安和接过之后，见整个歌词句句不离上海滩，更是大喜过望。想象着将来东方卫视，播放上海滩争霸剧，主题曲人人传唱，该是何等的盛况空前啊！

　　只是他不知道的是，张铎的这版《上海滩》带给东方卫视的好处，并不比《天龙八部》带给松江卫视的好处差。

　　三个人商议过后，才叫来酒席，又是一顿胡吃海喝。酒足饭饱之后，张铎到跟着郑安和和苗富平一起到了东方电视台，签署了一系列合同，答应在六月份之前交个东方卫视一部25集的民国争霸剧。而《射雕英雄传》的二轮播放权，也被东方卫视以五十万一集的价格买去，在第二天播放。至于《阳光影视》的那部《国破山河在》，自然就被无情的腰斩了。

　　下午的时候，张铎和金玉堂一起坐飞机赶回南海影视城。下了飞机之后，张铎直接赶往片场。现在已经快过年了，张铎的想法是最好能在过年之前拍完。

　　前世的《东城西就》拍了二十七天，但中间有五天刘镇伟在帮别人写剧本，实际拍摄时间就只有二十二天，还没有剧本。

　　而张铎这边，什么东西都是现成的，还有分镜头剧本，在马上拍完，回家过年的刺激下，大家一个比一个卖力。等张铎回去的时候，刚好赶上剧组杀青。


第174章 两线开花

　　非常巧的是，整部戏的最后一组镜头是成仙之后的段皇爷和欧阳锋的那场大战，张铎扮演的黄药师在那组镜头中基本只是作为背景出现。所以才下飞机的张铎根本不需要调整状态，直接换上戏服，做出被欧阳锋点穴的样子，就开始看戏了。

　　整段打斗过程可以说是极尽恶搞之能事，石天佑扮演的欧阳锋摆出一个姿势说：“九阴真经第九重，万佛朝宗！”

　　“哎，等一下，你想唬我啊，万佛朝宗是如来神掌里面的！”扮演段皇爷的温庭旭醒悟道。

　　“我就喜欢用！”石天佑一副你能拿我怎么样的表情。

　　“你喜欢用就行啊，好，那你看我这一招，霹雳雷电金剪刀，自摸满贯对对碰！”温庭旭很神经地摆出几个动作，做完之后还冲石天佑扬了扬下巴。

　　石天佑很猥琐地来了一个“我加速……丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，丢丢丢，万佛朝宗”说罢冲向了温庭旭。

　　“假动作太多了，先打红中，再打一筒，卡三不要，再去四条。玩的兴起，再来四圈，杠上开花，自摸落地。”

　　一场癫狂恶搞的打斗下来，剧组里的人没有不笑的。害的顾宗令不停地跟大家强调，立马拍完，回家过年，要不大家就在影视城里看春晚吧，众人才收敛许多，直到晚上十点多时，才把所有的戏份拍完。

　　当顾宗令喊出最后一个“过”时，兴奋的众人把戏服脱下来扔到半空中，不停地欢呼“杀青了，杀青了，回家过年啦！”

　　金玉堂则带领一帮剧务带来香槟和啤酒，直接在片场就开喝了。明天就是除夕，大家思家心切，都没有开杀青酒会的念头。今晚闹一闹，明天就各自散去了。

　　张铎只喝了一点酒，看看表快十一点，就先回酒店，回去还要上传《佛本是道》呢。他现在每天更新《倚天屠龙记》五千字，《佛本是道》六千字。

　　《倚天屠龙记》的日更字数下降之后，虽然有部分书迷表示不满，但多数人都能理解。加上小说情节曲折，故事进行到中后期，从前的一个个伏笔纷纷照应，精彩的段落接踵而至，有如惊涛拍岸，一浪强过一浪，令人目不暇接，大呼过瘾。读者们看的爽，对张铎的怨气，也就没那么大了。

　　《倚天屠龙记》是金庸先生后期的作品，功力相当成熟。书中刻画了许多性格各异的江湖人物，无不形象生动，个性鲜明，是福是祸，均自性情而生，绝非正邪是非所能一言以蔽。

　　书中将中国传统的儒释道各家精髓不露痕迹地化入笔下的人生情事，不动声色地衍生开去，自然而从容。全书语言流畅练达，结构宏大而又精细，情节跌宕起伏，错落有致，故事发展往往出人意表而又从容不迫，算是新派武侠小说中难得的经典之作。

　　时至今日，便是那些研究纯文学的人也开始正视张铎的存在，时不时地有人在报纸上发表有关《天龙八部》和“射雕三部曲”的书评。

　　松江省作家协会的副会长刘景成前不久在《松江晨报》上发表关于《射雕英雄传》的研究文章，称它的总体结构是三线两书，民族线、江湖线、个人线，《武穆遗书》和《九阴真经》。

　　民族线上，孟南星的小说善于把故事置身于纷繁复杂的历史的大背景中，其中南宋、金和蒙古相互对抗，郭靖、杨康的名字里就有一种民族意识；江湖线上，以华山论剑中的五绝为最，其他按照门下弟子间的争斗展开；而个人线就是郭靖从一个普通的少年成长为一代大侠，以及和黄蓉的爱情经历了。

　　至于两书则是郭靖和完颜洪烈争夺的《武穆遗书》，暗线则是五绝间争夺的《九阴真经》了。可以说没有这两部书，好多情节都无法展开。

　　刘景成在报纸上盛赞张铎，认为他的书，第一好的是结构，故事脉络宏大而不散乱，在文坛上少有人能及。情节一个接着一个，连绵不断，层出不穷。虽然读者看的眼花缭乱，可在严谨的结构框架下，却是前后贯通，浑然一体，在通俗小说界可称第一人。

　　第二好的是人物，形象鲜明生动。特别是现在连载的《倚天屠龙记》，虽然情节的离奇程度上超过了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。可在人物的真实性上，却更贴近生活。

　　主人公张无忌从来就不是一个能做大事的人，他一生总是被别人影响，受环境支配，优点虽多，缺点更是不少，更像我们身边的普通人。

　　刘景成对张铎的盛赞与评论，自然能代表主流文学界的态度，表明张铎终于被主流文学界所接受了。更是在今年元旦后加入了松江省作家协会，如果不是因为他的年纪还小，肯定给他弄个什么主席团委员当当。

　　对于加入作家协会的事，张振兴表现的十分兴奋，因为在他看来，儿子这是得到国家承认了，是一个真正的作家了，而不是过去的野路子。

　　好比西游记中的妖怪与神仙，怎么区分啊？其实所谓的正果就是编制，就像孙悟空一般，在花果山的时候，是妖。到了天上当弼马温，官职虽小，也是神仙。取经后被封为斗战胜佛，是拿到了西方极乐世界的高级编制，所以叫修成正果。

　　不过张铎对这些倒不是很在意，前世金庸先生获得的荣誉那么多，自己现在才混个省级作家协会的成员，要走的路还长着呢！

　　张铎打开万盛小说中文网，见首页的各种推荐、榜单井井有条，多而不杂，让人看起来很舒服，满意的点点头。他点开总排行榜第一的《佛本是道》，瞧了一眼数据。总字数十八万七千多，点击却已经达到了七十九万三千，推荐票也有二十四万多张。

　　故事则连载到轩辕法王出场，一个枭雄般的妖魔。遥想法王当年在人间可是风光无限，统帅天下群妖，呼风唤雨，正道为之侧目，气势一时无两。可惜好景不长，轩辕法王后来被长眉老儿打得差点儿形神俱灭，觅得一处岛屿千年静修才恢复真身。正准备复出重振雄风之时，却遇到了让自己一辈子子无法翻身的克星——周青。

　　当然，目前的读者们还不知道轩辕法王后来近乎悲催般遭遇，一辈子被周青死死克制。此刻出场的法王虽然法力还未恢复到全盛时期，但对付羽翼未丰的周青还是绰绰有余的。奈何周青是主人公，自身法力虽不怎么样，但手里高档次法宝却是一大堆。轩辕法王虽是千年老妖，但穷得一清二白，手头没几样拿的出手的法宝，完全奈何不得周青，却是把读者们看的紧张不已。

　　张铎先打开作者专区，上传了两个章节，六千多字的内容。新章节发布了十多分钟后，书评区的留言又开始暴涨。有抱怨张铎发的太晚，有表示更新太少不够看的，更有读者开始慷慨解囊，进行打赏。

　　张铎要学前世的小说网站的运作模式，自然不会光学VIP制度，这个打赏制度也是开站的时候就有的。不过那时网站刚建，新书刚发，自然也没什么人打赏。

　　不过《佛本是道》比这个网站里的其他小说好的不止百倍，随着字数增多，渐渐地有了一些忠实的读者，也开始一百、五百、一千万盛币地打赏了。今天却出了一个舵主级的粉丝，书友“高烧二百五十度”打赏的一万万盛币，也就是一百块。

　　目前可不是前世那种“盟主”、“至尊”满天飞的时代，买一份报纸不过才一块钱，一本二三十万字小说也就二十多块。而现在有人居然给一部才写了十八万字的小说打赏一百块，这在其他书友看来，是件挺不可思议的事情。

　　无数书友纷纷在打赏的那条评论中留言：

　　1楼：“二百五十度真是烧糊涂了吧，一百块啊，够买三四本小说呢！”

　　2楼：“就是啊，互联网本来就是免费的嘛！”

　　3楼：“楼上的，话不能这么说，南哥的书写的这么好，咱们要多支持，不然那天南哥为生活所迫不写了，该多可惜啊！”

　　4楼：“就是，我决定等书上架了，全订阅支持，今天先打赏一包烟钱！”

　　5楼：“我打赏一瓶水钱！”

　　6楼：“楼主威武，给跪了，我随50。”

　　……

　　不过一个小时的功夫，书友们你三块、我五块，你五十，他一百的，打赏数目竟超过了一千多块。虽然跟张铎目前的身家相比，这些钱有些微不足道，却代表了网络文学早期时书友对作者的支持。

　　张铎觉得这些钱不是很多，可对于上网的那些读者，其他的写手，网站的管理人员来说，却是好大的一笔！读者感慨有钱人真多，而其他的写手却对网络写作的信心愈发增强了。


第175章 回家过年

　　张铎到家的时候，已经第二天的中午了，父母和妹妹都在家里等他回来。今年是全家第一次在滨城过年，而且因为张铎去年在外面拍戏，没能赶回家，所以对今年的春节，家里格外看重。

　　振兴地产公司早就停工了，给工人们结了钱，让他们欢欢喜喜地回家过年，张振兴最近没什么事做，除了在外面应酬，就是置办各种年货，此刻却在厨房里面帮忙。

　　张铎休息了一阵之后，穿着拖鞋从房间里出来，到厨房瞧父母做菜。张振兴见张铎探头探脑地样子，不悦道：“回屋呆着去，要么就去客厅看电视，别跟这捣乱。”

　　张铎不忿道：“我过来看看有什么能帮忙的，怎么就捣乱了呢？这不是打击我做家务的积极性吗？”

　　王淑英手里忙活着，嘴上却笑着说：“我们知道你的心意了，这用不到你，去歇着吧，要不就去教教小彤功课！”

　　“就是地，你又不会干，瞎起什么哄啊！”张振兴在一旁嚷嚷道。

　　张铎本来是想走了，可听到老爹的话，反而站住了。“爸，不带这么小瞧人的，我怎么就什么都不会干了！”

　　张振兴瞧着张铎那副懒洋洋的样子，气就不打一处来，“你一天天懒地连油瓶子倒了都不扶，厨房里的活你会干什么啊？”

　　听老爹这话，张铎反倒来劲了，“那种没有技术含量的活，我才不爱干呢！”

　　张振兴听完，乐了，以为张铎年龄大了，开始好面，输人不输阵呢！便逗他说道：“那你会做什么啊！”

　　张铎呵呵一笑，贫嘴道：“我会做的可多了，有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子……哎呦，你打我干嘛啊？”

　　张振兴气道：“混小子，你当我没听过报菜名啊！”

　　张铎揉揉脑袋，嬉笑道：“我还以为你没听过呢，不过我真会做饭，爸，让我也给你们展示一下手艺吧！”

　　哪知张振兴还是不由分说地把他轰了出来，告诉他不许琢磨做饭的事，将来给媳妇做饭没出息。张振兴是老辈人的思想，别看他可以在厨房帮忙，但一般时是不伸手做饭的。

　　没什么事做的张铎，决定现在就开始打电话拜年。他回到房间后，躺倒床上，先拨通了秦兰的电话。“喂，兰兰，在忙什么啊？”

　　正在厨房里忙活的秦兰在围裙上擦了两把手，接通电话回到自己的房间说：“我帮妈妈做饭呢？你呢，那么好的手艺不下厨啊？”张铎之前还不像现在这么忙，时不时地呆在兴山那阵，常常在家给秦兰做饭。手艺高的让秦兰极为诧异。因为张铎平时那副大少爷的做派，怎么看也不像是一个精通厨艺的人。

　　其实张铎前世在外漂泊多年，比较自立的他练就了不错的厨艺，重生之后更有一种明悟一切、豁然开朗的感觉，厨艺也是突飞猛进。奈何父母不识，让他无法施展。

　　“我爸说男孩子不能下厨房，给媳妇做饭没出息！”

　　“那你将来给不给我做饭啊！”秦兰用腻腻的声音说，语调甜的让张铎骨头都轻了二两。

　　“给，当然给了！我将来不仅给你做中式大餐，还给你做西餐、日韩料理，怎么样？”张铎许诺道。

　　“呵呵！阿铎真好！”秦兰喜悦道。

　　“对了，过完年后，你来我家吃顿饭，我父母想见见你！”张铎风轻云淡地说道。

　　电话那头的秦兰却大惊失色，“不要吧，阿铎，会不会太早了！”

　　“不早啊，丑媳妇早晚不得见公婆！”张铎笑嘻嘻地说。

　　秦兰嗔怒道：“阿铎，你太坏了，我，我不理你了！”

　　张铎见女友“发怒”，连忙讨饶，哄了好一阵才挂断电话。其实秦兰嘴上说早，心里却美滋滋的。虽然有些忐忑，可见过父母被认可后，两人的关系也将更加稳固。

　　至于张铎，虽然重生以来接触过的美女不少，可真正让他放在心里的只有秦兰和金玉芝两个人。只是他跟金玉芝之间相差的太悬殊，几乎没有结合的可能，那一点爱意也只能深藏在心里。反倒是跟秦兰之间，虽然恋爱平淡如水，却让他感到无比的踏实。

　　前世的张铎到三十岁时还是孑然一身，茕茕孑立，形影相吊。让他有些后悔，没能在年轻的时候跟喜欢女孩子纠缠在一起。如果他也能跟喜欢的人谈个五六年、七八年的恋爱在结婚，该有多好。

　　前世的他，年龄越大越不好找，因为他觉得再想碰到一个值得去爱的人太难了。有多少女孩子在大学的时候跟别人恋爱、同居、打胎。然后再花个千八百块钱做一个手术，找一个没人认识的城市，重新谈一段恋爱，然后嫁人生子。

　　男人呢，了解到的只是她的美丽，她的工作，她的经济条件，至于她从前做过什么，有过怎样的经历，又有几个人知道呢！

　　那时的张铎就开始羡慕那些从纯真的年代里一起走过的恋人，他们从幼稚到成熟，多少年的风风雨雨，共同经历，一起成长。而他前世今生两辈子，都没有那种机会了。虽然他现在重生，跟秦兰一起走过青春岁月，可他年轻的只是身体，那颗久历红尘，已经把很多事都看淡了的心，却永远不会再年轻了。

　　张铎躺了一会，又给金玉芝打去了电话，那边声音有些低，情绪似乎不高，张铎问怎么了？金玉芝淡淡地说：“没事，父母逼我相亲，他们说我再不找人就该耽搁了！只是我还不想这么早结婚！”

　　张铎听了，觉得劝也不是，不劝更不是，只是“哦”了一句，半晌无语。

　　两人都没什么兴致，最后金玉芝说了句：“过年之后记得来我家拜年。”就把电话挂掉了。

　　望着断掉的通话，张铎有点小郁闷，过了一会才继续给亲朋好友们打电话。期间也接到了金水生和周琯琯等人的拜年电话，让他的心情好了许多。

　　……

　　“来来来，过年了，祝咱们全家在新的一年里红红火火，大展宏图！”下午三点多的时候，一家人围在桌子前，纷纷举杯，老爹张振兴则说着祝酒词。

　　杯中酒下肚之后，一家人纷纷举筷，张振兴和王淑英边吃还边不停地劝张铎兄妹俩多吃一点。其实以张家现在的条件，张铎兄妹俩每天吃的都不差，特别是张铎，食不厌精脍不厌细，出入的都是星级酒店，好东西吃个遍，可父母还是把他们认为好的东西让给孩子。

　　吃过饭后，父母在客厅里看电视，而张铎则跟张彤待在厨房里刷碗。

　　“哥，嫂子什么时候来啊？”小丫头一副十分好奇的表情说。张彤目前在上初中，正是学校老师严厉打击早恋的时候，对于老哥现在能把嫂子带回家，佩服的不得了。

　　“哦，年后初五六吧，哥初七还得上班呢。”张铎一边说，一边把洗好的筷子放起来。公司方面，万邦影视、《松江晨报》和万盛网都正常上班，只有万盛图书放假七天。张铎以自己还是学生为由，给自己放了七天假。弄的宋思危腹诽不已，心说平时你怎么不提自己是学生的事呢！

　　后世的春晚虽然越办越令人吐槽，可在多数国人的心中，春晚的地位依然无可替代。尽管张彤吵着闹着要看《射雕英雄传》，可张振兴却是要看春晚的。

　　“爸，咱们一起看《射雕英雄传》吧，春晚明天还能重播的！”小丫头撒娇道。

　　“不行，看什么电视剧？过年的时候不能全家坐在一起看春晚，那还叫过年吗？”张振兴也很犟，就是不答应。

　　“哼，我去你们的房间看去！”小丫头气呼呼地走掉了。张铎家自然不会只有客厅一台电视，张振兴的房间里就有一台。只是过年嘛，要的就是全家在一起的气氛。

　　见张振兴还要发火，王淑英劝道：“行了，行了，老张，大过年的，小丫头喜欢看就让她看去吧！”

　　此时此刻，存在着这样争吵的家庭不计其数，这一届的春晚也因为《射雕英雄传》的缘故，成为春晚开播以来，平均收视率最低的一届。

　　小丫头看完两集《射雕英雄传》后，才跑到客厅里看春晚，嘻嘻哈哈的，早就忘了刚才的不愉快。等到十二点到时，电视里传来了新年的钟声，窗外的天空中也绽放出许多灿烂的礼花。张彤兴奋地跳脚说：“哥、哥，外面有礼花！”

　　张铎家的楼房在二十六层，站在落地窗前的张彤仰望天空中绚丽夺目的礼花，俯瞰美丽的滨城夜景，喃喃说道：“滨城的夜景，好美啊！”

　　走到窗前的张振兴听了，也把目光从天空转向地下。在心中想道，滨城的夜景是好美啊，如果不是儿子这么有出息，此时的他还像往年那样，待在那个闭塞荒凉的农村呢吧！看着坐在沙发上打电话的张铎，张振兴的心中无比自豪，脑海里不禁闪现出评书里听到的一句词，“有子如此，足慰平生！”


第176章 四处拜年

　　过年七天乐，跟那些有着漫长假期的学生相比，张铎这几天却过的却相当充实与忙碌。拜年方面，爷爷奶奶、叔叔姑姑那边都是要去的。与别的学生不同的是，他还要去丈母娘家一趟。

　　秦兰的父母对张铎那是十分认可，这么一个二十四纯金的金龟婿，傻瓜才会往外推呢！况且张铎是兴山市土生土长的，知根知底，去他的老家一打听，对张家也都是交口称赞。

　　而且张铎会来事，会做人，明里暗里地帮了秦家许多。如今的东兴网吧，已经扩充了门面，机器也增加到了两百三十台，更名为东兴网络广场，成为兴山市最大的网吧！

　　因为机器配置高，装修好，东兴网吧里的人总是满满的。而且还专门开辟出了无烟区，很受那些喜欢上网的女孩们欢迎，所以这里的美女也是所有兴山网吧中最多的。

　　不过美女多了之后，因为搭讪而造成的打架也不少，好在张铎跟兴山市的父母官都能说上话，几番交代之后，这里就成了治安大队重点照顾的区域，楚雨微才得以安安稳稳地做生意。当然，每年请治安大队领导们“喝茶”的钱总要意思一下的。

　　兴山市的兴安小区位于市区东北，是一座新建成的花园小区，里面有广场、绿地、假山，景色出众，根本不是过去那种老式的家属楼可比，极受兴山刚富起来的那批人的青睐。

　　楚雨微赚到钱后，想一把把欠张铎的都还上，张铎却劝她先买个房子，自己这边不着急。想着自己家那不成样子的小两室，楚雨微一狠心就到这买了个大三居，装修的倒也富丽堂皇。

　　张铎开着宝马X5驶进了小区，到秦兰家的单元门处停下，在窗子里认出张铎车子的秦兰跟父母到楼下了。

　　张铎下车后，笑着跟秦兰一家打招呼。秦兰的父亲秦国强长得五官端正，仪表堂堂，只是工作上的不顺意，让他略显老态，面对张铎时有些拘谨，楚雨微母女倒是十分热情。

　　张铎打开后背箱，笑着说道：“叔叔、阿姨，这里面都是我带来的年货，大家往楼上搬吧！”

　　“你这孩子，来就来呗，还带这么多东西！”楚雨微嘴上埋怨，心里却乐开了花，早把张铎当成女婿的她只是略微客套一下，就指挥秦国强向楼上搬东西了。

　　秦兰因为父母在旁，此刻不好表露什么，可眼神中流露出的爱意，却是怎么也隐藏不了的，看的张铎心中暖暖的。四个人动手，很快就把年货搬上楼了，却给楼下路过的邻居们，留下许多疑惑。

　　“哎，那戴墨镜的是谁啊？我好像还没瞧见过谁冬天带墨镜呢！”一个胖子穿着皮大衣，手里夹着包，脖子上带着一根小拇指粗的金链子，从一辆标致车上下来，典型的土豪打扮。

　　车里下来的另一个青年看了看张铎的车牌号说，“哦，我知道，这是东兴网吧楚雨微的女婿，就是咱们兴山出的那孟南星，电视里面演杨康的那个！”

　　“我草，正经的名人啊，不行，我得上去瞻仰瞻仰！”胖子说罢就要进秦兰家那个楼道！

　　青年一把拽住那胖子，哭笑不得地说：“你别胡说八道啊，我告诉你，要是在饭店里这么说，被旁边的人听到你都有可能挨揍。”

　　“真的假的，有这么邪乎？”这胖子原先在南方做生意，今年回家发现兴山市完全大变样，游人如织，景区火爆，却不知道这里面有张铎很大的功劳。

　　那青年说：“你不知道，原先咱们兴山的景区，没名气，没人来，自从请张铎代言，拍了个宣传片，立马就火了，游人一多，饭店、旅店各种买卖家的生意都好做了，你说大家在心里能不感激他吗？”

　　胖子有些不服气道：“他做代言不也照样收钱吗？有什么好感激的！”

　　他朋友可就有点不爱听了，“三胖子，你出去打听打听去，市里就给了十万块，人家还全捐出去了。再说人那身家也不是十万那档啊，看看《射雕英雄传》多火，我听说春晚的收视率都没干过它！”

　　胖子把头摇的跟拨浪鼓似地说：“不可能，你这绝对是谣传！”

　　“那它的收视率也……！”

　　“你可拉倒吧，我说你跟这站着不冷了啊！咱俩不进屋，跟这犟犟这些不是有病吗？”胖子说道。

　　那青年这才反应过来，打了个哆嗦说：“是挺冷的啊，那咱们进屋接着说，我跟你讲……！”

　　秦兰家中，张铎给秦国强准备了两瓶十年陈酿的茅台，两条中华烟。秦国强那见过这种好东西，笑呵呵地接过，当场就把烟拆开，抽出一根点上后才说，“小张你费心了！”

　　楚雨微却皱着眉头说，“老秦，愿意抽去楼道里抽去，别在这弄一屋子烟味！”

　　秦国强还真就揣上一盒烟，去楼道里了，只是碰上邻居就会发上一根，换来了几声惊讶和得意的笑声。

　　张铎又给楚雨微和秦兰一人一款爱马仕的包，秦兰不知道价格，美滋滋地在镜子前比量。楚雨微却看了不少奢侈品杂志，知道这两款包加起来就超过三万块，再想起自己从前为了几万块被亲人奚落的日子，眼泪差点没掉出来。

　　张铎在秦家得到了热情而隆重的招待，秦国强和楚雨微也完全拿他当女婿看，一切都按新姑爷上门的流程招待。而秦兰到张铎家吃饭就小媳妇见公婆的戏码了！

　　秦兰长得虽然算不上倾国倾城，但也是个小美女，声音动听，外貌甜美，做立行走都很有规矩，可见是受过良好家教的，张振兴和王淑英见了之后都很满意。

　　虽然他们在心里头不赞成早恋，可儿子能力出众，心态成熟，事已如此，堵不如疏，此刻也只好认了。小丫头倒是很喜欢秦兰，挽着她的胳膊，当着父母的面一口一个嫂子地叫着，把秦兰羞的小脸通红。

　　秦兰在张铎家住了一天就走了，张铎把秦兰送回去之后，到初六这天，又带着礼品，到金玉芝家拜年。金家门第甚高，正常讲张铎是没资格给人拜年的。只是他跟金怀中也曾畅谈过小说；与金玉堂即是合伙人，也是朋友；跟金玉芝更是亦师亦友，互生情愫，暧昧不清。过来拜年，倒也勉强说的过去。

　　不过到金家张铎就不好大包小包地带礼品了，只拿了一点兴庆山中的山野特产，聊表心意而已。金怀中对张铎的到来并不意外，很客气地留他吃了顿饭。

　　饭后休息一阵，张铎就准备告辞了，谁知金怀中却让张铎跟他到书房说话，“宋子豪是个好大哥啊！”

　　张铎又差点一口茶水喷出去，心说这位大佬怎么一说话就这么雷人呢，上回跟我说郭靖是个好同志，就差点没把小爷呛死在这。

　　金怀中瞧见张铎那副尴尬的表情，依旧不动如山，一脸淡然地说：“你不用惊讶，像这种歌颂社会反面人物的影片，玉堂要拍肯定是要跟我打招呼的。你别看他平时不拘小节，其实做事很有分寸。”

　　张铎忙正襟危坐说道：“我知道，玉堂哥做事最让人放心，我正努力向他学习呢！”

　　“嗯，你也不用说他的好话，他平时的缺点也不少，这刚过完年，就不知跑到哪去了！”金怀中有些不满道，这话张铎却不敢接了。

　　“不要紧张，我只是跟你随便聊聊天，我看了《英雄本色》的剧本，很精彩，能告诉我你是怎么想到的吗？”金怀中有些好奇的问道，因为他实在不能想象还是学生的张铎是怎么构思出这精彩的黑道故事，从调查中看，他跟黑道没交集的啊！

　　张铎思索了一下，才说道：“这是我小时候听过的一个故事，说在香港曾经有一位叫豪哥的老大，很重义气。这位豪哥从小家里面双亲早亡，他和自己的弟弟相依为命，为了生活他才不得不踏足黑社会。靠着一些肮脏的黑道生意，他努力赚钱供自己的弟弟读书，并且向弟弟隐瞒了自己是黑社会的真相。弟弟一天天长大，很努力，考上了警察，当他将自己考上警察的消息告诉哥哥时，才觉哥哥似乎隐瞒了自己什么。

　　最后在弟弟的追问下，豪哥如实回答了自己的黑社会身份，弟弟因此和他决裂！我听完这个故事后深受感动，这么多年来一直在编织着这个故事，一点点让它变得丰满，有张力。我把它取名叫《英雄本色》，是想要说明，英雄不仅仅出现在我们所看到的报刊杂志中，更出现在我们的生活中！”

　　金怀中拍手赞道：“不错、不错，不愧是文坛第一讲故事高手！”

　　张铎却听的有些迷糊，“金叔叔，什么第一讲故事高手啊？”

　　金怀中和蔼一笑，说道：“咱们省作家协会那几位对你编故事的能力十分推崇，称你为文坛第一讲故事高手！”

　　张铎慌忙谦虚道：“自古文无第一，武无第二，小子哪敢称第一高手，他们这是把我架在火炉上烤啊！”


第177章 《射雕》余威

　　金怀中呵呵笑道：“你当初写《亮剑》的时候，胆子可是大的很，怎么现在别人夸你，你反倒怕了啊？”

　　张铎愁眉苦脸地说：“我自然是知道自己有几斤几两的，可他们这么夸我，只怕会给我带来许多麻烦啊！”

　　金怀中“哈哈”笑道：“没事，只要你自己行得正、坐得直，我敢保证在松江省内，没人都够用中伤你！”

　　张铎闻听，心中大喜，心说有这么一位靠山罩着，加上自己在松江省内的人气与人脉，在省内不说横着走也差不多了。只是金怀中怎么好端端地说出这话来了，莫不是玉芝姐的缘故。

　　这点张铎倒是猜错了，金怀中跟张铎聊天，乃至答应为他撑腰，只是觉得这孩子很特别，外加他的作品确实不错，自己又喜欢，才不忍看到他因为互相倾轧而荒废才华的。

　　金怀中身为一省之长，执掌几十万平方公里土地，治下民众几千万，每天日理万机，却不能总陪张铎聊天的。俩人说了一阵，张铎见金怀中有端茶送客的意思，也就起身告辞了。出门的时候依旧是金玉芝送他，这次却没有跟他到门外。

　　2月18日，大年初七，刚好是周一。张铎开车到融兴大厦，万邦影视公司楼下。在他放假的七天里，万邦影视公司却是照常上班的，只是宋思危和金玉堂并不一直在公司罢了。

　　万邦影视之所以在过年期间不放假，就是为了把《东城西就》的后期效果制作出来，然后等张铎回来剪辑。等张铎进入公司的时候，发现宋思危、金玉堂和顾宗令等人都在那等他了。

　　张铎对剪辑工作的主要指导就是让影片与他脑海中的片子达到完美的相似，因为工作量大，除了顾宗令帮他外，还需要两名剪辑师配合，却也是用了三天的时间才把样片剪出来。

　　拿到样片之后，金玉堂到总局找何承轩过审核，宋思危则去联系院线准备发行。因为一共59集的《射雕英雄传》将在25日完成首轮播放，而万邦预计的上映日期就是26日，可谓时间紧，任务重。

　　好在万邦影视的另外两位老总并非浪得虚名，经过一番运作之后，竟然真的可以在26日那天在国内的各大院线上映了。

　　而《射雕英雄传》则在25日这天播出了大结局，已经成为敌人的成吉思汗在临终前以朋友的身份邀请郭靖，让他赶赴蒙古军营。

　　成吉思汗到帐外透气，看到天上飞翔的大雕，想要弯弓去射，才发现自己真的老了。他问郭靖：“我现在统治的土地，从东到西要走一年，你说，古今的英雄谁能比的上我？”

　　郭靖答道：“大汗天威所至，的确前无古人，但是大汗知不知道你个人的胜利是什么换来的，是千千万万的白骨和千千万万孤儿的眼泪。”

　　成吉思汗怒目圆睁，一鞭子抽到郭靖身上，“大胆，你敢骂我？”

　　郭靖坦然受之，转身说道：“大汗，不错，是你养大我的，也是你逼死我娘的。这些私人恩怨现在不用提，我只想问你一句话，人死了之后，所葬的土地到底有多大？”

　　成吉思汗思索一下，用手比量下说：“这么大！”

　　“对，你杀了那么多人，占了那么多地，最后所能得到的就是这么点地方！”

　　成吉思汗被气的咳嗽不止，被他的儿子和部下送回了大帐内，没多久，一代天骄成吉思汗就过逝了。

　　当电视中响起《世间始终你好》的片尾曲的时候，《射雕英雄传》终于结束了，电视机前的观众们却意犹未尽。

　　“郭靖竟然能够跟洪七公和黄药师各战三百回合不分胜负，他应该是天下第一了吧！”

　　“难说啊，郭靖跟他们只是平手，可疯了的欧阳锋，连洪七公和黄药师都挡不住，他应该才是天下第一把！”

　　“哎，什么时候能拍《神雕侠侣》啊！真想早点看到啊！”

　　“那个就不现实了，还不如明天去看《东城西就》呢！听说是部超级搞笑的片子，讲东邪西毒、南帝北丐的！”

　　“他们四个一个比一个严肃，哪个看起来也不搞笑啊！”

　　“谁知道呢，明天看了就知道了！”

　　普通的观众关心的是郭靖到底是不是天下第一，《神雕侠侣》什么时候能上映，《东成西就》真的会很搞笑吗？而业内人士关注的就不是这些了。

　　根据事后统计出的数据得知，大结局时《射雕英雄传》在全国网的收视率达到了三十七点一，虽然比《天龙八部》五十四点的收视率差了一些。可两部电视剧一个是一家卫视独播，一部是37家卫视贡献出来的，根本不能相提并论。

　　影响更深远的是对文化部和宣传部产生的，几位大佬在看过之后，认为这是一部具有教育意义的爱国主义电视剧，特别是大结局时郭靖对成吉思汗的劝阻，认为杀人多不算真英雄，可以看出郭靖的觉悟。

　　另外，整部故事通篇都是以爱国主义为主线的，开篇就以杀“汉奸”为开局，而丘处机给郭啸天和杨铁心的儿子起名，也都不忘靖康耻，可以看出面对外侮，民间的爱国热情。

　　几位大佬一商议，《射雕英雄传》虽然播完了，但可以重播嘛，而且二轮播放不限制卫视数目，大力鼓励各个卫视重播《射雕英雄传》。而央视也响应号召，立刻派人过来商谈重播的事，让万邦影视大赚特赚。

　　其实，前世大陆从香港引进来的几部片子，都有一个共同点，那就是与爱国主义沾边。像《上海滩》、《大侠霍元甲》都是这种情况。在那个时代，要不是与爱国主义沾边，想进大陆还是十分不容易的。

　　在得到文化部的认可之后，《射雕英雄传》在先是在十几家卫视上重播，之后更是在每年的暑假与《西游记》一起与观众们见面。以至于好多人在多年后一听到“依稀往梦似曾见，心内波澜现。”就有种放暑假的感觉，却都是后话了。

　　26日这天，张铎早早地开车去省委家属楼接金玉芝。因为是在借电视剧的东风，所以《东成西就》根本不需要做什么宣传，当天的票就已经卖光了。

　　因为没来的及准备什么仪式，所以张铎和金玉芝去也只是像普通观众一样，到电影院里感受一下气氛而已。

　　把车停在楼下的张铎，见金玉芝从楼道里出来，穿着一件灰色的毛呢大衣，带着白色的护耳帽，越发地显得身材苗条，恬静秀美。

　　“玉芝姐，今天好漂亮啊！”张铎笑嘻嘻地说。

　　“姐姐哪天不漂亮！”金玉芝也不客气，进车里之后，见张铎穿着一身笔挺的西装，有些发愣，他很少见张铎穿的这么正式，心里不禁有些好奇。

　　“怎么，我领带系错了吗？”张铎对着后视镜照了半天说，却没发现什么问题。

　　金玉芝被他的举动逗乐了，伸手帮帮张铎扶了扶才被弄歪的领带，笑着说：“很少见你穿正装，有些不太适应呢。”

　　张铎对着后视镜照了照，颇为自恋地说，“我这是准备放映结束后接受记者的采访，怎么也要穿的帅点啦！”

　　“臭不要脸！”金玉芝没好气地瞪了他一眼，那双顾盼生辉的大眼睛忽闪两下，在张铎看来格外勾人。

　　张铎故意做出一副很打击的样子，唉声叹气地说：“哎，这身衣服可是我精心挑选出来的，还以为能改变一下形象，看来我的心思都白花了。”

　　“你不是从不在意穿着打扮吗？”金玉芝奇怪道。

　　张铎耸耸肩，“没办法，这是我第一次和女孩子出来看电影，总要穿得整洁一些吧。”张铎在心里默默说道，前世不算。

　　听到张铎说是第一次和女孩子看电影，金玉芝顿时羞红了脸，变得有些拘谨，因为她发现，自己也是第一次跟男孩子一起看电影。

　　车里的气氛变得有些暧昧，过了一阵，金玉芝才说：“阿铎，咱们去电影院吧！”

　　张铎说了声好，开车前往江边的千乘影院。千乘影院是国内第一大院线，在滨城有三家分店，而江边这一家则是最大也最豪华的。

　　下了车后，张铎披上大衣，带上墨镜，和金玉芝从员工通道进入影院内。他现在是被影迷追怕了，只要出现在公共场合，一律大墨镜遮脸。

　　张铎和金玉芝走进二楼包厢，才发现这里比他们想象中的还要豪华。楼下望去尽是模模糊糊的人头，虽然万邦影视在这部影片上做的宣传很少，可一部最高收视率达到三十七点一的电视剧，却是比任何宣传都有效的。这些观众之所以会来，就是想看看电影版的《射雕英雄传》讲的是什么故事。

　　首映场的上座率很高，当然其中部分票是送给影评人和记者的。音乐声响起，全场灯光一暗，几束强光照射下的大银幕成为了人们关注的焦点，万邦影视公司的片头过后，张铎的名字赫然出现在了导演、编剧和领衔主演那几栏上。


第178章 乐翻天

　　“绝招，好武功，问世间多少个能上高峰。成功、威风，男儿有多少真的是英雄……”随着一曲经典的《谁是大英雄》，这部极尽搞笑能事的《东成西就》终于与观众见面了。

　　“东邪西毒，南帝北丐中神通，是《射雕英雄传》中家喻户晓的人物，他们的英雄事迹，相信大家已经耳熟能详了。”

　　首先出现在银幕上的是一个金色宫殿上的雕塑造型，空中还飘着彩色的纸屑，在上面的一段男中音独白后，突然出现一段声音很尖的笑声，“嘻嘻嘻，下面是他们年轻时的一些荒唐事，不要太激动哦，可能会让你吓你一跳。”

　　坐在中间的李青萍不安地对周琯琯说：“我怎么有种不太好的预感呢！”

　　“乌鸦嘴别乱说话！”周琯琯也那么觉得。

　　“欧阳锋造反了，欧阳锋造反了！”“护驾、护驾！”

　　电影中的石天佑努力里做出一副很凶恶的样子，却怎么也掩盖不了他的英俊帅气。

　　“哇，欧阳锋好帅啊，比电视里的不知强多少倍！”张小婉花痴道。

　　李青萍撅嘴说：“废话，电视里那是个糟老头子，怎么能跟石天佑比啊！”

　　电影中的欧阳锋动作凶狠凌厉，很快就把皇宫中的卫士解决了。扮演王妃的蔡英琼很夸张的“哈哈”大笑，尽显媚态。

　　“你真够笨哎，每个鼓都差不多样子，早就你编号及不会错了！”

　　王妃和欧阳锋逼问玉玺下落，结果一个鼓搞出无数的乌龙，让观众们开始轻笑。

　　电影中场景转换到树林里，金玉芝扮演的三公主和她的女侍卫一行正在树林里狩猎，射中一只兔子后追逐间，兔子却不见了。

　　被欧阳锋和王妃暗算的三公主用出了还没练到火候的大海无量，可几次发功都毫无反应，笑的王妃与欧阳峰互拥热烈庆祝，王妃的眼泪都笑出来了。

　　“这就叫无量神功呀？丢人啊！哈哈哈……！”

　　三公主一点也不气馁，又发功，结果树枝动摇，狂风呼啸，天空中忽然聚起一条黑色乌云！王妃与欧阳峰看情形不对，又紧张起来。忽然“砰”一声响，妃子后边炸了起来！妃子弹出十几米之远。

　　“哈哈哈！”电影院里响起了一阵阵笑声，特别是王妃和欧阳锋在空中相撞和被最后一记大海无量炸到，一副交代遗言的表情，让观众们忍俊不禁。

　　欧阳锋和王妃到国师处找三公主的下落，结果三个人肚子里都有蛊虫，三个人手里又都有鼓，互相赌气拼命敲，又都疼的要死，却谁都不肯停。

　　国师用力过猛而把鼓敲破了，不仅用水晶球照出了三公主的方向，还送给欧阳锋一双无敌飞鞋。

　　“我靠，这片子太恶搞了吧？”李君豪坐在座位上喃喃说道。他是很喜欢《射雕英雄传》的，对于让江瑞雪来反串周伯通并把他设定成有同性倾向，李君豪有些不能接受。

　　更恶搞的还在后面，由纪连城客串的天下第一的王重阳，以一个极其不雅的姿势摔在地上，更被欧阳锋扔下的烧焦的无敌飞鞋给挂了。而欧阳锋则坠落到了山坡上，有如飞机撞山一般，冒起了冲天的火光。

　　“哎呀，两面都有声音，不知师兄从哪边出关呢？先天神功真不简单！”周伯通的一句话却是把大家弄喷了。

　　观众们发现这部片子里的人物没有一个不是恶搞。大理段皇爷跟太上皇的那段对话，颠覆电视剧中一灯大师一代高僧的形象。九宫山中张铎扮演的黄药师跟周晓扮演的小师妹之间的眉来眼去剑、情意绵绵刀、干柴烈火掌彻底摧毁了人们对那个即霸气又邪气的黄药师的美好回忆。

　　最逗的还数高中华扮演的洪七公，这个被誉为历代丐帮里面最英俊、潇洒、雪白、干净的少帮主！因为被表妹遗弃而决定自杀。

　　乞丐说：“你死了！我们丐帮群龙无首那怎么办呢？”

　　洪七公：“哎哟！你回去猜拳作主不就结了吗？”

　　乞丐：“堂堂丐帮帮主，用猜拳来决定，那未免太儿戏了。”

　　洪七公说：“什么儿戏呀？前几年我不是猜拳赢回来的吗？闪了！”

　　“噗！”无数的观众在这一刻喷了，“我靠，猜拳决定谁当帮主，能不能不这么搞啊！”

　　洪七公站在悬崖边上，用一副特土的语调说道：“天妒英才！现在是我一代美男——洪七，生存在这个世上的最后一天！我绝对不能接受这失恋的打击！”

　　欧阳峰：“哎呀，我历尽千辛万苦，我终于爬上来了！”

　　洪七公：永别了！

　　欧阳峰：不要呀！……欧阳峰没想到自己刚刚爬了上来，就被殉情自杀的洪七公给害下去了……

　　看着欧阳锋的倒霉模样，观众遏制不住的笑声就像拍打礁石的海浪四处飞溅，上百张嘴巴几乎同时咧开，哈哈大笑起来。

　　欧阳锋更倒霉的地方还在后面，他跟洪七之间的那场打斗绝对是武侠片，或者说是喜剧片经典中的经典。

　　“动力加速度！减轻离心力！等于空中三千六百度！”哎哟喂！脑袋撞到了树上！

　　欧阳锋几次杀洪七公都不成，最后痛哭流涕，求洪七公自断经脉。最后两个人互捏脉门，捏到口吐白沫、双双倒地。

　　李青萍已经笑岔了气，伏在沙发上直叫“嗳哟”，眼睛却一刻不停地盯着银幕，生怕错过了下面的精彩内容。

　　欧阳锋先是中了自己的无敌毒黄蜂，幽冥鬼爪抓到了仙人球上，土遁撞到了花岗岩，用刀柄捅洪七公，反倒被洪七公弄成脱臼。刀子插到了自己的背上，洪七公为他拔刀的时候，他把惊天动地鬼哭神嚎五毒散弄进自己嘴里了，结果造就了银幕上最为经典的香肠嘴形象。

　　变成这样的欧阳锋，只得向洪七公求饶：“大哥不是我不想杀你啊，几天以来，你一点事没有，我已经不成人型啦，我求求你，你放过我啦！”

　　倒霉的欧阳锋由刚出场时的意气风发，武功高强，变成了现在这个人不人鬼不鬼的模样，让观众们大为解气。毕竟电视中的那个欧阳锋人虽然疯了，却凭借逆练九阴真经成为实际上的天下第一，让观众们多少是有些怨气的。

　　周琯琯、李青萍、张小婉三个人笑的肚子都疼了，而此刻，更有无数人笑岔了气。

　　温庭旭扮演的段皇爷到处跟女孩借胸部看，被人当成变态和神经病。而后面旅店里的那场戏，更是笑料不断。

　　周伯通：“怎么天字二号房不是在天字一号房的隔壁吗？”

　　小二：怎么？有人告诉你，天字一号房在天字二号房的隔壁吗？

　　演到周伯通用出三花聚顶神功时，段皇爷在往盆栽里尿尿，欧阳锋想趁睡觉杀死洪七公，结果被周伯通三花聚顶，时空逆转，笑的好多人眼泪都流出来了。

　　而黄药师跟段皇爷之间弹指神通和一阳指间的打斗，完全就是一场枪战，被惊醒的洪七公参与其中，三个人打成一团，段皇爷发现黄药师才是他的真心人。

　　野店中，欧阳锋一副香肠嘴的衰样，还想施展勾魂的眼神，结果被洪七公灌进表妹给的毒药，连耳朵都变大了。

　　原来的客栈里，段皇爷跟黄药师的那场舞蹈给观众们留下的印象绝对是难以磨灭的。段皇爷男扮女装，发型像刚被敌机轰炸过一般，造型丑得惨不忍睹。一边狂跳新奇舞蹈，一边高歌“帅哥呀，你呀你是新一代的开山怪”。一张脸在镜头的变形推拉下显得更长更吓人。一脸的媚笑，一脸的怪气阴阳。丑得天怒人怨，人神共愤。唱到张铎扮演的黄药师昏死，唱到台下的观众笑到全身抽筋。

　　李君豪笑地肚子疼，金水生笑地从椅子上出溜下去。周琯琯、李青萍、张小婉都笑地直掉眼泪，身体抽搐。

　　张小婉捂着肚子说：“琯琯姐，我不行了，再这么笑下去，我会死掉的。”

　　李青萍靠在椅子里哼哼道：“谁叫你笑点那么低，一天天总喜欢傻笑！”

　　周琯琯也揉着肚子说：“阿铎真的是太有才了，你看整个电影院里的人都笑地不成样了！”

　　此刻的电影院里就只听得到爆豆般的欢笑声，很多观众已经笑得直不起腰，只能用手扶着前排的椅背，更多的人已经笑得没了力气，上气不接下气地斜靠在座位上，大口大口的喘气。虽然电影还没有放完，但从目前的“笑果”来看，《东成西就》已经成功了。

　　后面欧阳锋教洪七公追表妹的桥段也相当搞笑，不仅台词经典，连唱歌那段也逗的要死。在欧阳锋的教唆下，洪七公用一首《我LOVE你》赢得了表妹的芳心，可惜，他用力过猛，把表妹给弹飞了，自己也撞在了树上。

　　后面丹霞山和皇宫的那场大战，也是笑料百出，精彩不断，当影片定格在周伯通想象着自己跟师兄在一起时，现场的观众已经笑的没一个能直起腰了。


第179章 大轰动

　　影片结束后，金玉堂第一个站起身，其他主创人员也跟着离开座位，张铎则挽着金玉芝的手出了包厢。等他们在前台站成一行，头顶立刻就有几束灯光落了下来，照亮了他们所在的位置。

　　台下观众一开始没什么反应，很多人都还停留在搞笑的剧情中，更多人是因为刚才笑得太厉害，一时半会儿没缓过神来。

　　金玉堂的手心里捏了一把汗，就等着决定影片生死的那一刻。因为国内从没出现过如此恶搞的影片，别看大家刚才笑的欢，没准有谁回去就说这片子超级低俗呢！

　　过了好一会儿，台下终于爆出雷鸣般经久不息的掌声。观众们纷纷起立鼓掌，大声的喝彩。伴随着音响里继续播放的《谁是大英雄》，影厅的顶棚上落下了无数的彩色纸屑和气球，却是事先准备好，要观众们热烈鼓掌才洒的。

　　配合着之前银幕上结局时出现的气球、彩色纸屑，如今影厅里居然也会出现，一下就把气氛烘托出来了。观众的热情越发地高涨，不停地大声叫好。

　　张小婉一边鼓掌一边疑惑道：“怎么鼓着鼓着成了拜年了呢？”

　　原来是记者们已经开始上台采访，彼此先说了一通新年快乐，今年发大财之类的话之后，才进行到正题。“金总，你预计影片上映后可以拿到多少票房？”

　　“票房当然是越多越好。”金玉堂久跟媒体打交道，面对记者的提问，他的回答可以说是滴水不漏。

　　那位记者不甘心，接着又问：“去年票房最高的电影是《抉择》，你有打算要超越这部电影的票房记录吗？”

　　金玉堂撇撇嘴，“这部电影只要能赚钱就行，多少其实无所谓。”

　　金玉堂嘴上这么说，其实心里还是很羡慕的。从95年到2000年，是国内电影最困难的时候。几乎看不到什么前途，大面积亏损、大额度亏损，媒体对国内电影几乎不屑一顾，然后国内电影产业纷纷转向，电影人拍电视剧去了，摄影棚搞成仓库了，电影院改成舞厅了，电影的男、女演员都演电视剧去了。

　　本以为01年也是一个凄惨的年份内，谁知11月底上映了一部由东方影业集团公司出品的《抉择》，讲的是副省级领导腐败的故事，这在国内可是非常难得的题材。加上有一定的教育意义，各大机关单位学校纷纷包场，个人掏钱买票的也不少，使得这部影片最后竟然斩获了一亿三千万的票房，被业内誉为“救市之作”，一时间东方影业风头无两。

　　不过《东成西就》是不能幻想这种好事的，这么恶搞的风格，在国内评论界能不能获得好的口碑还不一定呢，金玉堂只期待它能有一个高点的票房就好。

　　不过采访他的记者也不善茬，闻听金玉堂的话之后，立刻问道：“金总，咱们国内的影片一般都有一定的教育意义，贵公司出品的这部《东成西就》却极尽恶搞颠覆之能事，是不是也是出于只为赚钱的目的呢？”

　　听记者问的如此用心险恶，金玉堂的眉毛竖了竖。张铎在旁瞧得清楚，知道这是生气了，生怕他一时间衙内脾气发作，抛下自己身前的记者，把话接了过来。

　　“这位记者同志，我想问你，刚刚在看这部片子的时候，你大约笑了几次呢？”张铎在旁微笑问道。

　　那记者脱口而出说：“怎么也有二三十次吧？”

　　张铎又问其他的记者，“你们呢？”

　　“应该有三四十次吧！”“跟本数不过来！”

　　张铎笑着说道：“可见，这部影片是给在座的各位带来不少欢乐的。这年头什么人都有，缺钱的，缺房的，缺车的，缺德的，来到这里我们给不了你这些个。但是看我们的《东成西就》，保证能够让你忘掉这些烦恼，高高兴兴快快乐乐开开心心的，这个年代，想看一部没尿点的片子，不好找啊！”

　　张铎的话一说完，全场都乐了，觉得话糙理不糙，讲的实在啊！

　　《东成西就》在首映当天就获得近三百万的票房收入，其爆笑的情节经过媒体的渲染和观影人群的口口相传，吸引了越来越多的人走进电影院。

　　因为原著和电视剧的缘故，人们本来就对这部影片很期待。现在知道是一部非常欢乐搞笑的片子，又是在正月里，一到周末很多人都是提前买了票，然后全家人一起去看。

　　短短一周时间，《东成西就》就以强硬的黑马姿态，拿下三千万的票房，这在以往都可以进年度票房前五了。全国各大电影院门前开始排起长龙，买票进场的观众络绎不绝。

　　天生爱热闹的吴文静自己买不到票，便吵着要张铎送她几张，还埋怨张铎首映的时候不邀请她，太不够意思。有些愧对朋友的张铎，大手一挥送了她十张，顿时把她乐的不行。

　　拉着自己的闺蜜和一堆女同事的吴文静出现在滨城江边的千乘影院里。

　　“《东成西就》属于超级搞笑片，全片绝无尿点，中场无休息。友情提醒您，观影前请先上洗手间，以免中途错过精彩剧情。建议观影时不要吃零食，喝饮料，以免呛到。”

　　“哇，真的假的啊，有这么夸张？”吴文静站在影院的宣传海报前，看上面的友情提示。

　　“可能是真的吧，我们学校的一个老师，看这片的时候吃爆米花，差点呛到气管里，听说可吓人了！”温如玉心有余悸地说。

　　“我听说来看那部电影的人全都是站着进去，最后笑得没力气只能扶着墙出来呢！”吴文静的一个女同事说。

　　“是吗，真有这么夸张，那咱们别买吃得了，先去洗手间吧！”吴文静用手捏着自己的下巴说道。

　　结果就是影院的女卫生间前排起了长龙，费了好大劲才上完厕所的她们，在看电影时觉得提前去洗手间真的是太英明了，因为全片处处是笑点，几个女孩子每个人都笑到肚子痛，眼泪流出来。

　　看完电影的温如玉，在和吴文静的同事们一起吃了晚饭后，回到家没有先写小说，而是打开了豌豆影评网站，见上面《东成西就》的评分竟然高达8.7分，有超过十万人对这部电影进行了评价。

　　温如玉看过几篇影评之后，突然间有些技痒难耐，便打开电脑，自己写了一篇，发到豌豆网站上去。

　　“我承认我是一个俗人，但我的确喜欢这部纯粹颠覆的搞笑喜剧。有时我会觉得自己像患了意义强迫症，读书看电影或是做任何一件事情，都会追究其意义。

　　其实人生本不必如此，根本没必要活的那么累。对着一部也许没有任何意义的搞笑电影笑得像傻瓜一样肆无忌惮花枝乱颤，我觉得很好。不管怎样，生命够沉重了，开心点总比不开心好。

　　也许很多事本来就匪夷所思的简单。划拳可以划来一个丐帮帮主；求死的死不得，整人的遍体鳞伤；苦心修行数十年，一出关，却被只靴子砸死，够丢人；最爱眉来眼去的师妹，其实只是因为从没见过其她女人；师兄移情了，不要紧，还有表哥；真心人是同性也没关系，三句我爱你，就可以当神仙了。人生最悲哀的……是什么呢？如果不懂得调笑与轻狂，这被左捆右绑的人生才更加可悲……”

　　温如玉把自己写的影评发上去之后，发现一个名为“似水流年”的网友也几乎在同一时间发表了影评，给的评价却只有一个星！

　　“我真的不想给它一星的，如果不是因为豌豆网最低评级是一颗星的话。对于绝大多数的作者，看待自己的作品就像是看着自己的孩子一样，绝对不能容忍别人对它胡乱改编。可孟南星却像个后爹一样，把一部好好的《射雕英雄传》改编成这个鬼样子！让我有些怀疑，这些作品会不会真的不是他写的。

　　这部影片跟《射雕英雄传》有关系吗？虽然出场的那些人物跟原著中的人叫着相同的名字，却有着不同的性格，癫狂的经历。

　　好吧，再讨论本片的得失和艺术内涵是毫无意义的，因为这本就是一部借着电视剧火爆而匆忙上马的圈钱片，制作方的目的很明确，就是延伸电视剧所打造出的产业链，在电影环节再赚一笔。星仔是一个擅长通俗写作的人，本身就没什么艺术气质，更没什么艺术细胞，在对本片的艺术做过多的追求，只会让大家都觉得拧巴！”

　　“靠，竟然说星仔没艺术气质，真是叔叔可忍，婶婶不可忍！”看过影评之后的温如玉立刻快速回复，要把“似水流年”骂一通。而跟她产生相同想法的网友却是大有人在，“似水流年”帖子的回复数很快就过千，被骂的狗血淋头。

　　《东成西就》在网络上的评价几乎是一边倒，像“似水流年这样的帖子只是极少数的。往往一出现，就被骂的很惨。”

　　而现实中的口碑，也非常高。人们都对朋友宣称的那部超级搞笑的片子很好奇。在人们的口口相传中，《东成西就》的票房实现了井喷式的增长。因为前几年电影产业的低迷，国人已经快没了看电影的想法了。如今在身边人的反馈下，以及对电视剧的意犹未尽，让越来越多的人走进了电影院。而到第二周的时候，《东成西就》的总票房已经达到了八千万，破亿，指日可待。


第180章 《东邪西毒》和《大话西游》

　　《东成西就》在银幕上火热上映的时候，万邦影视的人并没有闲着，而是开了同班底制作的《东邪西毒》，至于《英雄本色》，则是推迟了开机的日期。

　　主要原因出在张铎身上，两部戏都有他参与演出，而导演也都是他。因为这个世界中并没有喜欢戴墨镜的王大导演，也没有以“暴力美学”著称的吴大导演。所以无论把执导权交给谁，他都不放心。而对于公司而言，越早把《东邪西毒》搬上荧幕，未来的损失就会越小。所以，尽管金玉堂有一万个不愿意，也只能面对这个事实。

　　陕北的红石峡，《东邪西毒》剧组已经在这里拍摄两个星期了，每个演员都苦不堪言，他们之前在《东成西就》剧组中拼了老命地搞笑，到这里，却又拼命地扮深沉。如果说大家还能够理解《东成西就》的剧情的话，那么《东邪西毒》这部片子到底在讲什么，好多演员也都一头雾水，他们只是按照张铎的要求去拍摄。

　　不过相比于前世很多时候，连王大导演自己都不知道要拍什么的状态，这个世界的张铎起码知道要拍摄出什么效果。所以虽然很多人懵懵懂懂的，但起码进度还不慢。

　　前世很多人一开始都看不懂《东邪西毒》，在影院上映的时候，观众们破口大骂，因为他们是来看金庸的武侠大片的，谁知看的却是一群人在沙漠里，不知所谓地梦游和喃喃自语。

　　不过《东邪西毒》虽然令人难懂，却是一部永恒的经典。就连脱胎于它的《大话西游》，也跟它有着相似的命运。《大话西游》最初也不为人们所接受，94年上映，票房惨败，而到1997年后才开始在内地高校和网络上流传迅速走红，风靡一时，经久不衰，其影响力之大，波及范围之广，至今尚无哪部华语电影能与之相提并论。

　　《大话西游》头部分的戏是《东邪西毒》的第一稿，不过后来王大导演把它搁置了，等到刘导拍《大话西游》的时候，就跟王导说，你这个东西还在不在？王导说在，你拿去。半个月之后刘导说我拍了一个戏叫《大话西游》。

　　其实对比两部片子，就很容易发现，欧阳锋成了至尊宝，白驼山变成了水帘洞和盘丝洞，慕容燕和慕容嫣变成了紫霞和青霞。

　　刚开场的曲子和《大话西游》中紫霞死的场景的配乐是一样的，都是《天地孤影任我行》。梁朝伟饰演的盲剑客和另一个刀客的比武中有这样一段对话：

　　盲剑客：“我不应该来这！”

　　刀客：“你现在后悔太晚啦！”

　　盲剑客：“留下只手行吗？”

　　刀客：“不行，要留，留下你的命！”

　　这段对河和大话西游的最后结局非常相似。

　　夕阳武士：“看来我不该来。”

　　转世紫霞：“你现在才知道太晚了。”

　　夕阳武士：“留下点回忆行不行？”

　　转世紫霞：“我不要回忆，要的话就留下你的人……”

　　想到《东邪西毒》的《大话西游》的关系时，张铎又郁闷了。因为他本打算拍完《东邪西毒》和《英雄本色》时，就好好歇一阵的，在这么高强度的工作下去，他害怕自己那天会猝死。

　　如今已经开学一个多星期了，可他却忙的根本没时间去学校报道。听校长江治平说，有人到市教育局举报，说兴山市第一中学，在张铎考试的过程中泄露了试题，否则凭他一学期在校时间连半个月都没有的学生，根本不可能考学年前五十。

　　张铎听了，心中冷笑，心说自己要是想的话，考学年前十都没问题，考个五十哪还用作弊啊！不过他现在忙于拍戏，跟本没时间管这些，委托江治平代为搞定了。

　　望着一望无垠的沙漠，张铎又在那纠结了，到底要不要拍《大话西游》呢！自己上学的时候写作文就喜欢跑题，聊天的时候喜欢歪楼。从最初的《射雕英雄传》引出了《东邪西毒》，《东邪西毒》引出《东成西就》又回到《东邪西毒》，现在又引出《大话西游》来了！

　　“哎哎，导演又望着那边的沙漠发呆了！”石天佑拿胳膊捅了捅高中华说。“你说他一天天的都在想什么，我有点看不透他！”

　　高中华说：“你想知道他在想什么吗？”

　　“对啊！”

　　“自己过去问不就结了！”高中华一副理所当然的样子说。

　　“靠，你要是敢的话，你就去！”石天佑眉毛挑了挑说。

　　导演的脾气通常都不怎么好，特别是在拍戏的时候，特别是在他没什么思路，而演员对剧本又不是很理解的时候。张铎这些天没少发火，这些人似乎还沉浸在《东成西就》的成功中没有出来，特别是外面传来的票房喜讯，让他们一个个喜不自胜。

　　而如果张铎是一个德高望重的老导演的话，大家被骂了也就骂了，偏偏他还是一个孩子。如果被张铎在片场里骂的狗血淋头的话，实在太丢面子，所以大家一般时也不敢怵他的霉头。

　　不过高中华自认为和张铎关系还好，加上他为人一向心直口快，没那么多弯弯绕，便走到张铎身边。

　　张铎站的地方，就是《东邪西毒》中的欧阳锋在沙漠中的那座客栈，他站在客栈的阳台前，望着远方发呆。

　　高中华：“你为什么一直在看那片沙漠？这地方有什么特别吗？”

　　此刻的张铎却化身电影中的欧阳锋一般，说话都带着哲学范。“我眼睛望着那片沙漠，不代表我心里想的也是它！”

　　高中华不是很理解，“那你在想什么，在想沙漠后面是什么？”

　　张铎有些不屑地笑了笑说：“是另外一个沙漠喽！”

　　随即又自言自语道：“其实每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心的！”

　　念到这里张铎忽然笑了，他已经明白了自己的心思，因为他就是这样的人，想到了，就要去做，不去试试，是绝不甘心的。

　　张铎转过身，拍了拍高中华，笑着说道：“你真的很不错，华哥，我看好你！”

　　张铎拍了拍手，大声喊道：“好了，开工拍戏了！等下要你出场了！”

　　跟《东成西就》中那个被誉为历代丐帮里面最英俊、潇洒、雪白、干净的少帮主不同，这里面的洪七是脏兮兮的，刚刚从乡下出来，连饭都没的吃，蹲在破墙下面，半天不动。

　　“Action！”随着陈飞扬的一声喊，摄影机开始转动，镜头中，张铎很随意地挖着耳朵，笑着说道：“知不知道为什么我请你吃饭？”

　　高中华扮演的洪七一脸木讷地说：“不知道！”

　　张铎说：“因为我知道你肚子饿。其实我留意你很久啦，我看见你蹲在那座破墙下，半天也没动过，看你又不象是生病。你这种年青人我见的多啦，懂一点武功就以为可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事。会武功，有很多东西不能做。你不想耕田吧？又不耻去打劫，更不想抛头露面在街头卖艺，你怎么生活？武功高强也得吃饭的。有一种职业很适合你，既可以帮你赚点银两，又可以行侠仗义，你有兴趣吗？你呀，考虑一下，不过要快一点，你知道，肚子很快会饿的！”

　　“CUT，过！”

　　整个影片可以说毫无剧情可言，到处都是这种极富哲理的对话和大段大段的独白。前世这部戏拖拖拉拉地拍了两年，因为档期的缘故，把这些明星的戏份拍的极为零散，只有哥哥有时间跟王导在沙漠里耗，结果他成了唯一能把全片串联起来的人。

　　在前世，王导彻底推翻初期角色后，拍了30天的戏份就全部废掉了，而对于张铎，却不存在这么严重的浪费问题。这部微情节，甚至可以说是无情节的电影，不存在大场面，也不需要怎么变换场景，整个剧组只用了三十天就完成拍摄了。比《东成西就》也没多出几天，都是超级快的片子。也为张铎在未来赢得了一个“影坛快枪手”的绰号。

　　当剧组从沙漠当中走出的时候，他们也得到了一个最新的影坛资讯，那就是《东成西就》在上映一个月后，票房刚好过了两亿。

　　在前世，一部影片上映之后，第一周的票房一般都是最高的，越到后面票房下滑越厉害，通常在一个月左右的时间内下画。

　　而《东成西就》则不然，在原著小说和电视剧的影响下，本身就存在着很多潜在影迷。而在这部影片的票房和口碑双丰收的情况下，越来越多的人忍不住走进了电影院，加上一些观众两遍三遍地回看，让票房愈加走高，上座率更加坚挺。

　　在这种情况下，影片当然要继续公映了，所有人都在猜测，它极限是多少，两亿五，两亿八，又或者是三亿！


第181章 看不懂的文艺片

　　因为之前电影行业的不景气，以至于媒体对国内电影根本不屑一顾。像之前张铎或者王诚的小说没事还能上一些报纸娱乐版块的头条，而国内电影往往连个普通的消息都上不了。

　　虽然从去年的《抉择》上映之后，这种情况有所改观。可以往的惯性却让他们漠视了《东成西就》的火爆，以至于等到《东成西就》的票房破两亿之后，大规模的报道，才呈铺天盖地之势，汹涌而来。

　　《华东日报》旗下的《娱乐周刊》刊登的是《两亿大导演——张铎》。报道中称，凭借《东城西就》那简单的场景，总投资应该在一千五百万之内。如今票房却达到了两个亿，按照百分之四十的分账比例，万邦影视从中最少要获得八千万的净利润。而这部电影从开拍到上映，时间仅仅只有一个多月的时间，却获得了超过五倍的利润，这简直就是在抢钱。张铎完全可以获得国内最赚钱的导演的称号，至少两亿大导演，是实至名归的。

　　《京城晚报》上则刊登了国内著名影评人卫少仪的文章，大力批判了《东成西就》，认为整部影片低俗恶搞，毫无艺术性，也毫无教育意义可言，简直就是在玷污电影这门伟大的艺术。

　　相比于港台的商业电影模式，在大陆，则是文艺片的天下。往往是谁都没看懂，就得奖了。明明充满了商业元素，目的就是赚钱，由于卖不动，就转而号称是搞文艺的。

　　其实《东邪西毒》最初的拍摄目的就是一部商业武侠大片，可惜王大导演虽然以商业片导演自居，却在文艺片的路上越走越远，也算是失之东隅收之桑榆。

　　万邦影视公司的会议室内，三个人在开一个碰头会议。宋思危端坐在主位，眉开眼笑，望着手里的资料，乐地合不拢嘴。“阿铎，真想不到，咱们的《东成西就》居然能过两个亿！”

　　金玉堂也是喜形于色，他并没有跟《东邪西毒》的剧组去沙漠，而是负责跟影院的沟通情况，自然知道《东成西就》的火爆和一票难求。更是有好多演员找到他头上，希望能在万邦以后的影片中获得一个角色。

　　“阿铎，你看咱们是不是在筹备几部影片？按照这个速度，咱们一年之内拍个七八部不成问题啊？”金玉堂说道。

　　略显憔悴的张铎苦笑道：“七八部？我说玉堂哥，你打算累死我啊？我可真有点扛不住了。我打算拍完《英雄本色》和《上海滩》之后，歇个大半年，这期间的影视剧我是都不打算参与了！”

　　“什么，你要休息？那公司以后拍摄方面怎么办啊？”金玉堂有些意外道，在他看来，现在正是万邦影视大展宏图，扬帆远航的时候，如果张铎撂挑子的话，公司的发展会出大问题的。

　　宋思危也面色凝重道：“阿铎，是不是最近太累了？”

　　张铎有些疲惫地说：“是啊，现在感觉自己就像是个机器，不停地运转，虽然钱赚了不少，却连花钱的时候都没有。”

　　宋思危点点头说：“那就按你说的吧！这两部影视剧完成之后，给你放个假，好好地歇一歇！”

　　“对了，《东邪西毒》这边大概一周之内可以完成后期制作，弄完之后我就不管了，上映的事情你们安排吧，我打算先歇一个月。”

　　“好，都按你说的来！”宋思危苦笑道。

　　张铎站起身来说：“那我现在就回去休息了，明天再到公司来！”说罢推门出了会议室。

　　望着消失在门口的张铎，金玉堂有些焦急道：“老宋，张铎撂了挑子，咱们以后怎么办啊？”

　　宋思危一副自嘲的表情笑了下说：“没了张屠夫，难道还能吃带毛的猪。自然是请艺术总监，请大导演了。”

　　“可那些人怎么能跟张铎比啊？”

　　“自然没法相比，可张铎不止是咱们万邦的股东，他名下还报纸、图书公司和网站，而最重要的则是他的小说。这是一切的源头，只要他把小说写好了，并不一定非得要他去拍才会火的，王诚的《龙行天下》也不是他拍的，不也有十八个点的收视率吗？”

　　金玉堂醒悟道：“倒也是这么个理，其实像张铎这样自己写、自己导、自己演的人还真不多。”

　　“我看他就是一个完美主义者，什么都想做到最好，弄成经典。幸好他是一个天才，要是换成普通人的话，除了费力不讨好，不会有别的结果！”宋思危评论道。

　　金玉堂感慨说：“可他确实是个天才，像他这样的人，生平仅见啊！”

　　“可天才也会有累的时候，司马懿说诸葛亮，食少事繁，岂能久乎！让他歇一歇也好，要真是累坏了，可是我们万邦的损失啊！”

　　《东邪西毒》的后期制作完成之后，张铎直接就开车回兴山上学去了，并且告诉宋思危和金玉堂，非影响公司生死存亡的大事，就不要找他了，他打算好好地上一个月的课，过几天安稳日子。

　　这样一来的话，张铎每天除了上课就只剩下码字了。他现在的最高手速在每分钟一百二十字左右，平均可以达到八十。这样每天一万一千字的更新，三个多小时就可以码完了，相对还是比较轻松的。

　　而宋思危、金玉堂、顾宗令、陈飞扬、高中华、石天佑等人在看了《东邪西毒》的样片之后，一个个面面相觑，半晌无语。

　　“老宋，你确定这片子要公映吗？”金玉堂充满疑惑的语气问道。

　　宋思危揉了揉有些发痛的太阳穴，一副头疼不已的表情说：“我想问大家都看懂了吗？老陈，你什么想法？”

　　陈飞扬见老总点了自己的名字，不好回答，又不能不回答说：“我大概是看明白了，说实话，这部影片的艺术性非常高，就是趣味性太差，看地让人昏昏欲睡，我怕观众们没那个艺术鉴赏力啊！”

　　“老宋，张铎这小子不会是猜出会有这种局面，才故意跑掉的吧？”金玉堂问道。

　　宋思危在心里嘀咕道，应该不会吧，片子都拍出来了，不公映就是损失，可这也太文艺范了！到时别在连两千万票房都不到！那可就丢人丢大了！

　　尽管宋思危和金玉堂等人对《东邪西毒》的票房都不看好，可既然都拍出来了，就没有压仓库的道理。金玉堂带着样片去总局过了审核之后，这部影片在4月6日正式公映。

　　作为万邦影视、亿元大导演的第二部影片，《射雕英雄传》改编出来的第二部电影，《东邪西毒》受到的关注是空前绝后的。

　　4月6日这天，来滨城参加首映的国内媒体有一百多家。在片头字幕过后，是欧阳锋和黄药师之间一段凌厉的打斗，画面唯美，极具诗意，颇有视觉冲击力，让观众和记者们大为惊讶。

　　不过更令他们惊讶的却在后面，因为从开头看，他们还以为这会是一部非常爽的武侠大片，谁知后面的欧阳锋却当起了杀手中介，影片中到处都是他的独白和对话。

　　电影中的张铎扮演的欧阳锋，沾着胡子，穿着灰蒙蒙的袍子，在沙漠中当一个替人解决麻烦的杀手中介。

　　“很多年之后，我有个绰号叫做西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫忌炉，我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。”

　　“我还以为这世界上有一种人不会有忌炉心的，因为他太骄傲啦，在我出道的时候，我认识一个人，因为他喜欢在东边出没，所以很多年之后，他有个绰号叫东邪。”

　　欧阳峰（独白）：“今年玉黄临太岁，到处都有旱灾，有旱灾的地方一定有麻烦，有麻烦那我就有生意。我叫欧阳峰，是西域白驼山人士，我的职业就是帮人解决麻烦。”

　　欧阳峰（自言自语）：“看你的年纪也有四十出头了，这四十多年来，总有些事你是不愿再提，或是有些人你不想再见，有的人曾经对不起你，也许你想过要杀了他们，但是你不敢。哈，又或者你觉得不值，其实杀人，很容易。我有个朋友，他的武功非常好，不过最近生活有点困难，只要你随便给他一点银两，他一定可以帮你杀了那个人，你尽管考虑一下。其实杀一个不是很容易，不过为了生活，很多人都会冒这个险。”

　　……

　　如果说观众们对开头还能忍受一下的话，可当影片进行到三分之一的时候，终于有人受不了了。

　　“靠，老子花钱买票是来看东邪西毒、南帝北丐大战的，这是什么鬼东西啊！”有一名观众忍不住抱怨道。随着时间的推演，和电影的播放，有这种想法的人越来越多。但也有一部分人，看的泪流满面，因为这里面的台词实在是太经典了。

　　盲剑客：你知道喝酒跟喝水的分别吗？酒，越喝越暖，水会越喝越寒。

　　慕容嫣：如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。呜呜呜……

　　黄药师（独白）：如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始我就输了。

　　大嫂：以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！

　　欧阳峰（独白）：你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。

　　当影片结束的时候，坐在角落里的温如玉一瞬间就哭了出来，因为她觉得自己看懂这部片子了，却更加怅然若失，痛彻心扉。

　　而更多的观众则是破口大骂，觉得这就是一部故弄玄虚的装逼片。整部片子根本没有故事情节，演员集体梦游，导演完全失控，制作粗糙到了极致，完全搞不懂在讲什么嘛！


第182章 冰火两重天

　　《东邪西毒》的首日票房超越了《东成西就》，达到了三百零六万，可在第二日却高台跳水，仅仅只有一百七十三万，到了第三天，就只有九十多万了，可谓每况愈下。

　　与票房呈现下跌走势不同，《东邪西毒》的获得的评价却是极高的。当然，这里指的是在专业的影评人士和媒体之中获得的评价。

　　《松江晨报》是属于张铎旗下的，为了避嫌，上面很少去登赞颂张铎或者他作品的话，因为有王婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑。

　　不过国内的其他媒体却开始大规模报道有关《东邪西毒》的新闻。因为无论是电视剧版，还是两部电影，均出自小说《射雕英雄传》，而且均出自张铎之手，却有着不同的市场表现和评价，这就太值得媒体去剖析了。

　　电视剧版的成功就不用提了，最高收视率达到了三十七点一，扮演郭靖的高中华，扮演黄蓉的程楠，扮演杨康的张铎以及扮演穆念慈的金玉芝，此时都是誉满华夏，成为最具人气的明星。

　　至于这部电视剧的口碑就更没的说了，跟86版《西游记》、87版《红楼梦》、94版《三国演义》和98版《水浒传》一样成为不可磨灭的经典，更在今后每年的暑假当中与观众见面。

　　《东成西就》在媒体的眼中评价不高，在某些专业的影评人眼中更加只是一部毫无内涵的恶搞喜剧片。可在普通观众的眼里，却是一部难得的经典，票房更是已经达到了二点三亿，成为目前国内票房最高的电影。仅凭这一点，它就已经可以载入国内电影史册了。

　　而《东邪西毒》却又是另一种表现。首先，它的评价两极分化极为严重，在媒体、专业影评人和部分观众眼中，这是一部极其经典的艺术电影，它颠覆了传统武侠片格局，借古讽今，气势磅礴。

　　《楚天日报》娱乐版块的头条评论说：在《东邪西毒》中，张铎扮演的欧阳锋是一个性格最复杂、内心最痛苦的角色。不像以往的武侠电影正邪分明，这部影片中的“武者”几乎都不以匡扶正义、除暴安良为生活目标。跟张铎以往小说中的那种“侠之大者，为国为民”思想完全是背道而驰的。

　　在这部影片中，所有主人公都是因为“爱”而受伤后变得冷漠而自私。经过这样的情节处理，其他人物向欧阳锋进行包围式性格投射就成了一种可能性。在影片中这种可能性是靠张铎出色的表演达到并臻于完美的。

　　影片一开始欧阳锋是以一种掮客的身份出场的，这样的出场会使观众对这一角色从一开始产生或多或少的厌恶感，而随着影片的展开，其他人物的纷纷出场，以及欧阳锋一人独处时的独白和空镜头的对切，观众的心理就会发生微妙的变化——原来欧阳锋并不那么惹人生厌，因为“任何人都可以变得狠毒”。

　　而当影片将一切分离与变故都展示给我们的时候——盲侠的死去、洪七的“矢星当值，大利北方”、大嫂的病故、东邪的“不会再来”、桃花的消失、慕容嫣与独孤求败……我们就会发现原来所有这些平行人物的性格与结局在欧阳锋身上是早有渗透的。欧阳锋的刚强与冷漠是用来掩盖他内心的脆弱与柔情的。

　　《东邪西毒》是新武侠电影中的异数，它以武侠为壳，描述的却是现代人的情感、迷茫、异化和疏离。其实整部影片的故事情节跟《射雕英雄传》毫无联系，只是借用了一下原著中的名字，讲述的却是发生在不同时间和空间的故事……

　　《华东日报》旗下的《娱乐周刊》则发表影评说：《每个人都有机会成为洪七，却全都变成了欧阳锋》

　　“欧阳锋是个绝顶聪明的人，他的身上，始终有一种悲天悯人的气息。他恨，是因为茫茫尘世中，永远有走不出去的沙漠；他恨，是因为芸芸众生里，永远有他得不到的女人，在矛盾的挣扎中他永远走不出自己布的陷阱。在他的身上，恨，是一种力量，所以他始终不肯忘记过去，甚至常常揭开结疤的伤口，狠狠的撒上一把盐。在他的身上，他看不到自己得到的，能看到的，永远是自己得不到的。

　　而洪七却是一个简单直接的人，他以前刀快是因为他直接，认为是对的，他就去做，从来不去想有什么代价。可跟欧阳锋混久了，他却完全变了，以至于会在最初拒绝那个女孩。可他终究还是为女孩报了仇，得到的是一个鸡蛋，失去的却是一根手指。

　　在学校的时候，多数人像洪七，简单而直接。可在进入社会后，我们却渐渐地失去了当初的那种简单直接，慢慢的学会考虑得失、权衡利弊。我们辨别是非曲直的能力与标准，也慢慢被一些自己原本不喜欢的观念同化了，最终偏离了当初的坐标，而自己却无法改变，而这些改变却是众人眼里的成熟。直到有一天我们看到一个还没被同化，并坚持理想与行为准则的人时，就像看到了当初的自己，我们也许在暗笑他幼稚之后，会嫉妒那种精神与状态，因为那些是我们曾经拥有过的，却再也找不回来的东西。

　　其实每个人都有机会成为洪七，带着老婆闯荡江湖。可到最后，我们却都成了欧阳锋，只会冷眼旁观，心存妒忌。因为你也曾有过这样的机会，却不知为什么很轻易就放弃了。”

　　与专业影评人的剖析和赞誉不同，在那些希望看到一部爆米花电影的某些观众眼中，这就是一部一根劲与偏执狂与精神分裂症患者与失忆症患者之间交流病情的故事，再加上酸到牙倒的台词，装逼到死的表情，让人们根本看不懂在讲什么，却号称是艺术大片而已。

　　因为媒体上的口碑极佳，让不少观众走进了电影院，可进去的人当中，十个能有八个觉得本片无聊，另两个却把《东邪西毒》看成无法逾越的经典。而这十个人回去在跟他们的朋友叙述时，就让部分人无所适从了。

　　《东邪西毒》的票房并不是一直呈单边下跌态势的，而是时不时有个小反弹。可在整体趋势上，却是还是以下跌为主。所以当它下画的时候，票房只有三千六百多万，这还是沾了原著小说、电视剧和电影《东成西就》的光。刨去院线的分成之后，勉强能收回投资而已，却是比前世好上太多了。

　　而《东成西就》在上映一个半月后下画，最终取得了两亿六千万的票房成绩，比前世的《英雄》出现的更早，在国内市场获得的票房也更高。

　　同一部小说改编，同一个导演，同样的制作阵容，同样的快速制作，却分别成为商业片和艺术片的经典，在票房成绩上更是冰火两重天，让国内媒体和业内人士大跌眼镜。

　　《东成西就》已经经过了市场验证，《东邪西毒》虽然还没获得任何奖项，可绝大多数的业内人士都相信《东邪西毒》会横扫国内影坛各大奖项。以至于江湖上有人流传，想赚钱，找张铎去；想拿奖，也找张铎去吧。

　　兴山市第一中学，中午放学的时候，学生们纷纷走出教室，有回家的，有去食堂的，还有去校外小吃街的。张铎则带着秦兰，走到教学主楼前的空地上取车。

　　兴山市第一中学并没有专门的停车场，有的只是学生们放自行车的车棚。张铎现在每天都开车来上学，就把车子停在教学主楼前的空地上，跟校长、教导主任和一些家里条件不错的老师们的车停在一起。

　　只是他们的车多时桑塔纳之类，跟张铎的却是差的太远了。以至于校长每次取车时，都望着旁边张铎那辆宝马X5摇头不已。

　　张铎和秦兰出来的时候，校门口的学生已经走的差不多了。张铎把车缓缓地开出了校门，在两边学生羡慕的目光中，驶向了远方。

　　回到兴山之后，张铎虽然住在自己买的那栋房子里，却常常去秦兰家吃饭。正所谓一个女婿半个儿，楚雨薇现在对张铎，却是比儿子还亲。要他每天到家吃中饭和晚饭，便是早饭也有秦兰带给他。

　　车子到了兴安小区，秦兰家楼下停好。张铎拉着秦兰的手，正准备上楼，却见旁边一辆保时捷的车窗摇了下来，露出一张颇为英俊，却面无表情的脸，正是许久不见的戴安民。

　　“张导，一起聊聊怎么样？”

　　“你先上楼，告诉阿姨不用等我了！”张铎拍着秦兰的后背说。

　　秦兰很听话地没问任何事，只说了句，“那我先上楼啦！”就优雅地走掉了。

　　张铎走到保时捷的副驾位置处，打开车门坐进去，语气不善地说：“戴总消息够灵通的啊，连我每天到女朋友家吃饭都知道。”

　　戴安民忙解释道：“你别误会，我可没叫人盯着你，我只是没你的联系方式，才找到这里的，再者我也是觉得亲自上门，显得比较有诚意。”

　　张铎点了点头，算是默认了戴安民的说法。“戴总日理万机，怎么有空过来找我？”

　　戴安民递过一张支票说：“我想跟张导合作一部电影，这只是一点订金，聊表寸心，后面咱们还可以谈票房分成。”

　　张铎对这一天的到来心中找有准备，可他瞧见戴安民递过来的那张支票时，却还是深深地震撼了，因为上面的数字是一千万整。


第183章 得不到的人

　　张铎瞧着一千万的支票，要说不心动是假的。可要拿的话，事情可就大发了。

　　前世香港电影黄金年代，有两部经典的系列之作，《最佳排档》和《五福星》。后来者两部经典还合二为一，搞出一个《最佳福星》。

　　当年嘉禾跟新艺城打擂台，嘉禾用出了一个“间”字，利用洪劲宝和麦佳的私人关系说动后者，嘉宝二人联手，拍出了《最佳福星》。

　　《最佳福星》最后在嘉禾，而非新艺城幕后的金公主院线上映。麦佳的祸闯大了，他擅自出走，为竞争对手拍片，让新艺城的另外几位当家心生不满。此次埋下了祸根，日后果然有人效仿，出现了大将赌气出走，与外人合作拍片，跟自家新艺城打擂台并打赢了的局面。

　　这位大将就是新艺城的三大当家之一，《最佳排档》的编剧、第二十八届香港电影金像奖最佳影片《叶问》的投资制作人——黄百鸣。

　　那时的新艺城可以说是“人心散了，队伍就不好带了”。到最后，鼎盛时期曾逼得势如水火的老牌寡头邵氏和嘉禾联手对抗的新艺城就此解体，麦佳淡出影坛，可以说跟《最佳福星》的诞生是有着一定的关系的。

　　万邦影视现在也号称是“三巨头”当家，彼此之间的关系还算不错。可张铎若是贪图这一千万和所谓的票房分成而为圣心影视拍片的话，肯定会招致宋思危和金玉堂的不满。将来万邦影视会走向何方可就不好说了，但在想像现在这样团结协作恐怕是不可能了。

　　张铎想到此处，微微一笑：“多谢戴总的赏识，只是这钱我不能拿。”

　　“虽然你现在身家颇丰，可应该还没像现在这样容易赚钱过！你就不考虑一下？”

　　张铎再次拒绝道：“戴总的好意，我心领了，只是我实在不能接受，还请把支票收起来吧！”

　　戴安民望着张铎的眼睛，发现他的目光十分坚定，知道事不可为，把支票收起来，失望地说道：“想不到我们还是没有机会合作。”

　　张铎也有些不好意思，“实在是愧对戴总的赏识！”

　　“没事，以后有机会，咱们在合作，现在一起去吃个饭怎么样？”戴安民邀请道。

　　张铎本不愿去，可转念一想，对方大老远开车赶过来，自己要是连吃饭也不赏脸的话，也太说不过去了。“好吧，我给楼上打个电话！”

　　“张导请自便，我这就开车了！”戴安民说罢发动车子。开出了兴安小区。张铎给秦兰挂了个电话，告诉她自己不上楼了，至于下午回不回来，却没有提，更不用说请假的事。张铎目前在市一中是想来就来，想走就走，根本不用提请假的事。

　　戴安民开车载着张铎，到了兴山市的兴庆大酒店。这是去年新建的一座四星级酒店，在兴山这种边陲小城，已经是最好的酒店了。

　　酒店的餐厅的一间包房内，戴安民和张铎举起酒杯干了一杯啤酒之后。戴安民说道：“你知道我为什么来找你吗？”

　　张铎心说，当然是因为《东成西就》啊，难不成还是因为《东邪西毒》？

　　戴安民瞧见张铎脸上古怪的笑容，继续说道，“我知道，你以为我是因为《东成西就》的票房高，才想找你合作。不错，这是一方面原因，可更主要的是我喜欢《东邪西毒》。”

　　张铎有些将信将疑地望着戴安民，说道：“哦，戴总喜欢这部？”

　　“当然，特别是你演的欧阳锋，真的是太好了！让我看到了从前的自己！”戴安民感慨道。

　　张铎却有些纳闷了，因为戴安民这明显是一副交浅言深，推心置腹的模样，可问题是咱们有这么熟吗？

　　“因为我们都是欧阳锋，在我的心里，有一个我永远也得不到的女人！永远也走不出的沙漠！”

　　“你是说玉芝姐？”张铎试着问道。

　　戴安民苦笑道：“并不是她！”

　　张铎点了点头，只是“哦”了一声，没有在说话话，因为他对戴安民的话题并不感兴趣。只是当两个人酒喝地多一点的时候。戴安民忽然端着酒杯，漫不经心地笑着说道：“其实在你心里，也有一个永远也得不到的女人。我不知道你因为什么错过了她，可知道你曾经很爱她，只是这辈子都不会再有机会了。”

　　张铎闻听，却悚然心惊，结结巴巴地说道：“你……你胡说！”

　　戴安民斩钉截铁地说：“你演的那个欧阳锋，分明就是在演你自己，你害怕被人拒绝，所以你总是先拒绝别人。你已经不能拥有了，为什么还要忘记她呢？”

　　“你胡说，我根本就没有没有忘记过！你怎么会知道我的过去？”此刻的张铎，只觉得后背发凉，全是冷汗。

　　戴安民却“哈哈”一笑说：“猜的，不过主要是王诚猜的，你的那部《东邪西毒》，他去电影院看了七遍，光影评和电影鉴赏就写了好几万字。我刚刚说的，只是其中一小部分而已。”

　　……

　　在接下来的时间中，张铎一直处于晕晕乎乎的状态，除了酒精的作用外，更主要的是戴安民的一番话，“分明就是在演你自己，你害怕被人拒绝，所以你总是先拒绝别人。你已经不能拥有了，为什么还要忘记她呢？”

　　“我没有忘记，我从来都没真正忘记过。戴安民，你大爷的，你揭老子的伤疤，还往上面撒孜然！”张铎坐在自己的宝马车里，歇斯底里地吼道。

　　戴安民把张铎送回兴安小区，就开车走掉了。张铎却是坐在自己的车里发呆。愣了好久，最终开车直奔兴山机场。

　　这个时候的兴山，私家车还不是很多，所以道路还算通畅。张铎虽然喝的有点晕，但好在理智不失，开的并不快，总算顺利地到了机场。

　　把车停好之后，张铎去买了最近一班飞往京城的机票，却是准备从京城转机，再飞往西夏市，因为他要去看一个人。

　　过安检的时候，负责安检的女孩对张铎说：“先生，请您把墨镜和口罩摘一下好吗？”

　　张铎有些晕晕乎乎地说：“为什么要摘掉啊，这样不行吗？”

　　“先生您好，这是我们这的规定，请您配合我们的工作好吗？”

　　“你们这规定还真多！”张铎摘掉墨镜和口罩，对着已经惊呆了的女工作人员说，“这下好了吧！”说罢重新戴上，摇摇晃晃地登机去了。

　　“我的天啊，是张铎哎，这下有外快赚了！”女工作人员找了个借口跑到洗手间，拨通一个电话说：“喂，你好，钱记者，我这边有个大新闻，张铎喝地醉醺醺地登上了兴山飞往京城的飞机。”

　　“哦，消息属实？”电话对面的钱记者激动不已地说，这要是能拍到张铎醉酒的照片，可供写的东西就太多了。

　　“千真万确，我亲眼看见他摘掉墨镜和口罩的！”

　　“好，你放心，你的那份肯定少不了你的。”挂掉电话的钱记者，抄起相机，火速赶往京城机场。

　　不知道自己已经被媒体盯上的张铎，脑海里只有陈奕迅的那首《好久不见》的旋律。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路。

　　想像着，没我的日子，你是怎样的孤独。

　　拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。

　　只是没了你的画面，我们回不到那天……”

　　想着前世的种种，张铎忽然泪流满面。他原本以为自己都忘记了，可在戴安民和酒精的刺激下，他还是想起了那个前世已经永远得不到的女人。好久不见，你还好吗？

　　从兴山飞往京城用了两个半小时的时间，中途在京城机场停留了一个多点，飞到西夏市时已经是晚上六点多了。

　　而等他赶到西夏市第一中学时，已经是晚上七点四十多，学生们已经放学十多分钟，走的干干净净了。

　　从中午戴安民提起他的心事，到现在赶到这里，张铎无时无刻不想着见到她的场景，没想到还是来晚了一步。十分沮丧的张铎，无力地跌坐在学校门口的地上。

　　这时从学校里走出两个背着书包女孩，一个身材高挑，梳着马尾辫，容貌秀丽。另一个梳着同样的辫子，可无论在形象、气质还是体型上，都差了好多。

　　“那个人看起来好奇怪啊！大晚上地还带个墨镜！”

　　“他不会是这里有问题吧？”那个微胖的女孩指了指自己的脑袋说。

　　“黛儿，是她？”张铎如同听到仙乐一般，猛地抬起头，站起身来，走到那个容貌秀丽的女孩面前，摘掉墨镜说：“黛儿，好久不见！”

　　“我们……见过吗？”宁黛儿一脸疑惑地望着张铎，她不知道为什么面前这个男孩望着她时的目光，会是如此地深情，如此地忧伤，可在她的记忆中却跟本没见过这人啊！

　　“小宝，你见……你怎么了，干嘛把嘴张这么大？”宁黛儿本想问问她的朋友杨心宝，谁知却看到小宝浑身哆嗦地张着大嘴说不出话，一副惊骇异常地用手指着张铎。

　　“小宝怎么了，一副见鬼的表情！难不成他真是鬼？”想到这，宁黛儿忽然觉得毛骨悚然，可望着张铎和路灯下的黑影，心说不是啊。

　　这时杨心宝总算把话说了出来，“他……他，他是张铎啊！”


第184章 回到过去

　　“张铎，为什么这名字好耳熟呢？”宁黛儿歪着头喃喃说道。

　　杨心宝简直要抓狂了，抓着宁黛儿的胳膊轻轻地摇着说，“姐姐，你以后能不能少看点漫画，他是《射雕英雄传》里的杨康啊！”

　　“可我就是喜欢漫画啊，而且妈妈也不让我看电视剧。”说道这里，宁黛儿有些沮丧。

　　看着这个早已经被深埋在心底，原以为会彻底忘记的人，张铎心中柔肠百转，恨不能立刻把宁黛儿搂紧怀里。可理智却告诉他不可以这么做。

　　“喂，你怎么知道我的名字啊？”宁黛儿并没有因为知道张铎的身份而显得有多激动，依旧是一副很淡然的样子。

　　“对……对不起，是我认错人了！”张铎略带悲伤地说，笑地有些凄凉，说罢转身往校外的方向走。

　　“喂，张铎，请等一下，你能帮……帮我签个名吗？”却是杨心宝掏出纸笔，从后面赶了上来。她平时最喜欢看电视剧，特别是《射雕英雄传》中的杨康，她简直是爱死了。以至于张铎扮演的杨康死后，她连后面的内容都没看。

　　虽然不知道张铎为什么会出现在这里，还一副跟好友认识的表情。可能亲眼看到偶像已经让她欣喜若狂了，这就如同做梦一般。

　　张铎接过纸笔，唰唰签上大名。可杨心宝在得到签名之后，依旧不肯离开，亦步亦趋地跟在张铎后面，不停问着她无数次想问的那些话题。作为好朋友，宁黛儿自然也要跟在后面陪着。

　　结果西夏市一中前的道路上，就出现了奇怪的一幕。张铎大步流星地走前面，杨心宝一路小跑地紧跟着，宁黛儿却一点点地被甩在了后面。

　　“他该不会是妖魔变出来的，故意引诱小宝的吧？”喜欢漫画的宁黛儿，想象力一向很丰富。加上张铎出现的很诡异，虽然知道自己的想法有些离谱，可还是让她有些心神不宁。

　　“喂，你们怎么走的那么快啊？”宁黛儿在后面喊道。

　　张铎闻听，脚步一下便停住了。转身回望，见宁黛儿在不远处站着，一副气鼓鼓的样子。这一幕场景好熟悉，张铎几乎是不假思索就紧走几步，回到宁黛儿的身边。却把宁黛儿、杨心宝和躲在暗中偷拍的钱记者看愣了。

　　“这张铎怎么一副很怕江黛儿的样子啊？”三个人的心中同时升起了疑问。

　　张铎也觉得自己有些失态，只是前世被她“欺压”惯了，如今被她气场所慑，竟下意识地做出了前世的动作。

　　“对不起，让你一个人在后面跟着，我要去前面的酒店，如果顺路的话，不妨一起走一会！”张铎为自己的行为解释道。

　　“我们前面的路口就拐弯了，可不跟你顺路啊！”江黛儿有些戒备地说。

　　谁知杨心宝却从前面赶过来，火急火燎地说：“顺路，顺路，黛儿，你不是说要陪我去租书屋还书的吗？”

　　“小宝，你……？”江黛儿有些无奈地说，可瞧见杨心宝不停地跟她眨眼睛，一副祈求的样子，只得陪好朋友走下去。

　　“张铎，你这次来我们西夏市做什么啊？该不会是又要拍戏了吧？”杨心宝十分好奇地问道。

　　“哦，是啊，有一部新电影，打算在这里取景！”张铎的眼神都放在了江黛儿的身上，有些漫不经心地说。

　　“讲的什么啊？”江黛儿随口问了句。

　　张铎却立刻敛容正色地说：“这是一部有关《西游记》的故事。话说孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空免得危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿意一命赔一命，观音遂令悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。”

　　“五百年后的一天，五岳山下的大漠之上风沙漫漫，突然来了一个奇怪的女客春三十娘……”

　　三个人并排走在路上，张铎用低沉的语调，向两个女孩讲述了《大话西游》的剧情简介，把两个女孩感动的眼泪都掉下来了。

　　一直远远跟在后面偷拍的钱记者，只能偶尔看到三个人的表情，却根本不知道他们在说什么。

　　“好感人，特别是至尊宝的那段曾经有一份真诚的爱情摆在我面前的经典告白！张铎，什么时候能拍出来啊，到时我一定叫全班同学去支持你！”杨心宝信誓旦旦地说道。

　　“至尊宝回到五百年前，本来是去找他的娘子，最终却爱上了紫霞，白晶晶才可怜呢！”江黛儿歪着头望着张铎说道。

　　可张铎听了，瞧见宁黛儿望着自己的眼神，一瞬间心如刀割，冷汗直流。

　　“是啊，重生之前，我早就忘了有关秦兰那场遥不可及的初恋，金玉芝这个人在前世更没有出现过。如果说前世的自己唯一有什么遗憾的话，那就是错失了在大学时交到的生命中的第一个女朋友，宁黛儿。”

　　张铎前世曾无数次的想过，如过时光可以倒流该多好，那样他们可以重新来过。只是后来，伤口结了疤，一点点的痊愈。虽然从前还时不时地揭一下，可到后来，却终于把那过去的一切，都深埋在心底了。

　　重生之后，他重新喜欢上了秦兰，跟金玉芝也有些暧昧不清，可对于前世认为一辈子最爱的人，却一点点地忘记了。人的记忆，也许真的没有自己想象中的那么好。

　　至尊宝回到五百年前，还无时无刻不想着拿到月光宝盒，去见他的娘子。自己回到了十几年前，却连宁黛儿都差点忘记了。

　　这一瞬间的张铎，真的很想跟宁黛儿说，我就是你五百年后的老公，五百年后你因为我而放弃现在这段感情。我千辛万苦回到这儿来，跟在这儿，所有的事情完全是为了你，晶晶我想念你，我真的想念你我太——想念你了！

　　可他如果说了这些的话，估计宁黛儿只会把他当成神经病，因为没有人跟他配合去解释前世的那些事情，宁黛儿也不可能进到他的心里，去看她前世留在张铎心里的那一滴眼泪。现实终究是跟电影有差别的，三个人也到了该分手的时候。

　　“我们要进去换书了！你……要一起吗？对了，忘了你自己就是写小说的。”宁黛儿不好意思地笑了笑。

　　“不了，我这边要去酒店了！”张铎微笑着说道。

　　“哦！”宁黛儿点了点头，“我们以后还会在见吗？”

　　“会的！”张铎肯定地说，“对了，有关这部戏的内容，还请你们帮我保密啊？”

　　“会的，我俩一定守口如瓶！”却是杨心宝在打保票。

　　望着张铎消失在夜色中，杨心宝抓着宁黛儿胳膊，急不可耐地说：“老实交代，你跟他是怎么认识的？亏我还把你当成最好的朋友，竟然一点口风也不透漏给我！”

　　“我长这么大连西夏市都没走出去过，你说我怎么跟他认识的。”宁黛儿反问道。

　　“可从他之前见你的表情看，绝对是从前认识你。你说他该不会是有月光宝盒，特意回到从前找你的吧？”不得不说某些女人的第六感还是很强的，杨心宝的猜测居然八九不离十。

　　宁黛儿却说：“小宝，你都答应为他保密，就应该不再谈论这个话题的！”

　　“我好想看到他把这部影片拍出来，好了，以后不讨论了就是。”

　　第二天，张铎在酒店里直睡到日上三竿，中午出去吃了饭，下午正准备去前世《大话西游》的拍摄地之一，西夏王陵瞧瞧。谁知道金玉堂的电话却打了过来。

　　“阿铎，你现在在哪？”

　　“我现在在西夏市，怎么了？”张铎随口问道。

　　“怎么了，出大事了你知不知道，阿铎，你被人跟踪偷拍了。我不知道你为什么要千里迢迢地怕跑到西北去见什么女学生？”

　　张铎闻听，面沉似水，眉毛挑了挑说：“有这种事？”

　　“那是当然，都什么时候，你以为我还有心情跟你开玩笑吗？你去买份《京城晚报》就知道了，他们那个同步发行，应该能买的到的。”金玉堂十分无奈的语气说。

　　张铎挂了电话后，戴上墨镜口罩，到酒店附近的一个报刊亭前，买了一份《京城晚报》，见上面居然用头版头条报道着：《张铎飞赴西夏市，秘密夜会女学生》

　　上面有一张照片，显示着张铎在说什么，而宁黛儿和杨心宝笑的很开心，看起来，其乐融融。

　　而报道还详细地叙述了张铎兴山市转机到京城，再飞往西夏市的全部行程以及种种猜测。

　　张铎看过之后，很随意地把报纸扔在一旁垃圾桶了。拿出手机拨通了金玉堂的电话。

　　“玉堂哥，能帮我把这个报道压下去吗？”

　　金玉堂在电话里苦笑，“根本不可能的事，阿铎，你现在还不知道你的影响力吗？就是一条似是而非花边新闻也能引来一片关注的，何况被被人拍到了现场的照片，你这次麻烦大了！我看你还是回来开个新闻发布会吧！”

　　张铎想了想，觉得目前也只能如此了。


第185章 新闻发布会

　　第二天上午课间休息的时候，宁黛儿和杨心宝趴在桌子上，百无聊赖地说着闲话，这时一个同学在班级门口喊道：“黛儿，小宝，班主任叫你俩去趟办公室。”

　　宁黛儿站起身：“哦，我们这就过去！”说罢拉着小宝出了教室。

　　“哎，出什么事了？”

　　“不知道啊！该不会是处对象被老师抓到了吧！”

　　“不能吧！”

　　高中时就这样，如果有谁被班主任叫到办公室的话，绝对会引起学生议论和猜测。就是宁黛儿和杨心宝也是一头雾水，因为俩人最近还真挺老实的，没犯什么错啊！

　　“刘老师，你找我们啊？”宁黛儿说道。

　　她的班主任刘长卿抬头说道：“你们两个人认识张铎吗？”

　　“认识。”“不认识。”

　　刘长卿笑了，“小宝，既然你认识他，你说说！”

　　“老师，张铎跟我们俩同岁，可要说起本事来，可就……”

　　刘长卿连忙挥手，很不耐烦地说：“行啦行啦，不用你给我普及常识，我就是想问你俩，有没有见过他？”

　　宁黛儿和杨心宝对视一眼，同时摇头说：“没见过，老师，我们怎么可能见过他啊？他也不到我们西夏市来啊！”

　　刘长卿苦笑道：“他啊，还真到我们西夏市来啦，你们自己看吧！”说罢把一份《京城晚报》推到俩人面前。

　　宁黛儿伸头望去，见报纸娱乐板块的头条写着《张铎飞赴西夏市，秘密夜见女学生》。报纸上详细报道了张铎在下午从兴山市出发，晚上到了西夏市第一中学见了两个女学生的详细经过，还配上了一张图片。

　　只是因为夜晚光线情况不明和报纸印出来的效果不佳，照片上的张铎还能辨认的出，至于宁黛儿和杨心宝就只能看出个大致轮廓了。可报纸上说明了是在西夏市第一中学，所以刘长卿看第一眼时，就觉得上面两个人像宁黛儿和杨心宝，所以叫过来确认一下。

　　宁黛儿瞧着报纸上的内容，脸上虽然还算镇定，可心中却起了惊天骇浪。“他为什么会突然来西夏市，真的为了《大话西游》的考察取景，还是因为他才是那个拥有月光宝盒，可以回到从前的人。我们明明从未见过，为什么他望着我时的目光，会那么地忧伤。”

　　……

　　此时此刻，滨城市万邦影视公司正在举行一场新闻发布会，张铎将就他飞赴西夏市的而引发的舆论风暴做出解答。

　　“张铎先生，你好，我是《京城晚报》的记者，钱文景。请问您为何会突然从兴山飞到远在西北的西夏市，据说您之前啊从未到过那里的！”

　　这个钱文景就是那个在暗中偷拍张铎的人。金玉堂虽然跟张铎说事情已经无法压下去了，可还是找到了钱文景，因为张铎要买他手上的照片。

　　报纸上刊登的那张虽然看不清宁黛儿和杨心宝的脸，但张铎相信，对方手里一定还有更清晰的，只是为了后续炒作，还没有发出来罢了。

　　张铎不想宁黛儿的照片被公诸于众，让她的生活受到干扰，所以他委托金玉堂帮他把照片买过来，而且表示让对方随便开，不还价。

　　钱文景倒也不算太贪，只要了八万块，就把照片全卖了。当然，更主要的是金玉堂带着几个京城的豪门大少过去，让他心中有些不安，生怕几位衙内一怒之下，让自己在京城混不下去，也就没敢狮子大开口。

　　张铎拿到照片之后，心中的恨意少了许多，相比那些不肯卖照片的狗仔，钱文景起码还算识相一些。

　　“这次去西夏市，是因为我准备筹拍一部新的电影，它改编自古典名著《西游记》，在故事内涵上，却是受《东邪西毒》的影响。”张铎微笑着说道。

　　“《西游记》的故事家喻户晓，不知道张先生想拍出什么新意呢？”钱文景很识趣地没有再提女学生的事情，而是问起了电影。

　　张铎暗叹钱文景的识趣，继续说道：“在这部电影里，孙悟空将会有一场感天动地的爱情。”这话说完，立刻引起一片哗然。

　　在人们的记忆中，《西游记》中的孙悟空跟爱情可是半点不沾边。原著小说，第二十三回“四圣试禅心”中，黎山老母会同观音、文殊、普贤三位菩萨变化成老妇人和三位美女，要招唐僧师徒四人为婿。

　　唐僧说，悟空，你在这里吧！孙悟空讲，我从小不晓得干那般事，教八戒在这里吧！当然，悟空这么说，也有可能是事先看破了黎山老母和三位菩萨的变化之术。

　　不过在取经路上，孙悟空可不管什么样的女妖精，一律挥棒就打，从无怜香惜玉之心。最能说明他本性的就是在蟠桃园里定住七仙女之后，他居然去摘桃子去了，猴子就是猴子啊！

　　“张导，您这部电影的剧情简介能透露一下吗？”一位记者问到。

　　“对不起，这个不方便透露！”

　　……

　　把记者打发了之后，金玉堂把张铎叫道会议室里，急不可耐地说：“快说，又有什么好点子了？”宋思危坐在一旁，也是一脸期待地望着他。

　　张铎苦笑道：“这部电影我本来是打算在今年下半年的时候拍摄，等到03年春节档的时候上映。”

　　“谁让你机事不密，反为其害了吧！”金玉堂嘲讽道，“对了，那女学生是谁啊，值得你为她花那么多钱？”

　　“她只是我闲逛的时候碰到的粉丝，就一起聊了几句，不想她因为我而受到媒体的关注，影响到她的学业，仅此而已。”张铎一脸淡然地说道。宋思危和金玉堂都知道他说的言不由衷，却也没有细问。

　　“好，那事不提，咱们还是说说新电影的事吧！孙悟空的爱情，什么样的啊？”宋思危问道。

　　张铎只好简单解说地介绍了一下《大话西游》的剧情，讲完之后，金玉堂说道：“不错，貌似很有搞头啊！”宋思危也赞不绝口，认为创意不错。他们两个早已经过了容易被爱情故事感动的年纪，所以只是觉得还不错，却没有像宁黛儿和杨心宝那么激动。

　　“那你现在准备什么时候开拍这部戏啊？”宋思危问。

　　张铎笑着说道：“还是下半年在说吧，我的假期还没结束呢，在说，金玉堂哥那边的《英雄本色》也在等着我！”

　　金玉堂连忙说道：“对对，阿铎，咱们可讲好了，一个月时间一到，你就立刻到香港那边。”

　　“放心，我一定会去的！不过现在我可要先回兴山继续读过我的假期了！”张铎说完，再一次头也不回地出了会议室。

　　“你说他讲的是真的吗？我怎么瞧照片上的他看那个女学生时，一往情深呢？”金玉堂好奇道。

　　“嗨，管那些呢，他不愿意讲，也许有他的苦衷吧！”宋思危说道。

　　……

　　张铎乘坐飞机回到兴山之后，到停车场把自己的宝马开出来，继续回学校念书。秦兰倒是对张铎一声不响就跑到西夏市不满，可对宁黛儿的事，倒不是很在意。

　　张铎从前拍戏虽然走了很多地方，却没到过西夏市，秦兰自然不认为张铎跟报纸上的女孩有过交集，最多就是碰到两个热情的女粉丝罢了。

　　张铎回到学校之后，继续过着宁静的生活，名下的几家公司发展平稳，也没什么大事发生。倒是他名下的作品，引出了一番波澜。

　　《佛本是道》在万盛小说网上已经连载了四十多万字，点击率也已经达到了两百多万，成为目前中文网络上点击率最高的小说。更让无数写手和读者感慨的是，这本是终于有盟主级别的粉丝了。

　　依旧是老朋友“高烧二百五十度”，忽然给“邢南”打赏了十万万盛币，就是一千块人民币。放在第一个舵主出现的时候，一个小时也不够一千多块的打赏。

　　“高烧二百五十度”在评论区留言说：“《佛本是道》这本书真的是太棒了，神一样的作品。我要一直支持他，当第一个舵主、堂主、护法、宗师……盟主，最后到至尊。”

　　1楼：“楼主威武，给跪了！”

　　2楼：“楼主霸气，求包养！”

　　3楼：“楼上两个二货，不过区区一千块，你们的节操就碎了一地啊。”

　　4楼：“节操多少钱一斤啊？”

　　……

　　前面的回复都是些大同小异的话，到了第18楼的时候，却引来了一番争论。

　　网友“屠龙宝刀”说：“楼主当第一个舵主、盟主也就算了，居然还幻想当第一个至尊？要知道武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。你想当至尊，让我屠龙宝刀的面子往哪放？”

　　19楼：“呃，咱们这本书跟《倚天屠龙记》有关系吗？18楼跑来凑什么热闹？”

　　20楼：“就是，他走错地图了吧！”

　　21楼：“哎，傻叉年年有，今年特别多啊！”

　　22楼：“18楼，赏一个啊，大伙等着喊厂公威武呢！”


第186章 一夜封神

　　书友们原本以为18楼的出现只是一场闹剧，毕竟一个至尊级的粉丝是需要消费1万元人民币的。就是目前《佛本是道》的书迷中也没有这样的粉丝出现，何况“屠龙宝刀”这一听就是《倚天屠龙记》的书迷。

　　《倚天屠龙记》原本是以每天万字的更新速度在《松江晨报》上连载，只是在《佛本是道》发布的时候，张铎考虑到每天连载过多太辛苦，就把《倚天屠龙记》的更新速度减到每天五千字，所以到现在为止，还有十几万字才结束。

　　《倚天屠龙记》的小说依旧是按照三十万字一册单行本进行发行，每册的销量都轻松过百万，而载有“光明顶大战”的那一册，销量更是高达二百四六万册。弄的张铎现在要是哪本小说的销量达不到百万册，出门都不好意思跟别人打招呼。

　　张铎名下的小说现在是越卖越好，听说有些土豪书迷，竟然一买就是几百册，送亲朋好友不说，还往一些学校里捐。一般大学里的图书馆都是欣然接受，小说入馆之后，就被学生们疯狂借阅。

　　联想到《倚天屠龙记》书迷们的一掷千金，这个名为“屠龙宝刀”的网友弄个至尊出来，倒也不是不可能，只是他会花这个钱吗？

　　在无数网友的期待下，“屠龙宝刀”终于有所行动。“打赏”击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾心意。屠龙宝刀打赏邢南1000000万盛币，顺便说一下，其实我也是南哥的粉丝。

　　1楼：“靠，原来是同门兄弟啊，我们还以为别人来砸场子的呢！”

　　2楼：“土豪君，我们做朋友吧，跪求包养啊！”

　　3楼：“靠，2楼的能不能有点志气啊！”

　　4楼：“高烧二百五十度，屠龙宝刀向你宣战了，快出来捍卫你第一粉丝的地位啊！”

　　5楼：“二百五，我们支持你！”

　　……

　　23楼：“目测二百五已经高烧自焚了，估计是在阴间那边无法登陆网站。不然第一粉丝还是他的，二百五，我支持你！”

　　……

　　遗憾的是，这个帖子盖到上千楼时，网友“高烧二百五十度”也没有做任何回复，让未能看到“至尊之争”网友们大失所望。一致认为有病要抓紧治，像“高烧二百五十度”这种关键时刻高烧自焚的可不好。

　　这场“至尊之争”虽然虎头蛇尾，几乎毫无看点，可在这个世界的网文发展史上，却是极为重要和值得纪念的。

　　万盛小说中文网除了《佛本是道》外，也有一批小说开始上架，像温如玉写的《大魔法师》数据和反响就都很不错，上架之后均订过了三千，虽然比《佛本是道》目前的两万均订差了好多，但在网站的其他小说中，已经算是佼佼者了。

　　虽然张铎在兴山这段时间内，号称非涉及公司生死存亡的大事不管。但事实上，只要是跟公司有点关系的大事，都会有人通知他的。

　　陈志胜在看到“屠龙宝刀”给“邢南”打赏一百万万盛币的时候，虽然觉得时间有点晚，但还是打电话通知了张铎。他知道以张铎目前的身家，对一万元肯定是不会太看重的。可对他而言，网站中出现“至尊级”的粉丝，对网络文学和小说网站却是一项极大的肯定。

　　张铎挂掉电话，秦兰在旁问：“怎么啦，阿铎，你又要走了吗？”说话时，却是一脸的幽怨。

　　张铎突然一声不响地跑到西夏市，还跟两个女学生一起说笑被媒体拍到。虽然多数人认为那只是张铎平易近人，粉丝热情好客。可秦兰却总觉得没那么简单，可她却说不出来什么。

　　“不是，是网站那边，说《佛本是道》被人打赏了一万块！”张铎轻描淡写地说。

　　跟张铎在一起后，秦兰家的经济条件，她本人的消费水平都直线上升。虽然张铎还不至于扔给她一张信用卡，告诉她随便刷，可她要什么，张铎就给她卖什么，花起钱来眼睛都不眨。

　　秦兰觉得自己现在就够奢侈的了，却没想过有人会如此豪爽、一掷千金。不过是看本网络小说而已，至于这样吗？

　　“那人好有钱啊，阿铎！一万块够买多少本书啊？现在的人都这样了吗？”

　　张铎笑着说道：“这有什么，《佛本是道》写的这么好，将来还会有更多的至尊出现的！不过我得先回家，准备加更，来个大爆发了！”

　　“那你回去吧，别熬得太晚，明早记得过来接我啊！”秦兰笑着说道，在张铎的嘴唇上轻轻地吻了一下。

　　最初的时候，秦兰对张铎每天开车来接她上学表现的很不适应，如今习以为常不说，要是张铎不来，反倒会不高兴。

　　张铎柔情地望着秦兰，用手刮了她鼻子一下说：“知道啦，我的小公主！”

　　到家之后，张铎打开电脑，先是对“屠龙宝刀”的打赏表示感谢！然后一口气发了十章，共三万字的存稿。

　　张铎本来也没想太多，觉得人家如此打赏，不多发点说不过去。那知他这样的举动，却引来一场惊天动地般的打赏狂潮。

　　从十个章节发布完的后的一个小时开始，打赏开始如暴雨一般，倾盆而下。

　　“打赏”击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意。“船到桥头自然直沉”打赏“邢南”100000万盛币，十章啊，太让我感动了！

　　“打赏”天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！“六月血”打赏“邢南”100000万盛币，什么都不说了，行动来证明。

　　“打赏”有钱难买金镶玉，打赏只给有才人！“魂淡”打赏“邢南”100000万盛币，南哥求加更，求爆发，你肯定还有存稿，是男人就爆发吧！

　　“打赏”一诺许他人，千金双错刀，该赏该赏！“高烧二百五十度”打赏“邢南”1000000万盛币。谁说哥挂了的？打赏秀存在！

　　……

　　等十个章节发布完两个小时的时候，就多出了一个至尊，六个盟主，盟主以下的打赏人数，数以千计。

　　张铎想了想，干脆今晚就疯一下，又一口气发了十章存稿，结果瞬间就把气氛给点燃了。《佛本是道》的书迷们纷纷呼朋唤友，联系好友。最后居然又出现三位至尊，十三位盟主，下面的掌门、宗师、护法、堂主、舵主数以千计。

　　书友们在评论区内纷纷高喊，“邢十万，邢十万！南哥一夜更十万，一书封神在今晚！”

　　万盛小说中文网的工作人员都快看傻了，他们从前也是组织过一些现场签售，也见过粉丝们疯狂，却也没见过如此疯狂的，这根本就是在扔钱啊！

　　张铎也没见过如此盛况，可书评区已经被那段“邢十万，邢十万！南哥一夜更十万，一书封神在今晚！”的口号占满了。他也不禁有些热血沸腾，心说，好，我今晚就发他十万字，看看到底能有多火爆！

　　张铎又发了十章，让无数书迷大呼过瘾，如饥似渴地看着新发布出来的章节。

　　等十二点过去之后，《佛本是道》在前一晚共计产生五名至尊，三十位盟主，一百多掌门、两百多宗师……共计打赏五十七万多人民币！

　　当第二天结果统计出来，交到陈志胜手里时，他已经惊讶的话都说不出来了。只是对秘书点点头，让她出去。结果激动的心都快跳出来的秘书，对陈志胜佩服的五体投地，心说不愧是老总，就是淡定，却不知道办公桌后面的陈志胜，腿都已经抖麻了！

　　陈志胜连忙打通了张铎的电话，好在张铎这边是课间休息，随手就接了起来。

　　“张少，一晚上打赏五十七万多啊，按照网站的分成协议，作者邢南一夜之间狂赚四十万，这可比什么年薪十万给力多了，您看咱们是不是开个新闻发布会！”

　　张铎已经走到操场的空地上，捏着下巴说：“发布会啊，可以搞一个，但前提是一定不能把我的身份泄露出去！”

　　“张少放心！我一定妥善安排！”

　　陈志胜的人脉关系虽然窄了一些，但蒋先诚在业内还是很有面子的。加上新闻话题够劲爆，结果开发布会这天，国内的主流媒体几乎都到了。

　　别看万盛小说中文网现在红红火火，可在传统文人的眼里，根本不承认网络小说作家这个词，也不认为小说网上的作品跟文学有什么关系。可这个劲爆的消息发出去之后，就算网络小说和网络写手依然不被文学界承认，却也不再是业内可以忽略的存在了。

　　因为在人们的印象中，作家似乎是一个清贵、赚钱的职业，但实际上那只对知名作家、畅销书作家而言。在作家行当里，好多人可能是一年写上一本二三十万字的书，出版之后，卖个两三万册，赚个几万块的稿费，要是销路不好，可能连几万块都赚不到。

　　这个世界好多行业都是这样，百分之十的人赚百分之九十的钱。如今又出现了一个能赚大钱的行当，相信很多在实体出版市场混的不太好的人，在听到一夜打赏超过五十万的事迹后，会对网络小说写作动心的。


第187章 开机

　　2002年4月16日这天上午，万盛图书公司内，高朋满座，记者云集，议论纷纷，都在讨论网络文学发展的问题。只是说着说着，就会不由自主地转到今天即将发布的内容上，那就是有关《佛本是道》一夜之间被打赏了五十七万的真实性，究竟是网友们自发的行为，还是万盛图书公司的炒作。

　　《东北晚报》的记者崔世勋在会场里冷笑：“就是张铎、王诚的书放到网上，也未必能有这么多打赏，那‘邢南’不过是一无名之辈，写的小说也只是不着边际的神怪故事，怎么会有人为了这么一部书，花几千上万块，要我说，这肯定是万盛的人在炒作！”

　　《京城晚报》的记者裴仁宽赞同道：“不错，要我说也是这样，真是世风日下，人心不古啊！”

　　旁边的一位记者忍不住问道：“你们看过《佛本是道》吗？”

　　崔世勋和裴仁宽很自然地说，“没看过啊！”

　　“没看过你们就敢在这诋毁，要不是我这等着一会采访。不把你们打的满脸桃花开，你们就不知道花儿为什么这样红。告诉你们，老子在昨天就打赏了一个盟主！”

　　崔世勋和裴仁宽见那记者人高马大，一脸凶相，便没敢再吱声。

　　等到陈志胜出来之后，众记者们纷纷拥到近前。“陈总您好，请问昨天《佛本是道》打赏的具体数据是多少呢？”

　　“陈总，你们收百分之三十的渠道费，会不会显得太多啊！”

　　“陈总，有人说这根本就是你们自导自演的一场闹剧，您是怎么看的呢？”

　　陈志胜拿起话筒说：“感谢各位媒体朋友们的捧场，请大家不要心急，按照发布会的流程，首先是数据公布，然后才是提问环节。”

　　“《佛本是道》是网名为‘邢南’的网络小说作者创作的一部优秀作品。它继承并发扬了《蜀山奇侠传》的想象瑰丽，气势磅礴。以现代人为主人公，让读者更具代入感。自问世以来，就受到读者们的一致好评，点击、收藏、推荐也一直牢牢占据这万盛小说中文网排行榜的榜首，堪称是一部难得的佳作。”

　　“在2002年4月15日晚十九点多时，网名为‘屠龙宝刀’书迷打赏了邢南一百万万盛币，折合现金一万元。邢南感激读者的慷慨，于是一次性上传了十个章节，结果引来了大规模的打赏。从昨晚网友‘屠龙宝刀’打赏开始，截止到现在，共计产生至尊级粉丝5人，盟主108人，余者不计其数。累计收到打赏六十一万三千七百四十三元，扣除渠道费用，需要支付给作者‘邢南’的金额为四十二万九千六百二十元！”

　　到场的这些记者们来之前只是道听途说了一些内容，根本不知道详情。如今听陈志胜把具体的细节公布出来，好多记者都大吃一惊。虽然很多人对事情的真实性还有所怀疑，可一想到这个名为“邢南”的人居然在不到二十四小时的时间里狂赚四十二万，心中的震撼、嫉妒就别提了！

　　“另外插一句的是，这个邢南目前还是一名在校学生！”陈志胜唯恐天下不乱地说道。

　　“什么，又是学生，之前的张铎就够厉害的了，武侠小说写的超凡入圣，现在居然出来一个更狠的，一天狂赚四十二万，这要卖多少本书才能赚到，就是张铎也做不到啊！”裴仁宽惊讶道。

　　崔世勋冷笑道：“我就说是炒作，那张铎、王诚久负盛名都做不到，那个什么‘邢南’，哪能有这么大本事。”

　　两个人都不太相信陈志胜的话，可采访还是要继续的，毕竟这个话题够劲爆。

　　“陈总，请问你认为这个百分之三十的渠道费不多吗？你们什么都没做，就从中收了十八万多的手续费啊！”裴仁宽问道。

　　陈志胜笑着说：“这么说你可就错了，我网站别的费用不提，光是服务器用掉的钱就是个天文数字，所以百分之三十的渠道费用是非常合理的。”

　　“陈总，有人说这根本就是你们自导自演的一场闹剧，您是怎么看的呢？”崔世勋不怀好意地问道。

　　陈志胜心说，“估计这就是你心里面想的吧，还说是别人！他轻蔑一笑说：这是对我们赤裸裸的污蔑，我们将保留追诉的权利。”

　　“陈总，请问有关邢南的情况能不能多透露一点啊？”

　　“对不起，除了他是男性，还在上学，我们不能透露太多内容。”

　　等这场发布会结束后，“邢南”这个名字算是真正的声名鹊起，为广大人民群众所熟知了。

　　……

　　第二天，国内各大报纸的娱乐版块，铺天盖地都是《佛本是道》和邢南新闻。周明德在瞧完之后报纸后，心中有些不快和忧虑。

　　“松江杯”小说大赛，可以说举办的是虎头蛇尾。虽然整体预期基本达到了，收支也达到了平衡。可签到的作者，水平只能算中等，比张铎和王诚却是差的远了。在加上《东北晚报》版面有限，旗下的杂志也连载不了太多，所以到现在还有三分之二的人的作品没地方连载呢！

　　而万盛图书公司却把小说大赛的绝大多数的作者弄到了麾下，让周明德愤恨不已，也让无数的文学青年十分对万盛小说中文网十分向往。如今出现的这个“邢南”，成为网络小说世界中第一位大神。让无数的写手和读者膜拜，也让人们议论纷纷，不停地猜测，他会是何方神圣。

　　张铎把有关邢南的事情托付给陈志胜后，便结束了一个多月的假期，离开了兴山，前往滨城。在跟金玉堂、纪连城汇合后，直接飞往香港。

　　张铎休假的这一个多月里，金玉堂多次来往于香港和滨城之间，把一切都准备的妥妥当当地，可以说是就等张铎过来拍摄了。

　　剧组下了飞机之后，先在订好的酒店里休息了一晚上，第二天才去订好的场地，准备拍摄。而拍的第一组镜头，就是宋子豪为了弟弟决定收手，在做最后一单前，带着小马和阿成在酒吧喝酒的那场戏。

　　金玉堂答应给酒吧牌匾一个镜头，老板就同意让剧组在这里免费拍摄了。其实更主要的是因为剧组是上午过去的，而这里在上午的时候几乎就没人，还得让剧组的工作人员扮演在酒吧里喝酒的客人。

　　张铎坐在摄影机后面，喊了一声“各就各位，Action！”但见摄影机转动起来，“沙沙”作响。镜头里，谭富龙扮演的宋子豪一脸的平淡，纪连城扮演的小马哥则有些伤感，而新人李少雄扮演的阿成则有些局促不安。

　　纪连城扮演的小马哥教训阿成说，“你想学就学的了吗？不要以为看两本黑手党的书就可以做老大！你试过被人用枪指着头吗？十二年前，十二年了啊，我跟豪哥第一次带货去印尼，那边老大请我们去夜总会给我们接风，我说错了一句话得罪了那个老大，被人用两只抢指着我头，要逼我喝光整瓶威士忌，当时吓得我尿裤子，我真的尿裤子，幸亏豪哥，全都替我喝光了，不喝也不行啊，喝了更麻烦，跟着四只枪指着我们俩的头，你知道他们要逼我们喝什么，喝尿，在夜总会喝尿。想学？这才叫学！”

　　纪连城的眼圈有些红，望着豪哥说：“我们第一次的生意就是怎么做成的！”

　　谭富龙一脸淡然地笑着说：“过去的事不要来提了！”

　　纪连城却很激动，自从在林区里听到《英雄本色》的故事后，他一直渴望着能演绎小马哥，无数次地揣摩角色，早就让小马哥的性格成为他人格的一部分，演起来自然逼真，毫不费力。

　　“不，我长怎么大，从来没哭过，那次是我第一次，我发誓不会再被人用枪指着我的头。”

　　“CUT！过！”张铎喊道，然后从摄影机后走出来说，“连城哥，想不到你的演技是越来越好了，我看明年你还能捧回一座影帝奖杯回来！”

　　纪连城笑道：“其实我第一次听着个故事的时候，就被迷住了，不停地揣摩角色，就想着有演出的这一天，想不到终于被我等到了，得不得奖，倒不是很重要！”

　　张铎听了，拍了纪连城的肩膀笑了笑，没再说什么！

　　之后继续拍摄有关酒吧场景的戏份，豪哥从监狱出来后，碰到了已经瘸腿的小马哥！两个人在酒吧里和一些人喝酒。已经当上老大的阿成，穿着白色的风衣，带着手下过来，提议一起喝一杯。小马哥却把他那条瘸腿拎到桌子上，拿过一杯酒倒在上面说：“这杯给我这条腿喝，开心！”说罢又拿了下去！

　　纪连城在这一年多的时间里都在揣摩小马哥的角色，演绎起来毫不费力。谭富龙之前当了近二十年的男主角，也算颇有功力。新人李少雄经验虽少，但胜在刚入行，刻苦用心，倒也还好。反倒是张铎演的宋子杰，总是无法入戏，而耽误了许多进度。


第188章 不做大哥很久了

　　前世的时候，宋子杰是由“哥哥”扮演的，而他也是几位主创人员里混的最好的。那时“谭张争霸”刚刚拉开帷幕，荣少在歌坛如日中天。请他这位当红偶像来出演《英雄本色》，片方多少打了点话题与票房的主意。与后来请周董加盟《满城尽带黄金甲》和春哥参演《十月围城》并没有本质上的区别。所以当剧本送到“哥哥”手里时，众人心里还有些惴惴，宋子杰这个愣头青的角色委实不讨好，不知道他肯不肯接。

　　荣少对于宋子杰也不看好，认为他就是个衰仔，却笑嘻嘻地一边说自己这回衰定了，一边表达了加盟这部影片的意愿。

　　吴导后来回忆，拍《英雄本色》的时候他相当落魄，经济上无论公私都捉襟见肘，荣少知道他拮据，爽快加盟搞定了要有当红大明星加盟才肯掏钱的投资方，私下里更是不止一次地问他要不要借钱帮手。

　　因为他如此讲义气，《英雄本色》大获成功之后，吴导觉得挺过意不去，这片子能开拍还要多谢有他帮忙，如今大家都赚的盆满钵满，就他没捞到什么好处。于是第二部的时候，吴导大笔一挥，把宋子杰的角色改的又正面又丰满，凭此获得一个影帝提名，虽然最终没能获奖。

　　其实这一世里，即便张铎不出演宋子杰，也没什么太大关系。有纪连城这个当红大明星在就足以保证票房了，拉上张铎，不过是锦上添花，多一层保险罢了。而张铎会出演跟前世荣少加盟的原因也类似，这么好的片子一定要带他玩一个。张铎的想法是，这么经典的片子，自己不露个脸就太遗憾了。

　　只是他扮演起宋子杰来，总是有点难以入戏，直到他开始不停地在脑海里想着有关宋子杰的一切镜头画面时，这种情况才有所改观。

　　虽然拍出来的效果很好，却让张铎有些小遗憾。他原以为自己的演技已经很不错了呢，谁知到头来还是需要作弊来搞定。

　　依旧是酒吧的那场戏，被上司教训了一通，被告知不许再办大哥成案子的阿杰，在酒吧里看到了豪哥，很不客气地把他叫到酒吧后面的小巷里。粗暴地把豪哥推到墙上，那动作神态完全是对待犯人时才有的，而不是对自己的亲哥哥。

　　“干什么你？”

　　“别动！”张铎扮演的宋子杰搜过谭富龙的身后，推了他的肩头一把问：“成老大跟你说了什么？”

　　谭富龙无奈地摇摇头说：“闲聊！”

　　“不要耍我啊，是谈生意还是闲聊？”张铎很不耐烦。

　　“真的是闲聊！”

　　“是不是又有货到？”

　　谭富龙一手拄着墙，背对张铎摇着头说：“不知道！”

　　“在哪里下货，什么时间下货？”张铎的语气越发不耐烦。

　　谭富龙继续摇头说：“不知道！”

　　张铎先是一脸平静，随后一把抓过谭富龙，怒吼道：“你什么都不知道，怎么做大哥？”

　　谭富龙扮演的豪哥，一脸的惊讶和悲伤，他不知道弟弟为什么会这么看待自己，“阿杰！”

　　张铎十分悲愤和正式地说：“不许叫我的名字，叫我警官！”因为有一个黑社会的哥哥，宋子杰在警局里几乎无法升职，心中的愤懑可想而知。

　　谭富龙扮演的豪哥更是悲伤，小时候亲密无间的兄弟，长大之后却兵匪对立。谭富龙无奈地低下了头，一副悲愤欲哭，却哭不出的表情说：“警官，我没做大哥很久了！”

　　张铎有些惊讶，掏出本子说：“在哪里做事？”

　　“联合计程车公司！”

　　“正行啊，开计程车打劫啊？啊！住那里？”张铎一脸的冷嘲热讽。

　　“联合计程车公司！”

　　张铎歪着头，眼神里带着恨意说：“竟然有人肯收留做贼的！”

　　纪连城扮演的小马哥终于忍不住，从后面走出来，一把把张铎推开说：“你这个混蛋，贼贼贼，他没有名字啊！你别以为有枪就可不讲道理。”

　　张铎被纪连城推的跌跌撞撞的，掏出枪来指着纪连城的脑袋说：“你再敢乱动我一枪打死你这个瘸子。”

　　纪连城毫不畏惧，一把把枪从额头打掉说：“我警告你，不要用枪指着我的头！你有种就开枪打我。开枪，你开枪啊！”

　　谭富龙跑过来，按住张铎拿着道具枪的手说：“阿杰，警官，我知道我欠你很多，你给我一次机会好不好？”

　　“给你一次机会，你怎么不给我一次机会？”张铎怒吼道。阿杰原是一个快乐无忧的大男孩，现在却成了一个痛苦而愤怒的警探。他曾经敬爱无比的大哥，成了如今他最痛恨的贼！他愤怒父亲的死和大哥对他的欺瞒，他痛苦上司对他有个黑社会大哥的看法，那痛在手上、在脸上、更在心上！

　　“你知不知道我为了你，连升职的机会都没有，因为你是黑社会。”张铎的眼神里，即忧伤又决绝。“你们不许离开香港，我会盯着你们的！”说罢转身大步离开。

　　“CUT，过！”摄影机后面，副导演吴江雄喊道。除了《英雄本色》，目前万邦还在拍摄由石天佑主演的《小李飞刀》，由陈飞扬担任导演，顾宗令出任制片，所以《英雄本色》这边就另选了一个副导演给张铎打下手。

　　这组镜头拍完，金玉堂率先鼓掌道：“不错，阿铎，刚刚的爆发蛮有感情的嘛！”

　　张铎苦笑道：“你故意埋汰我是吧，NG八次才过，有什么可夸耀的！”

　　金玉堂走过来搂着张铎的脖子说：“拍戏哪有不NG的，你也是当导演的人，这点事还想不开吗？”

　　张铎叫吴江雄安排剧组去下一个场景，才跟金玉堂说：“玉堂哥，大陆那边公映是不可能了，你有没有想过香港这边？你不会真打算只卖录像带吧？”

　　金玉堂“呵呵”笑道：“当然想过了，我已经跟这边的三大院线打好招呼了，到时三家同步上映！”

　　张铎笑道：“这边的三大院线一向不合，现在居然会联合放咱们的片子，该不会是想跟咱们合作，开发内地市场吧？”

　　“你倒是看的很透彻，他们确实有这个意思，你也知道，从90年代中期开始，这边的电影市场就走了下坡路。虽然咱们内地也是如此，可毕竟人口基数大，市场潜力总是有的。尤其最近咱们那部《东成西就》票房大卖，看的他们很是心动，来找我谈合作的影视公司老板一个接一个。他们居然还说《东成西就》是港式风格，这种类型的片子这边多的是，只要咱们帮着引进，好处不会少了我们万邦的！”金玉堂说道。

　　张铎听了，不禁莞尔一笑，这个世界的港片根本无法与前世相提并论，可在喜剧和动作片上，还是有一定成就的，只是张铎对引进的事情兴趣不大。

　　“这事你跟宋大哥商量就好，我没什么意见的！”

　　“阿铎，咱们可是要借人家的院线啊，怎么也要引进几部意思意思吧？”

　　张铎笑道：“玉堂哥，咱们是要用它们的院线不假，可同样也要分他们利润的，等影片上映后，保证这几条院线会人满为患的！”

　　“要是在国内上映，能有这种场景该有多好啊！”金玉堂感慨道。

　　张铎拍了拍金玉堂的肩膀说：“玉堂哥，这种不切实际的想法，就别惦记了。你还是期盼着到时能多卖几本录像带吧！”

　　“唉，也只能如此了！”

　　张铎带着剧组，开始转战香港。而金玉堂则作为制片，给剧组提供各种便利，应对各种复杂的关系。好在他衙内的身份十分管用，毕竟是九七以后，就算是这边的地头蛇，也要给金玉堂的面子，根本没人敢来片场找麻烦。

　　张铎现在拍电影也算轻车熟路，虽然不及前世那个“快枪手”王京，但也是很有速度的。主要是因为这部戏已经筹备很久了，剧本也早就发到各演员手里，大家有足够的时间揣摩人物，自然也就容易发挥。

　　像前世好多港片开拍时连剧本都没有，又有时间限制，演员们根本没时间去揣摩人物，自然也就产生了大量的烂片。

　　剧组用了一个月的时间，终于把全部的戏份都拍完。又花了几天时间进行后期制作之后，由金玉堂拿着带子在香港这边过审核，而是没有拿到大陆那边的总局。

　　因为在大陆那边是肯定无法过审核的，所以这部片子在这个世界里依然是一部港片。除了纪连城、扮演阿成的李少雄和扮演阿杰的张铎外，其他演员都是香港本地的。剧组里的人员也大多是在这边招募的。

　　金玉堂的想法是，在香港这边公映后，再以录像带的形式引进到内地。那样的话，阻力会小很多。

　　而张铎在完成后期制作之后，就飞回了滨城。《倚天屠龙记》马上就要完结了，“射雕三部曲”也算是告一段落，后面连载什么书，他也没想好，却是打算回去跟唐天豪商议商议。


第189章 雍正皇帝

　　《松江晨报》报社内，唐天豪一脸惋惜地望着张铎说：“张少，《倚天屠龙记》今天就连载完了，只可惜报纸销量还是没能过两百万！唉！”

　　张铎端坐在真皮沙发上，一手端起茶杯，轻轻地吹了吹，喝了一口，才笑着说道：“老唐，不就是两百万份吗？你至于这么纠结吗？”

　　唐天豪把眼睛睁圆了说：“我纠结，张少？要是不过两百万，咱们可始终被《东北晚报》压一头啊！”张铎这才想起，唐天豪还一直跟《东北晚报》较着劲呢！

　　“他们的发行量多少了？”张铎问道。

　　“据说又涨到197万份了，主要是王诚现在连载的《昆仑奇侠传》很火爆。”

　　“哦，讲什么的啊？”张铎问道。要是搁前几个月的话，张铎还有时间看看小说，只是拍《东成西就》和《东邪西毒》那段时间真的是把他忙坏了，休息了一个月不说，还把看小说的习惯扔下了，老老实实地上了一个月的课。

　　唐天豪说道：“讲的是清朝初年，一群武林人士，为了反清复明而四处奔走的故事。”

　　“哦，反清复明啊！”张铎捏着下巴喃喃说道。在有关反清复明小说中，写的最好的应该就是《鹿鼎记》了，可问题是他打算把《鹿鼎记》作为他在这个世界里写的最后一部武侠小说，那么现在发就有点不合时宜了。

　　“反清复明，反清复明！有了，老唐，我干脆反其道而行之。王诚写武侠，我就写历史，他写反清复明，我就写清朝帝王小说！”张铎笑着说道。

　　唐天豪愣了一下说：“张少，这，这不合适吧？现在那群读者看‘反清复明’看地都快走火入魔了，你这个时候写清朝帝王小说，会不会太冒险啊？”

　　听唐天豪这么讲，张铎却突然想起前世“星爷”版《鹿鼎记》中那段极其经典的师徒对话。

　　陈近南：读过书明事理的人，大多数已经在清廷里面当官了。所以我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人。对付那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必需要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以“反清复明”只不过是个口号，跟“阿弥陀佛”其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。

　　韦小宝：要反清抢回我们的钱跟女人，是不是，复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事呀！行了，大家聪明人，了解！继续！

　　这段对话看似戏谑，其实内涵深刻，极富哲理，非常犀利。可惜《鹿鼎记》还没写，这部电影更不知何年何月能搬上银幕了。

　　张铎把这段话归纳了一下，讲给唐天豪听。之后又说道：“大家都是聪明人，你以为读者们就真的那么在乎‘反清复明’吗？读者看小说图的是个消遣乐呵，没谁会太较真的，认真你就输了！”

　　唐天豪点点头说：“那倒也是，对了那你打算写清朝哪个帝王啊？”

　　“雍正！”张铎漫不经心地说道。

　　“什么啊？”唐天豪惊得差点从椅子上摔下来。在中国历史上的帝王里面，雍正的知名度即使不排在前三，也应该是位居前列的。雍正之所以出名，民间的传闻可以说是功不可没。

　　只是在以往有关雍正的野史传说，几乎没有正面的描写。民间传说，最集中的是他“改诏夺位”、“骨肉相残”、“不得善终”三大恶名。从登上皇位，就传闻不断，说他谋父、逼母、弑兄、屠弟、贪财、好杀、酗酒、淫色、怀疑诛忠、好谀任佞。

　　最为恶搞的野史传闻，是把雍正描绘成一个武林人士。民间说雍正为了争夺皇位，收容了大批江湖上的奇材异能之士，以备他日之用，就连雍正自己也是身手不凡。

　　唐天豪已经知道张铎好做惊人之事，在经过最初的惊讶之后，心情已经平复下来，继续问道：“张少，你这么说是想给雍正翻案了？”

　　张铎正色道：“是有这么个意思！”

　　其实评价一个帝王，主要看的是政绩而非个人品质，雍正在位十三年，整饬吏治、摊丁入亩、火耗归公、改土归流、平定西藏、官绅一体纳粮，可以说是颇有功绩的。

　　张铎最赞赏的还是他整饬吏治，日本史学研究者佐伯治曾评价雍正皇帝说：“康熙宽大、乾隆疏阔，若无雍正整饬，满清恐早衰亡。”

　　雍正治贪，就是官员死了也不放过。雍正四年（1726），广东道员李滨、福建道员陶范，均因贪污、受贿、亏空案被追查而畏罪自杀。雍正下令，找他们的子弟、家人算账。雍正说：“这些人想一死抵赖，借死保住财产，让子孙后代享用，这是万万不行的。”

　　其实在中华五千年的历史当中，吏治清明真的只是一种理想中的状态。首先乱世不用想，而大一统王朝中，也仅仅是开国和前期能好一些，中后期往往是政治上的腐败和经济上崩溃，才导致帝国一点点走到灭亡的边缘。以清朝为例，吏治最好的恐怕就是雍正时期了！

　　张铎现在所处的这个时代，政治还算清明，吏治也只能说一般。要是这部《雍正皇帝》能让官老爷们有点感悟，也不枉他抄袭一场。

　　只不过这恐怕只是他的一厢情愿，前世《雍正皇帝》曾经红极一时，据说很多官场人物都把它视为政治范本，奉为圭臬。有那么一些官员一心想找到自己的邬思道，还有人把当面直指自己短处的说成是当代的孙嘉淦，可见此书在官场的影响。不过，同时也可见官场有多少人在自比雍正，却没有人想做一个邬思道或孙嘉淦。

　　除了官场人物喜欢这本书，它当年所传递出来的一些政治思想也引起了人们极大的兴趣，比如田文镜的养廉银子，就与当时一度被提倡的“高薪养廉”相呼应；而这本书里雍正大力整顿吏制的形象也深入人心，人们一直痛恨官场的腐败，所以从内心里希望能够有一个雍正这样的铁腕人物出现。

　　唐天豪知道张铎一旦做出决定，几难更改，也就不再劝说，“张少，你那边现在有存稿吗？”

　　“我打算晚上回去再写！”张铎依旧漫不经心地说道。却又把唐天豪惊的够呛。历史小说不同于武侠，武侠你可以凭借着天马行空的想象力，不着边际的胡编乱造。历史翻案小说你总要查资料吧！

　　“得，张少，我这不敢留你了，你还是赶紧回家准备吧，我晚上等你的邮件！”唐天豪连忙把张铎送出办公室。

　　“那个，老唐，其实时间真的还来的急！”张铎依旧不死心地说，他还想跟唐天豪讨论一下雍正大力反腐的事呢，谁知竟被他给推出来了。“这个老唐，实在是太不尊重领导了！”张铎在报社门口喃喃自语道，最终还是登上他那辆宝马，绝尘而去。

　　张铎回到家之后，躲在房间里敲了一下午，弄了不到两万字，觉得够应付几天了，把稿子发给了唐天豪之后，才从房间里出来。

　　到了下午五点，唐天豪要关掉电脑邮箱准备下班时，才注意到张铎给自己发来一封邮件，打开之后，居然是新小说的稿子。他用文档统计的一下，居然有近两万字，这实在是让他惊奇不已。他跟张铎分开才几个小时，现在居然就有近两万字的稿子，这速度也太逆天了吧！

　　唐天豪打开文档阅读了一番，发现这部书跟以往的武侠小说的差别还真是不小，最直观的印象就是传统。

　　小说里的语言非常传统，完全没有文艺腔和翻译腔，却清新流畅，没有掉书袋的感觉。小说开头第一句“游三吴不可缺扬州，冶扬州不可无虹桥。”把中国语言的均匀美、音韵美和对称美体现得淋漓尽致。他的景物描写也多采取传统的白描技法，寥寥数笔就可以点画出一幅山水画，而这山水画是大漠、是江南却是一目了然。

　　更难得的是，书中人物皇子说皇子的话，下人说下人的话，士子说士子的话，乞丐说乞丐的话。让人物说自己的话本就是中国小说的优良传统，《水浒传》就是典范中的典范，而在这一点上，张铎能达到这种水准，可见作家功力愈加深厚了。

　　第二天早上，全国各大城市的报刊亭前，或多或少都围着一圈人。书迷们知道今天是发新书的日子，只是不知道这次“星仔”会写什么。

　　“要我说，这次该写明朝的事了。《天龙八部》讲的是北宋的故事，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》讲的是宋末元初，《倚天屠龙记》说的是元末明初，这次不讲明朝，也会是明末清初。”滨城一处报刊亭前，李君豪向周围人侃侃而谈道。

　　金水生背着书包，站在一旁说道：“现在反清复明的小说挺火的，星仔会不会写这种啊？”

　　旁边一个老头说道：“我最讨厌清朝的故事，拖个辫子，大侠的形象都毁了。你们说要是乔帮主、郭靖、杨过、张无忌脑袋后边弄个辫子，你们能接受吗？”

　　众人听了，下意识地在心里想到，都感到一阵恶寒。七点时，报纸准时送到。老头年纪虽大，反应倒不慢，上来就抢到一张报纸，拿在手里翻到娱乐版块一看，当时就气着了。“居然真的是清朝的，还是那个名声最坏的雍正皇帝。”


第190章 探班

　　雍正的所作所为，都是为了巩固大清的江山。从国家的角度讲，他的施政举措有利于政权的稳固和发展。从民生的角度讲，他的政策也减轻了社会底层人民的负担。

　　而同样作为污水被泼的最多的帝王，隋炀帝可谓雄才大略，根本没有野史里讲的那么荒淫无道。他开科举、修运河、通西域、征高丽，很多举措都是罪在当代，功在千秋。

　　只是在他的眼里，只有他的大业，他的天下，却看不到百姓的疾苦。用《三国演义》中董卓的经典名言说就是“吾为天下计，岂惜小民哉！”杨广的所作所为，就是对这句话的最好诠释。所以最后他身死国灭，更被泼尽污水，也算罪有应得。

　　不过像雍正那样励精图治，一心为公的好皇帝，死后受这种诽谤，就有些不公平了。前世历史剧经典《雍正王朝》的主题曲《得民心者得天下》唱的就很好：

　　“数英雄、论成败，古今谁能说明白。

　　千秋功罪任评说，海雨天风独往来。

　　一心要江山图治垂青史，也难说身后骂名滚滚来。

　　有道是人间万苦人最苦，终不悔九死落尘埃。”

　　张铎一心想为雍正帝正名，可读者们却并不这么看。王诚的小说里，那些大侠们，为了“反清复明”，“抛头颅、洒热血。”跟满清狗皇帝及他们的鹰犬展开连番大战。张铎作为武侠小说宗师，不站在他们这边就算了，居然还为满清皇帝做传记小说，真是节操丧尽啊！

　　滨城的一处报刊亭前，那个特别讨厌清朝的老头叫了一声：“这写的是什么鸟东西，亏他还念了这么多年书，忘了驱除鞑虏，恢复中华的口号了吗？竟然给鞑子皇帝做传，真是不知羞耻！”

　　说罢一把报纸摔在地上，气呼呼地扭头就走了。看的李君豪、金水生等人都傻眼了。心说不就是看个小说，至于发这么大火吗？

　　报刊亭的老板也傻眼了，好半天才反应过来，“靠，老死头子，不看就不看，摔老子的报纸干什么？老年痴呆啊？”

　　当晚上销售数据传回《松江晨报》报社时，唐天豪可傻眼了，报纸的销量竟然整整少了三十多万份。三十万份，这已经是一家三流报纸的发行量。可见张铎的这部新书的市场反应有多糟糕。

　　唐天豪立刻打通了张铎的电话，向他汇报了这一情况。张铎听了，虽然略有吃惊，却没太放在心上。《雍正皇帝》是二月河“帝王系列”的第二部，也是最好的一部。它跨越康、雍、乾承先启后数十年历史，成功地描写了雍正皇帝波澜壮阔的一生。自从问世，便轰动文坛，在更广大的读者群中引起震动。作者更是凭借这部书获奖无数，也奠定了他在当今文坛上著名实力派作家的地位。

　　张铎根本不相信，凭借他现在的名气和这部书的实力，会让《雍正皇帝》折戟沉沙。就算现在一些读者因为“反清复明”的问题离他而去。但只要故事情节展开，里面风云诡谲的权谋争斗展开，首先就会吸引大批的官员读者。再者凭借官场和商场的紧密关系，在商场上流行应该也不是难事。

　　而《雍正皇帝》整部书里，写的最好最精彩的，就是《九子夺嫡》。像后来的清穿小说，基本上都是在用《九子夺嫡》的背景。就像《佛本是道》之于洪荒流一样，你根本就跳不出他画的那个圈。

　　在前世，康熙末年的“九子夺嫡”，让人甫一展卷便欲罢不能。电视剧播出后，更是成了大家茶余饭后最大的谈资。中国从秦始皇以来，几乎每一代皇帝传位时都会出现问题，但从没那场夺嫡之争，能像康熙到雍正的过渡期这般激烈，扣人心弦。

　　说是九子夺嫡，实际上连康熙只有4岁的小儿子，都卷入到了这场斗争。康熙临终时口齿不清，说“传位四……四阿哥”。下面跪着的皇子们就起哄，有人说传的是十四阿哥，有人说是四阿哥。皇子们当场就分成了两派，第二十四阿哥只有4岁，跪在最前边，他童言无忌，大声说“我听清了，皇阿玛说的就是传给四阿哥”。

　　学术界关于雍正即位是否合法也曾经有过争论。二月河认为皇四子雍正是名正言顺登上宝座的，理由有二：满人入关后发布公文的行文制度是满汉合璧的，即满汉两种文字互相对照，改了汉字改不了满文；其二，“传位于四子”在皇帝的诏书中必须写成“传位于皇四子”，若是“传位于十四子”就必须写成“传位于皇十四子”。现在台北的故宫博物院已经发现了康熙传位诏书的原件，雍正确实是堂堂正正地即位。

　　张铎对于唐天豪的来电，根本没怎么在意。“哦，没事，老唐，只是我突然换了风格，读者们不适应罢了，没什么大不了的！你就把你的心放回肚子里吧，会有这部书大火的那天的！”

　　“张少，三十万份啊！好，我老唐信你的，就慢慢等吧！”

　　把唐天豪打发过去，张铎闲来无事，决定去江南影视城探班，因为此刻金玉芝正在那里拍戏，拍的正是万邦影视的又一部武侠巨制，小李飞刀。

　　在万邦影视的这部戏中，石天佑扮演李寻欢，金玉芝扮演林诗音，周晓扮演惊鸿仙子杨艳。《天龙八部》中的慕容复和王语嫣，在这部戏里依然没能走到一起，播出的时候让读者们看的颇为遗憾。

　　至于阿飞，张铎当年曾经想自己演过，可等拍的时候才发现，此时此刻无论是张铎还是高中华，都不适合给石天佑配戏了。所以这个角色启用了新人，是一个名叫吴明年轻演员，充满了朝气。

　　相对于《射雕英雄传》的强大阵容，万邦影视的《小李飞刀》就相对弱了一些，整部戏只有石天佑和金玉芝和周晓三个一线明星，其余的演员则多数都是新人。

　　张铎赶到江南影视城的时候，正赶上剧组在拍李寻欢初会龙小云的戏份。

　　在前世的时候，张铎就觉得龙小云这个小孩够阴够狠，上官金虹断定他日后必将成为魔头，恐怕是同类的敏感。李寻欢才一见到他就废了他的武功，恐怕也是本能的反应。

　　只是张铎后来才知道，前世焦恩俊版《小李飞刀》中，扮演龙小云的竟然是个女孩，当时只有10岁。却能把那个阴狠、精明的龙小云演的那么好，实在令他佩服不已。

　　万邦版的《小李飞刀》同样找了一个小女孩来演龙小云，因为在原著小说中，他是一个气质阴柔的美少年。而如果剧组想找一个没有男子阳刚气又很漂亮的美少年实在是过于困难，还不如直接找个女孩子呢！

　　张铎走到金玉芝身后，金玉芝愣了一下，才小声说道：“好好看戏吧！张夕的演技真的很不错啊，一点都不像个小孩子！”

　　金玉芝口中的张夕就是扮演龙小云的女演员，张铎点点头说：“想不到一到这就能看到这么精彩的戏份。”

　　张夕扮演的龙小云，在卖萌装可爱后，骗石天佑扮演的李寻欢，说可以帮他按摩。却在石天佑闭上眼睛后，拿出鞭子去勒石天佑的脖子。

　　“女人危险，小孩更危险。你去死吧！”张夕恶狠狠地说。只可惜他年少力弱，很轻易的就被石天佑抓在手里了。

　　“小兄弟，你这么希望我早点死啊！”石天佑的脸上根本看不出生气的样子，反倒笑着说道。

　　张夕从石天佑的手上挣脱下来，很自然地说说：“不错，你死了，梅二才能给张老爷子治伤。”

　　“你为了要救人，我不跟你计较，你走吧！”石天佑大度说道。

　　“哎，大叔，你后面是谁啊？”张夕冷哼一声向外走，却突然开口说道。

　　石天佑向后面瞄了一眼，不想张夕挥手就是两只袖箭射向他，虽然被他接着，可脸色却彻底黯了下来。

　　“你小小年纪就如此狠毒，长大怎么的了？”

　　“哼，你以为你有了接剑的功夫，就可以来教训我了吗？”张夕掏出一把毒剑，不停地刺向石天佑。

　　周围剧组的人们只是在旁围观，却也感叹于龙小云的阴险狠毒。又纷纷夸赞张夕演的太好了。

　　“孩子，你招招都置人于死地，何必呢？”

　　“谁惹着我，必死！”

　　张铎在旁听的都有些心惊，他从前读一些网络小说，就觉得里面的主人公，睚眦必报够狠的了。可跟这个龙小云比，却是小巫见大巫了。

　　“你若长大，必是武林中一大祸害。”

　　“哼，是又怎么样，早有这个野心！”

　　张夕一连刺了石天佑许多剑，最后还是被制服。李寻欢认为对龙小云严加管教的话，还算有救。就想收他为徒，可龙小云在跪拜的时候，却用紧背低头花装弩来暗算他，李寻欢才对龙小云彻底死心，出手废了这个财狼之心的狠毒小子。


第191章 莫名其妙

　　“这个张夕好厉害啊，跟石天佑对戏，完全不落下风！”金玉芝喃喃说道。

　　张铎笑了，“怎么，玉芝姐，感到压力了？”

　　“是啊，我在戏里跟她对手戏这么多，怎么可能没压力！”金玉芝说道。

　　张铎听了，倒不知怎么安慰她了。金玉芝并非科班出身，能在演艺圈里混成“四小花旦”之一，靠的是靓丽容颜和过硬的关系，而不是她的演技。

　　“对了，阿铎，你怎么有空来这里啊？《英雄本色》拍完了？”之前刚拍过金玉芝的戏，她身上的妆还没卸，正是前世《小李飞刀》中林诗音的那副打扮，最大的特点就是头顶插了一把扇子。

　　张铎看着她的打扮，虽然感觉风华绝代，还是忍不住想笑，“拍完了，没什么事，就过来瞧瞧你。”

　　“切，你会想着来看我，《小李飞刀》都拍了快两个月了，还是第一次见你露面呢！”金玉芝有些不满道。

　　张铎和金玉芝小声地说着话，这时陈飞扬带着张夕走了过来。“张总，这是戏里扮演龙小云的演员张夕，特别崇拜你，我带她过来让你看看。你瞧她刚刚演的怎么样，有什么不好的地方，尽管提意见！”

　　张铎笑着摸了摸张夕的头说，“不错，完全把我想像中的龙小云演出来了，很了不起啊！”

　　张夕依旧是戏里那副打扮和可爱的模样，“张铎哥哥，我可以没有龙小云那么阴狠，他们都说我是个可爱的小姑娘！”

　　张铎“呵呵”笑道：“是吗，那他们喜欢你吗？”

　　“喜欢啊，天佑叔叔、玉芝姐姐、吴明哥哥，他们对我都很好！”张夕歪着头说道。

　　张夕跟张铎说了一阵，陈飞扬就把她领走了。金玉芝去化妆间卸妆，张铎则跟剧组中的几个主要演员说了一阵话。当金玉芝换好衣服跟张铎出去时，几个跑龙套的女演员，不无羡慕地说：“那个金玉芝也太大牌了吧，咱们这边还拍着戏呢，她居然说走就走。”

　　“人家是投资商的妹妹，张铎的朋友，就是陈导也要给她几分面子，早走算什么！等下先拍别的戏份喽！”

　　“我说你们不想混了，她的八卦也敢传，小心被导演听到，把你们赶出剧组。”

　　“好了，好了，都别说了！”

　　张铎和金玉芝带着墨镜口罩，出了江南影视城。张铎的车虽然不在这里，可金玉芝却有一辆奥迪停在这边。这部《小李飞刀》基本都是在江南影视城拍摄，所以金玉芝才带一辆车过来，以供她没事出去逛街的时候开。

　　上车之后，金玉芝忽然问道：“对了，你之前怎么突然间跑去西夏市了啊？”

　　张铎去西夏市夜会宁黛儿的事被媒体揭露出来时，金玉芝只是觉得很奇怪，却没有打电话过去问。因为她不知道要怎么问，以什么样的身份问。如今总算见面，却还是忍不住问起了。

　　“哦，就像报纸上说的那样，我想拍一部电影，去那边取景，碰巧遇见两个热情的粉丝而已。”张铎一边握着方向盘，一边轻描淡写地说道。

　　金玉芝听了，不经意地皱了下眉，她觉得张铎的话不太真实，却也不好质疑。“哦，什么电影啊？剧本弄出来了吗？”

　　“还没，目前只是有个构思而已！”

　　金玉芝听了，越发觉得张铎话语不实，张铎花了八万块把宁黛儿的照片买回来的事，金玉芝是知道。如果说宁黛儿和张铎没有任何关系，她说什么也是不信的。可从她得到的资料看，两个人之前又确实没有产生过交集。他们的相遇就像张铎解释的那样，一个大明星，碰到了两个粉丝，产生了一场愉快的谈话，仅此而已。

　　江南影视城距离余杭不到两百公里，开车也就一个多小时。两人到了余杭市区后，先是找了一家四星级的酒店开了两个房间。

　　只是开房间的那一刹那，张铎突然有些恍惚，因为酒店前台问他是不是要一间房的时候，他差点就鬼使神差地点头了。

　　还是金玉芝在旁说句两间，才没有尴尬的事情发生。可房间开完之后，张铎依旧有些心神不宁。因为他突然发现自己和金玉芝在不知不觉中已经默契到这地步了。

　　他只是闲着没什么事过来溜达一下，金玉芝却直接跟他出来了。他开车直奔余杭时，金玉芝即没问去哪，也没问到余杭干什么。事实上连张铎自己也不知道来余杭干什么。

　　就像有的人平时没什么事，会出去坐公交车瞎逛一般，张铎觉得没什么意思，就坐飞机到江南影视城瞧瞧。觉得影视城没什么好逛的，就开车去余杭。

　　只是整个过程中，金玉芝完全没发表过任何意见，一副张铎去哪她都跟着的样子，只在开房的时候说了一下两间。

　　“要是我们俩都没吱声，酒店前台应该会默认开一间吧？如果开一间的话……”张铎捏着下巴，忍不住想到。

　　“你脑子里想什么不健康的东西呢，笑的那么猥琐！”金玉芝上下打量了张铎一番说道。

　　张铎坐在酒店客房的沙发上，懒洋洋地说：“我笑的这么真诚，你居然说我猥琐？”

　　金玉芝一指洗手间说：“喏，那边有镜子，你不信自己去看！”

　　张铎才不会傻到真的去洗手间照镜子呢，“切，我才不上你的当呢！”

　　“你要没事就先回你的房间，我坐了两个小时的车，有点累了。”金玉芝开始驱赶张铎。

　　张铎见状，也就回了自己的房间。躺在床上时，他突然觉得这次的探班之旅实在是太漫无目的了。就这么莫名其妙地到了影视城，莫名其妙地到了余杭，还跟金玉芝呆在酒店的两个房间里。

　　“感觉真的好怪啊，要是我跟玉芝姐开一个房间，那整个过程就合理多了，怎么现在感觉俩人跟神经病似地呢！”张铎躺在床上喃喃说道。

　　休息了一阵之后，张铎带金玉芝到酒店的餐厅里吃西餐。张铎也算是个颇有教养的人，用餐的时候还算有风度，可跟金玉芝比就是天地之差了。

　　“玉芝姐，怎么你吃东西的时候样子这么优雅啊，你学过西餐礼仪吗？”

　　“我小的时候学过宫廷礼仪。”金玉芝款款微笑地说。

　　“阿铎，《英雄本色》忙完，有什么打算吗？”

　　张铎把食物咽下之后，才说道：“我今年的计划是，忙完了《英雄本色》，会拍一部电视剧《上海滩》，一部电影《大话西游》。”

　　金玉芝有些奇怪道：“这两部用不了你太多的时间吧？怎么突然间开始放手了啊？记得你当初说什么也要拍《天龙八部》，如今《小李飞刀》不导、不演不说，后面的《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》你也不参与了吗？”

　　张铎耸耸肩，笑着说道：“我后来才想明白，我不可能什么都自己去弄，总要放手的！要不然公司里不得有人说我断了他们上进的路？”

　　“怎么会，阿铎，咱们万邦的明星，可以说都是起家于《天龙八部》，他们感激你还来不及呢！”金玉芝说道。

　　张铎听了，只是一笑，不置可否。其实他没执导和参演《小李飞刀》主要是没时间，不过剧本却是在张铎提出的大致框架下，由陈飞扬带人弄出来，最终也是张铎审核的。

　　而他不打算执导《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》，主要是觉得前世这两部剧集版本虽多，却没有一版可称绝对的经典。

　　前世古天乐版《神雕侠侣》在大陆虽然影响较大，但在香港首播的时候，收视和评价只能算一般。根本不能跟97版《天龙八部》和83版《射雕英雄传》相提并论。

　　倒是《倚天屠龙记》出了个《魔教教主》拍的很经典，原本计划拍摄三部系列作品，后因经费原因只拍摄了一部，其实就是票房问题。片中明星荟萃，武打场景精彩绝伦，也不乏些无厘头元素，可以透露出90年代港式古装武打片的时代烙印，让看完第一部还是想接着看之后的续集。

　　所以张铎对《倚天屠龙记之魔教教主》还有点兴趣，里面那两个猥琐至极的华山二老实在是太经典了，还有而那个每天早上一柱擎天的张三丰，都让张铎有把这版电影搬到银幕上的想法，但也应该是明年的事。

　　金玉芝一脸幽怨地望着张铎：“阿铎，你当初说过，咱们要一起演杨过和小龙女的啊！”

　　“我有说过吗？”张铎装起了糊涂，他突然意识到，电视剧里有小龙女被玷污的戏，虽然明知道这是假的，可他心里还是有点别扭。

　　“这么说你是真不打算参与《神雕侠侣》了？”金玉芝不高兴地说。

　　“目前是这么打算，你也别不高兴，玉芝姐，我这边有两个好角色，都是难得的经典！”

　　“什么角色啊，比小龙女还好？”金玉芝有些诧异。

　　“《大话西游》，紫霞仙子，《上海滩》，冯程程！”张铎略带自豪地说。


第192章 首映

　　“哦，那你什么时候能把剧本弄出来啊？”金玉芝心不在焉地问道。她原本还等着和张铎一起出演杨过和小龙女呢，谁知道张铎忽然说不玩了，让她心里别提多郁闷了，对张铎所说的《大话西游》和《上海滩》也提不起兴致来。

　　张铎则陪着笑脸说：“《上海滩》的剧本早就写出来了，最近这段时间就准备开拍，至于《大话西游》就得下半年了！”

　　张铎原本跟东方卫视的约定是在六月前交付的，只是他一来诸事繁杂，二来前一段时间感觉太过疲惫休息了一个月，如今还剩不到一个月的时间，如论如何也无法保质保量地按时交货了。

　　为了这事，张铎还打电话跟苗富平解释过，老苗虽然气的够呛，却也只能忍了，也不敢提违约的事。毕竟人的名、树的影，如今想跟张铎求片子的卫视台多了，张铎理都不理。苗富平能从张铎那里要一部片约也是很不容易的。

　　但他相信张铎应该不会自砸招牌，再者目前出版物市场中，最火的就是张铎的小说，而张铎出品的三部电视剧和两部电影，都取得的了非凡的成绩，让张铎有了耍大牌的资本。苗富平就是不忍也得忍，毕竟现在想买到张铎出品的影视剧也不是一件容易的事。

　　问题是苗富平想的开，台里的其他人未必看的开，纷纷嘲笑他是被张铎给耍了，就为了一部虚无缥缈的上海滩争霸戏和《射雕英雄传》的二轮播放权而得罪阳光影视，真没见过比他更蠢的了。

　　苗富平听了台里的风言风语，只当是众人对他的嫉妒，可在心里却默默地祈祷，希望张铎能尽快拍出一部收视与口碑都不错的电视剧。

　　张铎这边不紧不慢地给金玉芝介绍了一下剧情，总算引起金玉芝的兴趣来。“听你说来，这个这个故事还算不错，我答应了，你什么时候把剧本拿给我瞧瞧吧！”

　　“这个好说，剧本的内容就在我的电脑里，等下我传给你就是了。”张铎写出来的小说，存稿都是先发到金玉芝那里，所以也不会考虑剧本泄密的问题，很坦然地说道。

　　两个人吃过饭，回了房间，张铎先把剧本传给金玉芝，才回到自己的房间去休息。第二天，俩人到西湖中游玩一番，又去瞧了瞧重建的那座雷锋塔，下午的时候，才驱车赶回江南影视城。

　　金玉芝一走就是将近两天，陈飞扬却不敢多说半句，见二人回来，还问他们玩的开不开心。张铎笑呵呵地说还好，金玉芝却忽然有些不好意思了。

　　张铎在《小李飞刀》的剧组又呆了三天，才飞去香港，因为《英雄本色》已经准备公映了。跟内地繁琐、严格的审核略微不同，香港这边却是极为有效率的。

　　5月26日，周日，香港嘉和影院红磡店门前挤得人山人海。前世是港片在内地一次次地流行。而这个世界里，却是张铎小说和影视剧风靡港台、覆盖东南亚。

　　如今万邦的电影首先在香港公映，让这里的观众们极为高兴。看着影院里几乎坐满了人，贵宾席上的一位颇有威严的老者感叹道：“过江猛龙威到海！这里已经很久没有这么多人了吧！”

　　老者旁边的一位大亨，神色复杂地望着影院里观众和记者。因为现在的港片很不景气，这里的确很久没来过这么多观众了。可他却不能堕了自家威风，半晌才说道：“是龙是虫，还要一会看过电影之后才知道的！”

　　这时影院内的灯光已经黯了下来，片头过去之后。一身风衣、戴着墨镜的纪连城出现在荧幕上，观众熟悉的乔帮主开始吃路边摊小吃，追着小贩付钱，然后坐上豪哥的汽车一起进公司。

　　当看到公司的职员纷纷问候“豪哥”、“小马哥”时，观众们还以为纪连城演的是一个公司高管呢！不过当一张100元美钞出现在电脑显示器上，穿着白马褂的专家用着鼠标开始手工修改美钞的号码。接着是对整版整版的美钞进行调色，然后呼啦啦的机器开始运转，一叠一叠的美钞就这样被印刷出来时。观众们才知道，豪哥跟小马哥竟然是伪钞集团的一份子。

　　“靠，这些是印伪钞的！”

　　“小马哥用美金点烟的动作好帅。”

　　“玉堂哥，你说总局的官老爷要是看到这一幕，会不会直接把这部戏给咔嚓了？”张铎笑嘻嘻地问旁边的金玉堂。

　　“肯定会，这个在国内可是重罪，就是拿钞票点烟的镜头也肯定会被剪掉，不过话说这个动作确实好帅啊！”

　　随着故事情节的展开，尤其豪哥、小马哥还有宋子杰三个男人之间纠缠不清的亲情，义气，还有男儿的志气深深地打动了所有观众的心。

　　小马哥拿着钞票点烟的潇洒与不羁，那句“我再不会让别人拿枪指着我的头”的豪言壮语，都将观众们带入了电影里面的时空中去。

　　银幕上小马哥出现在西门町的天桥上，叼着跟烟头看报纸，上面是豪哥失手的消息，他扔下报纸面无表情的走过天桥，背影落寞，脚步坚定。

　　悲壮而又激昂的音乐，随着枪声响起。很快电影就放映到了小马哥为了给豪哥复仇的那精彩一幕。

　　枫林阁酒家歌舞升平，纸醉金迷。在柔婉的闽南歌曲中，小马哥一脸坏笑拥着舞女，翩然辗转，暗藏杀机。一个漂亮的滑步，小马哥揉捏着蓝色绸缎下的肉体，露着两排白牙，笑得轻佻放荡。他的逢场作戏只为把手枪放入花盆里。

　　另一面那陷害豪哥的坏蛋正在房间里面饮酒作乐，完全不知道早已大难临头……

　　此时此刻，影院里的观众们都屏气凝神，就连香港影视界的几位巨头也不例外，因为他们已经很久没见过这么精彩的电影了！

　　银幕上演到宋子豪出狱后，当了计程车司机。有一天忽然在路上看到小马哥，他瘸了一条腿，衣衫褴褛的拎着水桶抹布，跳来跳去地伺候当了老大的阿成，坦然地捡起阿成扔在地上的钞票。

　　小马哥回到地下停车场的角落里，一瘸一拐的把小车推到一边，然后大口嚼着盒饭。这时，跟过来的宋子豪说，小马，你写给我信，不是这么说的！

　　小马哥脸上出现了一系列的表情变化，激动、无措、狼狈、委屈、往事、欣喜、绝望、希望……

　　这一刻，众多观众心中一种久抑心间的悲痛猛然迸发，张铎甚至能够感受到游荡空中的呜咽声以及泪水化尘之后的湿气。

　　电影持续的上演着每个男主角的不同命运，纪连城在银幕上的表演依然是全片的亮点，风头完全盖过了真正的主角谭富龙。不过，不能不承认，谭富龙不愧是演绎精湛的老演员。在银幕上谭富龙被冲动的张铎逼迫叫弟弟为“警官”时，他悲痛挣扎、强忍眼泪的面孔以及那句“警官，我不做大哥很久了！”都显的是那么的有感情。

　　随着影片情节的进展，到了船场枪战一幕时，身手矫健的谭富龙还有张铎在子弹横飞中，用鲜血书写男人的本色之歌。

　　而电影乐曲由也低沉的铜管与钢琴和声进入逐渐渐强，伴随以暗示危机的打击乐器。听起来心潮澎湃，但又仿佛处处充斥着无奈，变得强劲有力，紧张刺激。充满阳刚之美。

　　小马哥在快艇上猛地一掉头，端着双枪轰隆隆的加入了火光冲天的战场。阿杰愣住了，豪哥也愣住了，这时小马哥一侧脸，伤痕累累的脸上流露出坚定的淡淡笑意。

　　大屏幕上，纪连城一次又一次漂亮流畅的枪法展示，还有在空中闪身躲避子弹的华丽的后仰慢动作的镜头和子弹击穿空气带着巨大的视觉冲击的特写，将观众的情绪一次又一次的带入了紧张刺激的体验之中，同时为完美的动作技巧击节赞叹。

　　豪哥身受重伤，小马哥望着痛苦的子豪，一把拉过依旧一脸倔强的子杰到豪哥身边说，你过来，这是你亲哥哥，你看着他，你看清楚，不管他以前有什么错，现在全都还给你了，他有勇气改过，为什么你没勇气接受他，为什么？做兄弟的……

　　一颗子弹打进了小马哥的脑袋，鲜血溅到子杰脸上，小马哥连话都没说完，就倒在了地上。此刻整个画面静止，没有丝毫的声音。就像是一幅画。呈现在众人面前，画面上小马哥睁大了眼睛。

　　此刻影院里的观众，有着极其震撼的观影感受。奇妙的电影构思，热血的故事情节，令人叹为观止的枪战动作设计，还有那令人热血澎湃的英雄演绎，当电影失焦。灯光重新亮起的时候，全场响起了热烈的掌声，经久不息。

　　贵宾区的白发老者又感慨了一句说：“不是猛龙不过江，这个小张铎，到真有点本事！”

　　他旁边的那位大亨苦笑道：“若他们想就此进军港台的话，香江以后就多事了！”

　　白发老者笑道：“那又怎样，他们想要我们这里宽松氛围，我们想要内地广阔的市场，大家各取所需而已。”


第193章 风靡一时

　　当灯光再次亮起来时，整个大厅里先是鸦雀无声，人人都在为小马哥的结局而感到悲伤，一时半会还没从电影中走出来。沉默，一秒，两秒……三秒后，雷鸣般的掌声响彻全场。

　　就算在前世港片最辉煌的年代里，《英雄本色》也是君临天下般的存在。它所展现的兄弟情义几乎放之四海而皆准，所以这部影片在全世界范围内都获得一致的好评，欧美地区也视这部作品为港产电影中的翘楚。它是港产电影巅峰岁月的产物，其工整的艺术性和完美的娱乐性至今为人津津乐道。

　　在这个世界里，谭富龙、纪连城和张铎三人联手打造的这版《英雄本色》，在张铎心中虽然略逊于原版。可在这个世界的观众眼中，却绝对是一部逆天之作。

　　“看样子，我们又成功了！”金玉堂笑道。虽然《东成西就》取得的票房成绩让万邦为世人瞩目，可在他眼中，依然抵不过他念念不忘的《英雄本色》。

　　从他在张铎口中听到这个故事的第一天开始，他就想要把它搬到大银幕上。明知道在内地无法公映，最好的出路也仅仅是卖录像带，最后还是要借道香港，他也依然要把《英雄本色》拍出来，给世人一个英雄梦。

　　“玉堂哥，我们要上台了，等下会有好多人来等你应付呢！”张铎在旁提醒道。

　　“预祝张导马到成功！”“祝《英雄本色》票房长红！”金玉堂带着主创人员上台后，到处都是这种赞美祝福的声音，人人都不吝啬溢美之词。

　　《英雄本色》剧组的人正接受着各方的祝贺，以台北威秀院线的代表为首，加上东南亚的片商，纷纷拥到金玉堂近前，递上名片。金玉堂见了，和张铎对视了一下眼，心中止不住的高兴。

　　虽然不能在内地公映颇感遗憾，但能在海外发行的话，也是挺不错的一件事。周围的人见状，都识趣地离开了。金玉堂则跟一众代表们出去找个酒店会谈。

　　第二天，香港本地的报纸除了偶尔吐槽一下拍死了小马哥外，对于《英雄本色》几乎是一边倒的赞誉。《电影双周刊》上写道：“《英雄本色》问世以后，或许会如港片经典《僵尸先生》之于僵尸片一样，掀起未来的黑帮片潮流。”

　　《明报》上的影片专栏：从《英雄本色》看张铎的导演功力。

　　在《英雄本色》中，我们可以看出张铎在运用镜头语言似乎已经达到了一个高度，他能够很巧妙的拍出紧张刺激的动作场面，并且影片中对兄弟间的情意进行了渲染，小马哥和豪哥的感情与豪哥和自己的亲弟弟的感情形成了鲜明的对比，宋子杰是警察，每个人都有自己的立场，坚持自己的立场就会产生不想看到的冲突，豪哥从监狱里出来，宋子杰见到自己的哥哥，二话不说冒雨下车，狠狠的揍了自己亲哥哥一顿，他怪哥哥，他把所有的怨恨都发泄在哥哥身上，他认为是哥哥让他失去了一切，父亲，还有美好的前程。

　　这部电影里的枪械是异常的火爆，我估计他拍一部电影起码得浪费十万发子弹，但是效果出来了，可谓弹无虚发。

　　《英雄本色》中的枪战场面已经成为经典，我们看见那么那么多的子弹，看见小马哥把手枪对准那些人的胸口，看见小马哥的双枪一刻不停的射击，被射中的人向后飞去，白色的西装被鲜血染红。最后的时候，在码头，小马哥的那杆冲锋枪火力更是密集，子弹就好像高压水柱一样喷出去，不停歇，那些冲上来的人纷纷倒地，他们向后飞去，子弹的运用，让人在看电影的同时，感到极大的宣泄。

　　我似乎隐约地明白，为什么这部电影里子弹那样的多，为什么有时候那人已经死了，但是还是要补上那么多枪。因为这会给人们带来快感，不仅仅是那种情意上的快感，还是那种视觉上的冲击力。张铎的这种拍摄手法，堪称“暴力美学”。

　　在之后的几天里，《英雄本色》进入疯狂的炒作过程中，演员们每天都有好几个节目，张口闭口必定提自己的电影。因为公映的市场太小，即便是张铎也不敢掉以轻心。毕竟港片市场已经没落了，最后能收多少票房，张铎心里也没底。

　　到了5月28这天，上午八点十分，香港三大院线门前几乎都排起了长龙。

　　“我靠！这么长的队伍！得排到哪年啊！”在门口排队的，多数是学生。

　　“我买到了！我买到了，哈哈！阿丽，我买到《英雄本色》的九点场的票了！”一个外表柔弱的男子从人群中挤了出来，挥舞着手中的着两张票，走向休息区，递给一个清纯靓丽的女孩。

　　“谢谢你，阿仁，要不是你，都不知道多久才能买到票。”女孩望着了一眼堪比春运的队伍，心有余悸，又无比感激地说。

　　“谢什么，能帮到你，我比做什么都开心。我还要谢谢你，肯来陪我看这场电影呢！”男生一脸开心地说。

　　旁边的人听到，心说这到是个泡妞的好法子啊，女孩子中有好多是纪连城和张铎粉丝，如果拿着《英雄本色》的电影票去邀请，一定可以顺利约会成功。

　　此刻的嘉和院线，无论是影院的售票点，还是外面的公共售票点，全部人满为患。离公映首场的时间也越来越近，从八点就开始卖票，卖到八点半时，就有影院开始售罄了。

　　“九点，《英雄本色》。”

　　“先生，五十元。”

　　售票处几乎全部是清一色的声音。

　　八点三十五分，后排的人终于排到了门口。

　　“九点，《英雄本色》。”一名满头大汗的白领人士激动地说。

　　“对不起，九点场的已经卖光了，现在只剩下午场的了。”售票员礼貌地回答。

　　“什么，卖光了？”这个声音就像一道炸雷一般，轰在望不到头的人龙中，立刻引起了阵阵私语。

　　“怎么可能？你们才卖了半个多小时而已？怎么可能全都卖完了？不是全影院上映吗？”不满的声音此起彼伏。

　　售票员看着喧闹的人群，额头微微冒汗，但还是保持着礼貌：“对不起，确实已经卖光了。如果您不要的话，下午场的也快没有了！”

　　“什么，那你还是先给我来两张最早的吧！”

　　“这个是下午四点十分的可以吗？”

　　白领打扮的男子咬了咬牙说：“行啊，下午四点多就四点多吧！等了这么久，不能空手回去啊！”

　　白领男子的运气还算好的，因为到了八点五十五分的时候，香港三大院线几乎一半的影院就挂出了今日售罄的牌子了。

　　八点五十的时候，观众们开始进场，阿仁带着阿丽随着汹涌的人潮挤进了影厅内。九点，全场寂静，灯光黯了下来，片头过后，就开始进入剧情。

　　“精彩！太精彩了！”嘉和影院内，不少人都兴致勃勃地讨论着刚才的电影，“张铎和纪连城联手，果然非同凡响啊！”

　　“谭富龙也是宝刀不老啊，不愧是我们香江的骄傲啊！”

　　“豪哥，你还回香港吗？”子杰的女友问，谭富龙笑而不语，转身离开教堂。那样子实在是太有男人味了。

　　“豪哥开出租车的几个镜头，拍的也很好啊！”

　　“要我说还是他被逼着叫弟弟为警官的镜头最传神，那表情，那眼神，绝了！明年肯定拿金像影帝。”

　　因为谭富龙是香港演员的缘故，影院里的观众们虽然爱死小马哥了，却也在不停地去找谭富龙在剧中的闪光点。

　　第二天早上，首日票房统计出来，取得了三百八十万的成绩，之后三天过千万，首周票房达到了两千五百四万。虽然跟《东成西就》在内地取得的成绩无法比，但在香港，应经是破天荒的记录了。

　　《英雄本色》中的小马哥，以风衣墨镜、双手抡枪的潇洒英姿宣告了“英雄片”的诞生。在香港、在台湾，在整个东南亚风靡一时，《英雄本色》在韩国上映时，整个首尔的黑风衣在一夜之间迅脱。

　　“我要争一口气，不是想证明我有多么了不起，我是要告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”随着影片的热应，小马哥的这句经典台词像江湖切口一样在年轻人中蔓延开来，人们以此寻找“同类。”寻找属于年轻人的一份豪情。

　　……

　　“玉堂哥，咱们征服了东南亚，是不是该考虑国内市场了，现在大陆同胞们正对你翘首以待啊！”张铎提醒道。

　　金玉堂看着传回来的一份份票房数据，再想到回国内只能以卖录像带形式发布，堪称猥琐至极，心中就有些意兴阑珊。

　　“阿铎，你说要是在国内能公映的话，会不会取得三亿的票房？”金玉堂忍不住问道。

　　“应该会吧，你就别纠结了，这世界上没什么事是十全十美的，录像带其实也不错，到时我请你去录像厅看怎么样啊？”张铎微笑着说道，心中却想起了前世上学时，去录像厅看碟的日子。你还别说，其实在烟雾缭绕的录像厅里看《英雄本色》，还是蛮有气氛的呢！


第194章 那些年一起看过的港片

　　现在的九零后、零零后们恐怕很难理解，上世纪八十年代初开始，随港片黄金期和盗版涌入，全国各地尤其县城小镇遍地开花的录像厅有多火。

　　这些录像厅的房间一般读不大，里面黑黑的，不开灯。最里面一个电视柜上摆一台大彩电，剩下的空间就被很多张折椅摆满了，人挨着人的挤着看，看一场1块钱。里面汗臭味、烟味和各种异味混杂；口哨声、聊天声、“老板，换片儿”声此起彼伏。

　　前世张铎上高中的时候，已经是2000年以后了，录像厅也由最初的一个大厅，变成了一个个隔断的小房间。价格也从1块涨到了两块。

　　那时的张铎和班上的男生几乎每个周末都会去录像厅看片，上网的次数反倒不多。相对于去录像厅，在网吧看电影的成本太高了。

　　在那个破烂不堪，烟雾缭绕的地方，看罢《人肉叉烧包》那晚，多少人“幼小的心灵受到了惊吓”，躺在床上反复烙饼又没处跟人说，很长一段时间看到黄秋生都觉得他笑容下面全是满满的恶意。

　　所以老少咸宜的《警察故事》系列是最受欢迎的，程龙是出现率最高的名字，他一次比一次大胆不要命的动作戏连带着走马灯似的漂亮“龙女郎”，是同学间津津乐道的话题。一想到白衣胜雪的小倩和举觞痛饮的东方不败就啧啧赞叹；看《梁祝》里祝英台出嫁前眼中淌下的红泪，也忍不住掉下几滴眼泪。

　　而对青少年影响最大的恐怕就是《古惑仔》了，男同学被为兄弟两肋插刀的义气吸引，女同学则被小结巴与浩男哥的爱情感动。毫不夸张地说，长发伊面那时的红火程度丝毫不逊于现在的长腿欧巴。

　　拿着砍刀大咧咧地上街的铜锣湾“扛把子”让我们温习了一遍又一遍，去碟店总要问老板有没有新片出炉。迷恋发展到一定程度必是模仿，于是很多男生开始拉帮结派，与“社会青年”走到一起，书桌里常备着一把防身用的西瓜刀。叛逆成为许多男生最拉风的装饰品，许多清纯女生幻想自己会成为小结巴，而这种感情，往往是无疾而终。

　　《英雄本色》在东南亚火热上映的时候，准备在内地发行的VCD已经刻录好了。各路片商早就听说《英雄本色》风靡东南亚，在好多地方都是一票难求。更是引起了一阵风衣墨镜的打扮潮流。对这部片子可谓翘首以待，就等着万邦影视放货呢！

　　6月4日，金玉堂、张铎从香港返回滨城，从5日开始，《英雄本色》的VCD正式开始在内地上架销售。

　　上海，一家音像制品店内，刚刚上架的《英雄本色》就被一早过来排队的人抢购一空。

　　京城，一家音像制品店的老板，接电话接地头都大了，数不清的“老铁”、“发小”、“哥们”给他来电话，要他无论如何也给自己留上一盘。

　　滨城，因为挨着万邦影视公司，到不用担心没货，可排队到音像店的人依然络绎不绝。

　　因为是97以后，香港和内地之间的消息通畅了许多。报纸上对于《英雄本色》在香港和东南亚所造成的风靡，大肆报道了一番。毕竟万邦的行为也算“为国争光。”这让内地的观众们十分好奇，再加上张铎执导、纪连城主演。让人们就越发期待了。

　　虽然很多人对于这部影片不能在电影院公映有所不满，可好歹还有VCD看，总局那边也不是太不近人情。其实这还是纪连城的那位“便宜大舅哥”何承轩的功劳。否则就是VCD也不是那么好发的。

　　普通的市民都知道《英雄本色》好看，那些开录像厅的老板就更知道这部片子的重要性了，全都一早就去排队把片子买了回来，然后在门口写告示的小黑板上，用粉笔写着：“今日上映，万邦新片，《英雄本色》。”

　　滨城市第三十三中学，从学校西门出去两百米处聚集了两家录像厅，其中一家就是大名鼎鼎的“东盛”。“东盛”录像厅在这一带可谓声名显赫。早期的老板很有创新精神，经常在夜里12时之后，应观众，主要是学生的要求放一些生理方面的“教学片”，栩栩如生，精彩无比。

　　可以给大家提供一些书本上学不到的知识，又可以解决某些幻想中的疑问，以免大家整日思考，耽误学业。也许影响太大，也许声音太大，最后“东盛”录像厅被三十三中的家长举报，被勒令停业整顿，老板踪影全无。

　　此时的“东盛”已经改朝换代，换了一个老板，东山再起，一改往日的作风，一个三级片都没有，“纯洁”的一塌糊涂。倒也不是没有好处，在喜欢看片的女生心里，这是个不错的地方，起码不会在看着看着时，听到隔壁传来“咿咿呀呀”的声音。

　　金水生和班里的几个要好的同学，三男二女，一行五人一起来到“大名鼎鼎”的“东盛”。

　　“老板，有《英雄本色》吗？”同行的中，一个体型壮硕的男生上前问道。

　　“有有有，太有了，幸亏我买的多，我们家一共六个屋，现在五个都在放《英雄本色》！”

　　“不愧是星仔和乔帮主的片子，就是受欢迎啊！”金水生呵呵笑道。

　　五个人进了最后一个屋，那是一个很普通的房间，也就十多平的样子，靠墙的桌子上摆了一台破旧的大彩电，下面的桌子里放着VCD。屋子里放着一张床，几张凳子，供看碟的人或躺或坐。

　　老板给他们放好碟就出去了，几人兴致勃勃地瞧着电视里的开头，期待着有一场愉悦的观影时光。那个体型健硕的男生掏出一包中南海，递给另一个戴眼镜的同学一只烟。两个人开始吞云吐雾起来。

　　“贺强，你们能不能不抽烟，呛死我了！”一个梳着马尾辫的女生不满道。

　　那个体型健硕的男生呵呵笑了，“我说马琳，你可真够矫情的了，哪个来录像厅的男生不抽烟啊？”

　　“水生就不抽烟！”马琳说道。

　　“他不算男生！”贺强立刻回了句。

　　“水生，他埋汰你！”

　　“哎呀，别吵了，都开始了，赶紧看吧！”另一个女生杨芩听不下去，开口说道。屋子里的几个人终于不再吵闹，安安静静地看着电视里的内容。

　　几个涉世未深的少男少女很快就被电视里的故事所吸引，小马哥用假钞点烟的镜头，立刻被喜欢抽烟的贺强奉为经典。

　　小马哥挺身为豪哥报仇的桥段，也让他们感到热血沸腾。马琳一开始还总捂着鼻子，可当她看到精彩处，也就忘了她还处在这个烟雾缭绕的环境中了。

　　豪哥和小马哥再会的镜头，让马琳掉下了眼泪。贺强和金水生虽然还不是很懂那种兄弟情义，却也有种眼眶湿润的感觉。

　　“这才是兄弟啊！”贺强感叹道，“星仔可真厉害，居然能拍出这么好的电影，想出这么好的桥段。”

　　“星仔最擅长编故事了好不好！这你都不知道？”金水生插了一句。

　　“那可不见得，《东邪西毒》根本就没故事性可言，差点把我看睡着了。”贺强嘟囔道。

　　“要我说还是纪连城演的好，星仔在这里面演的阿杰真是太衰了，有时瞧着真来气，竟然在大雨中把豪哥暴打一顿赶出家门，豪哥那么做都是为了他好不好。”马琳很不满张铎在这里面的演绎，忍不住吐槽道。

　　“哎呀，好好看电影行不，咱们看完回去再讨论好不好！我都听不清，小马哥说什么了！”杨芩又抱怨道。

　　“算了，我不要你可怜我，你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不愿做的事，我有我的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”

　　贺强身子都有些颤抖，“你们谁带笔了，我要把这段话记下来，我要把这段话记下来。”

　　“哎呀，谁出来看录像还带笔啊，你去找老板借吧！”马琳头也不抬地说。

　　“那暂停一下！”贺强说道。

　　“不行！”却是四个人异口同声地说。

　　“你要想记一会看完了跟老板借纸笔，这会不许暂停！”马琳毫不客气地说。

　　“切！不停就不停！”贺强嘟囔道。

　　后面的情节让他们都觉得不暂停是对的，因为那种畅快淋漓，子弹像从高压水枪里面喷出来的画面，让他们被压抑的情感得到了宣泄。他们从未见过这么爽的枪战画面，小马哥的双枪一刻不停的射击，被射中的人向后飞去。

　　“太爽了，太爽了，我要能像小马哥一样该多好！”贺强喃喃说道。

　　马琳针锋相对道：“我看没什么戏，小马哥是个真正的英雄，你，哼哼！”

　　“不是，马琳，你老针对我什么意思，你这样咱们以后还能不能愉快地玩耍了？”

　　“谁让你在这抽烟了，你呛着我了，哼！”

　　“切！”


第195章 碟片热卖

　　当影片结束时，金水生等人还有些意犹未尽，马琳舔了下嘴唇说：“小马哥死的太不值了！我好讨厌星仔在这里面演的阿杰，要不是他小马哥说不定就不会死呢！”

　　贺强又点一颗烟，吸了一口说：“是啊，小马哥，我以你为荣！对了，你们口袋有钱吗？”

　　马琳一脸警惕地问道：“你要干嘛，贺强？”

　　“没什么，打算买件风衣而已！”贺强微微笑道，脸上露出淡淡而坚定的笑容。“你们要是有就先帮我凑凑，下个月生活费来了就还你们。”

　　金水生掏出钱包说：“我这就五十块，你先拿着，不急着还的。”

　　“谢了，好兄弟！”贺强接过钱，一脸的感激。

　　“哼，水生，你可真够敞亮的。”马琳不悦地说，却还是拿出了钱包，从里面掏出五十递给贺强。四个人一共给贺强凑了一百八十块，再加上他自己的已经可以够买一件风衣的了。

　　从录像厅出来，五个人一起去买衣服，因为他们当中只有贺强的体型最像小马哥，他们也想看看贺强穿上风衣的样子。

　　几个人去了滨城的会展中心，一路上经过的几家卖风衣的地方，全都挤满了人，都是看完《英雄本色》就跑出来买风衣的。

　　“哇，不是吧，这么疯狂，靠，你男的还没你高呢，他居然也穿风衣？”贺强指着一个正在试衣服的男人对马琳说。

　　“靠，你是埋汰那男的呢，还是埋汰我呢？”马琳上去就一脚，向贺强踢去，被贺强笑嘻嘻地闪开了。

　　五个人一路逛店，路过的每家卖风衣的店都挤满了人。把商场逛到一半贺强才反应过来，“不好，再这么逛下去，风衣就被别人买光了，我的赶紧弄一套。”

　　贺强连忙挤进一家店，抢到一件在手里，试过之后，觉得合身，立马掏钱付账。出来之后，贺强转了一圈对朋友们说：“怎么样，有点小马哥的风范吧？”

　　“切，东施效颦，差的远呢！”马琳口不应心地说。其实贺强身材高大，相貌周正，穿上风衣之后，还是挺有气势的。只是不知为什么，马琳就是喜欢和他斗嘴。

　　“哎，别美了。去买副墨镜吧，这样我还能少看点你嘴脸！”马琳提议道。

　　贺强把两个裤兜翻出来，苦着脸说：“我现在兜比脸都干净，哪有钱买墨镜啊！”

　　“哎呀，算我发善心，先帮你垫上，下个月一定记得还我。”马琳郑重地说道。

　　贺强顿时眉开眼笑：“琳琳你太像样了，我以后，保证不再气你了！”

　　“你还有那脸？走啦！”

　　五个人又去买了墨镜，这一番打扮之后，贺强的气势立马就变了，虽然无法跟电影中的小马哥相比，却也是型男一枚，走在路上回头率都上来了。

　　只是他们在回学校的路上，碰到了超多这种打扮的人，清一色的长风衣加墨镜，可见《英雄本色》的影响力。滨城的风衣和墨镜，在两天之内买到脱销。

　　……

　　此时华夏家庭的VCD机的存量应该在五千万台左右。当然并不是所以的人都会选择买碟，更多人是去音像店租碟看。但即便是十分之一的人选择买碟，那也能卖出五百万张，按照15元的定价，五百万张的总销售额就是七千五百万。更何况以《英雄本色》的经典程度，是绝对值得留在家里珍藏的，所以张铎认为《英雄本色》的碟片销量应该会在五百万张以上。

　　金玉堂在看到今天的报表时，正在跟宋思危和张铎边吃边聊，讨论有关《上海滩》的事情。不想看到报表之后，酒杯一下就跌落在桌子上，险些洒一地。

　　“怎么了，销量不好吗？”宋思危这人遇事总喜欢先往坏的地方想，见金玉堂的表情，顿时紧张起来。

　　“四十二万张，按照零售价算，就是六百三十万，《东成西就》的首日票房也没这么高啊！”金玉堂痴呆了一般地看着眼前的数据，喃喃说道。

　　“怎……怎么回事？”宋思危感觉面前的美食都味同嚼蜡，放下筷子说：“六百三十万……在影院上映也没这么高的票房吧？”

　　金玉堂古怪地看了他一眼，想开玩笑，却怎么都笑不出来，好半天才说道：“总局他大爷的，要是让我们在影院公映，我有信心拿下三亿！”

　　“哐当”宋思危被他的豪言吓了一跳，手一抖，边上的酒杯差点被他扫到地上去。“玉堂，现在去求老爷子是不是已经晚了？”

　　金玉堂苦着脸说：“对，我真的好后悔啊，要是我当初肯放下身段，去求求总局那帮‘大爷们’，没准第一部票房过三亿的片子就出现在咱们手里了。”

　　金玉堂转头看了眼张铎，目光哀愁，表情幽怨。“阿铎，还有没有跟它差不多的片子，但要正面点，最起码也要能在影院上映？”

　　张铎有些哭笑不得，在港片无数次的投票排名中，《英雄本色》都是绝对的第一名，哪来那么跟跟它差不多的啊。再者港片的审核制度跟内地不同，一部优秀的港片经过总局之手剪出后，往往会变得结构混乱，剧情无法连贯。而这其中最典型的就是《大只佬》与《大块头有大智慧》了。

　　《大块头有大智慧》是在《大只佬》的基础上，内地有关部门出于某些未公开说明的原因，重新剪辑出来的版本，剪掉了某些镜头，调整了部分剧情的关系，勉强自圆其说。却造成本片结构混乱，剧情无法连贯。该片导演曾公开对记者表示《大块头有大智慧》不是他的作品。因为《大块头有大智慧》不仅是一部不完整的作品，而且是一部被肆意修改过的废品。而原作《大只佬》则是一部名副其实的金像奖最佳电影。

　　“哎呀，玉堂哥，我有空在琢磨琢磨吧，你也知道，我真的很忙的！”张铎无奈道。

　　金玉堂知道张铎所言非虚，也就没再说什么。

　　第二天，碟片销量三十四万张，因为第一天有相当一部分是被录像厅买走的。第三天，三十八万张。第四天，四十五万张。第五天，五十一万张。等到第七天的时候，《英雄本色》的首周碟片销量高达三百三十万张，零售总额为四千九百五十万。远超《东成西就》的首周票房，这个数据一公布，举国震惊。

　　国内各大报刊、杂志纷纷报道，因为这个数据实在是太让人们意外了。就算这个世界很少有卖盗版光盘的，可正版能达到这个销量，也够逆天的了。

　　圣心影视公司，戴安民看了看了《京城晚报》上的娱乐新闻，轻轻地把报纸放下，面色有些忧郁。坐在他对面的王诚却突然笑道：“怎么，你感觉到压力了？”

　　戴安民叹气道：“是啊，万邦影视一部连电影院都无法登陆的影片，卖碟片能卖到这地步，怎么能不让我心惊啊！”

　　王诚却摇着头说：“非也非也，安民兄此言差矣！要知道他们这部《英雄本色》是在香港拍摄的，大家都知道那边的氛围要比这里宽松。所以他们能拍的稍微出点格一些，咱们这的观众，就喜欢看那些打点擦边球的。

　　不过电影想在内地公映的话，就必须过总局这一关，而在那些的条条框框约束下，大家无异于带着脚镣跳舞，他们创意虽然不错，却未必能跳的好的。”

　　戴安民展颜一笑：“你说的倒也不错，我只是有些担心，你也知道，张铎前一段时间跑了趟西夏市，他回来的时候开新闻发布会时说，打算拍一部有关孙悟空的电影。这跟咱们的《大闹天空》可就撞车了。”

　　王诚“哈哈”笑道：“安民，你也太长他人志气，灭自己威风了吧？咱们这部《大闹天宫》总投资两个亿，现在光后期制作就已经做了四个月，预计特效费用将超过一个亿。咱们这部戏是打算在年底上映的，你觉得在时间上能跟咱们撞车吗？就算时间、题材上撞车，你觉得在这么短的时间里，他们能拍出什么好片子？”

　　戴安民倒很想说，《东成西就》、《东邪西毒》和《英雄本色》都是在极短的时间里拍出来的，只是这话要是说出来，就太灭自家威风了，戴安民犹豫半天，还是什么也没说。

　　……

　　《英雄本色》的一切事宜都是金玉堂在主导，张铎一方面乐的清闲，另一方面也要准备开拍《上海滩》了。就在他准备带剧组去江南影视城的时候，却忽然接到了金玉堂的电话。

　　“阿铎，我爸要见你！”金玉堂语气十分严肃。

　　“怎……怎么了，玉堂哥，该不会是《英雄本色》犯了什么思想上的错误吧？”张铎有些忐忑地说。

　　金玉堂哈哈笑道：“瞧你胆小的样子，不是，是《雍正皇帝》那部书，如今在官场上火的一塌糊涂。我爸想跟你聊聊而已。”

　　“靠，玉堂哥，拜托以后你在谈及伯父的时候，能不能不这么严肃，刚才真把我下一跳。我还以为有人攻击我给具有黑社会性质的势力团伙主要成员做传，美化恶势力，猖狂向党进攻呢！”张铎心有余悸地说道。


第196章 厅前问对

　　金玉堂笑了，“现在全天下都知道我是这部片子的出品人，就是出事也是先找到我，你担心个什么劲啊！”

　　张铎“呵呵”笑道：“玉堂哥，我怎么听出点得意洋洋的劲头啊？”

　　金玉堂听了，有些不好意思。他这段时间，的确很得意。一部《英雄本色》，让他在影视圈里声名大振。从前的很多“发小”都纷纷打电话过来祝贺。恭维他目光如炬，慧眼识英才，才能有《英雄本色》的出现。对于这些话，金玉堂是十分认同的，因为张铎最初不怎么想拍这部戏，要不是他一直坚持，哪有这部誉满天下的英雄片的出现啊！

　　不过被张铎说破心事，金玉堂也有那么一点脸红。“你小子，少拿我开玩笑。今晚要准时过去，我爸不喜欢不守时的人。”

　　张铎说了句知道，就把电话挂掉了。想着晚上要去见金怀中，心中有些惴惴。跟金怀中谈话并不是多令他愉快的事情，那种感觉就如同前世犯了错误的他，被班主任叫去办公室谈话一样。虽然之前几次谈的还算愉快，但两个人毕竟身份悬殊。就算金怀中再和蔼，张铎也感到拘束。

　　金玉芝还在江南影视城拍戏，所以这次到金怀中家根本没人接他。虽然他这部车没有省委家属楼的通行证，但门卫已经被事先通知过，张铎便直接把车开到楼下。

　　进屋时，有小保姆帮他开门。张铎连忙向坐在客厅里的金怀中夫妇问好：“金伯父好，霍伯母好！”两人也是笑着跟张铎打招呼。

　　寒暄之后，霍思宁就回房间了。只留下金怀中和张铎在客厅里说话。金怀中开口便说道：“怎么，我听说你最近挺忙的？”

　　张铎忙笑道：“不过是瞎忙罢了！”

　　“做人勤奋上进是好，但也不要太拼命。你还年轻，未来的路还长着呢！”金怀中语重心长地说。

　　听到这么衷心的劝导之言，张铎心中有些小感动，说道：“嗯，我知道，从下半年起，我工作量会减少许多的。”

　　金怀中满意地点点，对张铎的态度十分赞赏。他从前曾借金玉芝的口，劝张铎不要去做歌手。免得贪多嚼不烂，虽然多有涉猎，却全都成绩平平。而张铎肯虚心听取，让他对张铎的印象大好，觉得他有才华，识进退，要不是年龄太小，倒是个好女婿的人选。

　　“你的新作《雍正皇帝》写的不错嘛，现在在机关里很是流行。可雍正这个人过去在民间的风评可是不佳的，你怎么会想着写他呢？”金怀中拿起茶杯，喝了一口说道。

　　张铎知道金怀中叫他来的目的就是因为这个。如果是普通读者，看小说的时候，碰到作者挖坑，或者不理解作者的意图，就只能等着作者一点点的揭秘填坑。但金怀中不同，借着身份超然，以及张铎和金玉堂兄妹之间的关系，便直接把张铎叫过来问了。

　　张铎说道：“不知道金伯父对隋炀帝怎么看？”

　　金怀中思索了一下，才答道：“罪在当代，功在千秋。”金怀中平日里也是一个饱读史书的人，自然不会把民间野史当中荒淫暴虐的隋炀帝，当成他在历史上的真实形象。

　　“不错，纵观隋炀帝一生的所作所为，的确当得起这八个字的评价。因为他信奉的是‘吾为天下计，岂惜小民哉’！他的眼中只有他的大业，却看不到百姓的疾苦。当年中山先生曾提过三民主义，民族、民权、民生。在我看来，这当中最重要的就是民生了。”张铎侃侃而谈道。

　　金怀中“哦”了一声，显然有些意外。因为把民生的地位抬高的话，那岂不是意味的民族和民权没那么重要了，如果把这个话题拔高的话，这可是原则问题啊！

　　“说说，为什么民生是最重要的？”金怀中不动声色地问。

　　“汉族文明曾经两次亡国，一次亡于蒙古，一次亡于满清。可是元朝之所以会被推翻，最根本的原因不是因为民族和民权，更主要的是因为民生的问题。”

　　“哦，难道民生问题比民族、民权还重要？”

　　张铎笑了，笑的有些肆无忌惮。“其实华夏历史上，改朝换代的动力，并不是源于阶级斗争，也不是因为民族对立，而是因为政治的腐败，导致经济的崩溃。乱自上做，败由下生。华夏的人民，是世界上最坚忍的民族，不到吃不上饭的份上，是不会造反的。”

　　“这么说，你是觉得民生最重要了？”金怀中说道。

　　“可以这么讲，其实老百姓的要求很简单，就是衣食荣辱。吃的饱，穿的暖，能够有尊严的活着而已。”

　　金怀中嗤笑道：“难不成你觉得在雍正的统治下，能做到这些？”

　　“雍正的名声太差，是因为他抄家追债和官绅一体纳粮。得罪了文人知识分子，他们当然要往死里诋毁雍正了。就像当今社会，大力反腐和要求公务员跟普通民众一样纳税一般，自然会让这些‘士人阶层’不满的。”张铎打了个比方说。

　　“想不到你的想法还挺深刻的，怎么，你对现在的社会不满吗？”金怀中不动声色地问道。

　　张铎“呵呵”笑了，“不满谈不上，但这个社会不公平是绝对有的。在两百多年前的雍正王朝，一个出身夷狄的君主，能够大力改革，整饬吏治，摊丁入亩，废除人头税；火耗归公，打击地方官吏的任意摊派；官绅一体纳粮，至少在律法上，做到了无论官商都依法纳税。以史为鉴，可知兴替，我觉得这样有作为的君主，任由野史传说的污蔑，实在是太过不公的。”

　　金怀中听了，沉默半晌才说道：“想不道你小小年纪，想法倒挺深刻的。怎么，有没什么好建议，不妨跟伯父说说！”

　　“啊，问我啊？”张铎有些惊讶道。

　　“对啊，你金伯父也是能够上达天听的人，既然你对这个国家有些想法，不妨谈一谈，要是可行的话，没准能够造福万民呢！”

　　“我，我就是随便说说的！”听到金怀中真的让他参政议政，张铎反倒露怯了。

　　金怀中摆手说道：“从你的那部《雍正王朝》中看，你是对历史、政治、民生都很有想法的一个人，今天这里没外人，想到什么你就说什么，言者无罪，闻者足戒嘛！”

　　张铎听到那八个字，却吓了一大跳。他也算是对国史颇有兴趣的人，自然知道这八个字的典故，如何不心中戚戚然。

　　金怀中望着张铎，板着脸说：“怎么，难不成你也犯了那些穷酸文人的毛病，对国家批评的时候，一套一套的；真让你们参政议政，提点有用的建议时，反倒没话了。你该不会是那种腐儒，惟务雕虫，专工翰墨，青春作赋，皓首穷经；笔下虽有千言，胸中实无一策吧？”

　　张铎心中原本惴惴不安，只是瞧着金怀中愈加威严的表情，和不屑的眼神，心中豪气顿生，心说，妈的，老子说了又能怎么样？

　　“金伯父，我请你上书中央，请求免除农业税！”张铎忽然间正襟危坐，朗声说道。

　　金怀中却瞬间愣住了，失声叫道：“你说什么？”他外表镇定，心中却掀起了惊涛骇浪。要知道，华夏已经收了两千多年的农业税了，怎么可能是张铎这一布衣小子说免就免的啊？

　　既然已经说出来，张铎自然不能继续缩回去，“一年农业税是多少，我也不太清楚，听说才两千多个亿，这只相当于一年公款吃喝的钱，公费旅游呢，公车私用呢？所以我觉得本朝是不差农民这点小钱的，但如果取消的话，附在农业税上的那些派生费用，就没了生存的载体，我觉得对农民的减负是很有意义的，金伯父能够看到更多的信息资料，小子说的这些，您不妨好好想想。”

　　话已经说到这个份上，俩人也就没了再谈小说的兴致。金怀中点点头，心中思索，不再言语。张铎坐在沙发上，也如同老僧入定一般。

　　只是张铎过来一趟，金家怎么也要管顿饭的，张铎吃过饭后，才驱车离开。

　　吃过饭后，金怀中依旧是一脸思索的样子坐在客厅，霍思宁见了，十分好奇道：“你们不就是聊了一些小说吗？怎么还给你什么启发了吗，一副忧心忡忡的样子！”

　　金怀中苦笑道：“你知道他跟我说什么了吗？”

　　霍思宁给金怀中的杯子填满茶水，说道：“我哪知道你们两个说了什么？”

　　“他建议我向中央上书，免除农业税。”

　　霍思宁的手一抖，茶壶差点掉在地上，“这孩子的胆子也太大了吧，怎么什么都敢想啊？”

　　金怀中叹气道：“要是他仅仅是胆子大也就罢了，可问题是，他提出的这个建议，非常具有可行性。”

　　霍思宁杏眼圆睁，一脸的不可思议，“你是说，这孩子说的话，并不是信口开河，而是经过深思熟虑的？”

　　“确实如此，生子当如孙仲谋啊！”


第197章 寻找邬思道

　　《雍正皇帝》在官场上流行起来，是张铎早就预料到的。所以金怀中也喜欢看，张铎一点也不意外。事实上，除了金怀中，兴山市的两位父母官，滨城市文化局的局长周慕言，都曾打电话，跟他聊过几句。至于严坤，则就是一个电话打过来，叫他出去喝酒了。

　　跟严坤一起喝酒，自然少不了唐天豪，三个人聚会，当然要找家上等的酒店。落座之后，严坤“呵呵”笑道：“阿铎啊，我原以为你只是武侠小说写的好，想不到这历史演义小说写的也如此精彩，不知道让多少官员，每日翘首以待啊！”

　　“有多受欢迎啊？”张铎漫不经心地问。

　　“那你可就要问老唐了，这个好消息还是等老唐来向你公布吧！”严坤卖起关子来。

　　张铎转头瞧了眼唐天豪，见他满脸的笑意，藏都藏不住。“说说吧，甭憋着了！”

　　唐天豪笑的那叫一开心，“张少，你知道咱们的《松江晨报》现在的发行量是多少了吗？”

　　“怎么，过两百万了？”张铎看他高兴的样子，大着胆子猜测道。

　　“两百万？”唐天豪一副不屑的语气说：“张少，那是一个星期前的数据，现在已经是两百二十六万份了！”

　　张铎闻听，吓了一跳。他知道唐天豪一直纠结《松江晨报》的发行量没能达到两百万份，所以在他看来，如果有超越的一天，唐天豪应该第一时间打电话告诉他的。

　　看着张铎略带疑惑的目光，唐天豪连忙解释道：“我原本是想等你回来亲口告诉你的，谁知你回来之后，也一直没到报社来。要不是我哥叫你出来吃饭，我这次恐怕还见不到你呢！”

　　张铎叹气道：“我那边还有一部电视剧要拍，也没什么时间，报社在你的管理下，我还是放心的。”

　　唐天豪见状，连忙表态道：“承蒙张少信任，老唐我肯定要把《松江晨报》管理好，这次算我不对，下次再有重要的事情，我肯定第一时间汇报。”

　　“呵呵，你自己掌握分寸就好！”

　　严坤举杯，三人干了一个后说：“阿铎，凭你的聪明劲，一定能猜出来，这几十万份的发行量是怎么多出来的！”

　　张铎“哈哈”笑道：“这有何难，不就是全国各大机关单位纷纷订阅吗？官老爷们看报，总不会是自己掏腰包吧！”

　　严坤闻听，表情有些尴尬，因为滨城市文化局当初订《松江晨报》就是严坤主张的。

　　“当然，官老爷们订阅《松江晨报》，追《雍正皇帝》那是给我脸，瞧的起我，我还得谢谢诸位衣食父母呢！”张铎连忙把话圆回来说。

　　“那倒是，要不然咱们的《松江晨报》什么时候能过两百万份啊，我可是等的心都凉了！”唐天豪在旁感叹道。

　　严坤混迹官场，脸皮可不薄，自然不会因为张铎的一句玩笑话就不好意思起来。“阿铎，我听说，绥安有个副市长，看你的《雍正皇帝》入了迷，经常到下面走访调研，最后在一所中学找到一个历史老师，把他提拔为自己的秘书，当成他的邬思道！”

　　唐天豪有些不屑道：“一个历史老师，能懂什么啊？”

　　严坤挑挑眉毛说：“你还真别小瞧，我听说他请回的这位，教的是近代史，精通的却是国史，据说这位对建国以来的重大历史事件和政策研究的非常透，更是熟知绥安市副处级以上干部的履历。”

　　张铎听了，心中奇怪，这不是《康熙王朝》中索额图的本事吗？电视剧中的索额图号称三眼索相，全国六品以上官员的履历，都在他的肚子里，堪称是件了不起的本事。但问题是索额图署理吏部二十多年，才又如此功底。这位历史老师怎么会有如此本事啊？

　　见张铎和唐天豪来了兴致，严坤也不卖关子说：“那位老师虽然现在教书，却生在官宦世家，他父亲当年做过两任绥安地区行政公署专员，他当年也是体制内的人，只是不知后来出了什么事，才去当老师的。”

　　“那他真有本事？”唐天豪不太相信。

　　严坤喝了口酒，笑着说道：“这本事真有假有，我也不知道，但我们知道的是，这位副市长在请到这位先生之后，立刻就扳倒了一个多年宿敌。”

　　唐天豪这下愣住了，喃喃说道：“真有这么厉害？”

　　中国文人都有一个明主情节，总觉得自己学富五车，怀才不遇，渴望碰到一个赏识自己的明主，尽心辅佐，安定天下，定鼎乾坤。唐天豪就是一个有这样想法的人，他现在最大的目标就是辅佐张铎，把《松江晨报》经营好，争取有一天发行量超过三百万份，成为国内最大的报纸。

　　“这种事情，仁者见仁智者见智，不过说实话，现在官场上正在流行一股风潮，叫寻找邬思道。好多人没事的时候就下去走访调研，学校、文化单位去的最频。最吃香的就是历史老师，你要是再懂点国史，通点权谋之术，大把的人抢着要。”严坤娓娓说道。

　　“真有这么夸张？”唐天豪知道《雍正皇帝》这本书在官场中很火，却没想到会产生这么大的影响。

　　严坤一副无奈地表情说：“老弟啊，你对官场是真的不懂啊！这邬思道最大的本事就在替雍正出谋划策，运筹帷幄之中，决胜于千里之外。做官的人，哪个不想高升啊！如果这世上真有这种奇人，哪个不想请啊！”

　　严坤对《雍正皇帝》这本书也是喜爱至极，在他心里，这个邬思道就是张良、诸葛亮、刘伯温一般的人物。

　　邬思道腿瘸，走路拄拐棍，被胤禛尊称为“邬先生”。他在康熙三十六年曾以举人身份参加应天府会试，期间率领五百考生大闹贡院，触犯国法，后来幸蒙胤禛赏识，最后成为其府邸高级幕僚，潜心参谋政务十年。

　　他熟读诗书，更重要的是精通处世之道，更是对所有的人都有研究，尤其是康熙和老八。他虽不像诸葛亮那样羽扇纶巾，但却有足不出户便洞明天下事态、人心善恶的智慧，仅凭风声耳报就能洞穿错综复杂的朝野局势，建言献策，一语中的，在胤禛走向雍正皇帝的坎坷道路上竭忠尽智，居功至伟。大功告成后又不贪恋富贵荣华，急流勇退，半隐江湖，算的上是张良一般的睿智人物。

　　在雍正夺嫡的过程中，有三步棋至关重要，一步有偏差，皇位都不会是他的。要是没有邬思道在旁边指点，雍正不知道犯了多少错误。

　　第一步，上书保举废太子，表现出君子清心寡欲，不欲党争。没有邬思道的一席话“争是不争，不争是争，夫为不争，天下莫能与之争”，四爷和十三爷怎么会想到保举废太子，不管他们选谁，一定会陷入党争，这只会让皇上更加厌恶，这一事件中，八爷就是最大的牺牲者。

　　保举废太子一事，是邬思道的成名之作，也是《雍正皇帝》能在官场中流行的原因。至于后面的两步，因为还没连载到，严坤自然是不知道的了。可仅仅这一步，已经足以让他把邬思道看成一个精通帝王之术的奇人了。

　　在严坤心中，张铎就算没有小说中邬思道的本事，也绝对是相去不远的，只可惜凭借张铎现在的身家和成就，他是绝对请不起的，至于他的邬思道，就不知道在哪了！严副局长也很想扶正啊！

　　张铎呵呵笑道：“老唐，照这么看，等《雍正皇帝》出版的时候，销量应该会不错啊！”

　　“那是肯定的，喜欢这书的人都不差钱！”唐天豪本想说喜欢这书的人还用自己掏钱买书吗？只是表哥在旁边，话到嘴边又变了。

　　严坤举起酒杯说道：“来，我在这先预祝阿铎的这本书将来大卖，干杯！”

　　“干杯！”

　　吃完饭的时候，三个人喝的叮咛大醉。第二日，张铎乘飞机，又到了江南影视城。《小李飞刀》的戏份已经拍完了，张铎的想法就是用小李飞刀的原班人马，来拍摄《上海滩》。而许文强，他最初的想法是用纪连城的，可试镜之后才发现不妥。

　　纪连城的外形太过霸气侧漏了，前世的发哥虽然也是霸气十足，但他刚入行的时候，身形还是略显单薄的。

　　再者凭借着《英雄本色》火热，纪连城的名气、身价又涨了，就算是给自己公司拍戏，算的便宜点，也不是一部中等投资的电视剧所能承受的。而自己演的话，张铎又真心觉得太累，思来想去，张铎决定公开招募演员，海选许文强。

　　把这个想法提出之后，顾宗令觉得觉得不错：“张总，你的造星能力，老头我算是佩服了。其实以后你出品的电视剧，真的可以大量起用新人，这样咱们万邦的当红明星就会越来越多，影响力才会更大。”

　　张铎把剧本扔给顾宗令，叹气道：“那也是没办法的事情，咱们公司目前的艺人身价已经高到我都请不起的地步了，我是想不用新人都不成了。顾老，你帮我发通告，就说我的新戏要选男主角！”

　　顾宗令“呵呵”笑道：“张总，不是我恭维你，这个通告一发，绝对轰动影视圈，不知多少人想打破头来当这个男主角啊！”


第198章 海选

　　张铎的新戏要选男主角的消息一经发布，瞬间就在娱乐圈里引起了轰动。因为他的戏是出了名的造星神剧，目前出品的几部电视剧，《天龙八部》、《射雕英雄传》和《亮剑》，捧红的不是过气的艺人，就是刚出道的小明星。

　　因为张铎这边现在已经成为一个完整的产业链，那就是先发表小说，在读者中产生反响。然后，筹拍电视剧，继续聚集人气，最后改编成电影，疯狂圈钱。

　　目前最为业内人士津津乐道的就《射雕英雄传》，因为它不仅走了一个完整的流程，更是改编成两部电影。其中《东成西就》狂收两亿六千万，成为目前国内票房最高的国产电影；《东邪西毒》虽然勉强收回成本，却赚尽了口碑，在业内评价极高。

　　如果说现在去做一个调查报告，问那些想成名的艺人，你最想合作的导演是谁，绝对非张铎莫属。

　　遗憾的是，从前想跟他合作，实在是太难了。首先张铎名下的小说，改编权是不外卖的。而万邦出品的几部影视剧，也是优先用自己名下的艺人，以至于好多人有心投效，却苦于没有门路。

　　如今却出风声，说张铎要开一部名为《上海滩》的新戏，要海选男主角。虽然不是他的原著小说改编的，但剧本是张铎写的，想来也应该差不了的。以至于凡是能跟张铎说的上话的人，都接到各种请托的电话，可谓八仙过海，各显神通。

　　……

　　窦元礼是混在江南影视城影视城的一名小演员，说他是小演员，是因为到目前为止还没有经纪公司肯签他。他身形高大，仪表堂堂，只是影视圈里的俊男美女实在是太多，而他又不是科班出身，所以还没有人慧眼识英才。

　　窦元礼出身贫苦，很小的时候就出来打工，因为一个偶然的机会，才步入影视圈的。他虽然勤奋刻苦，也参加过一些演艺培训班，却始终没人肯赏识他，自然也就只能接一些两三句台词的小角色。

　　演完戏后，窦元礼拖着疲惫的身子回到跟朋友合租的房子。又拿起泡面，却有些反胃，只是想着已经憋了钱包，还是烧水去了。

　　水还没开的时候，他的朋友钟至诚便火急火燎地跑进屋，见他居然又在吃泡面，便上前把拔了插销。

　　“嗨，我说你是不欠拍啊，不让我烧水泡面，你是打算请我喝酒吃宵夜吗？”

　　“还真让你说着了，走，出去喝酒去！”钟至诚美滋滋地说。

　　窦元礼诧异道：“怎么了，不过了，还是你被经纪公司签约了？”

　　钟至诚眉飞色舞地说：“都不是，是张铎张大导演的新戏《上海滩》要海选男主角！”

　　窦元礼不敢相信道：“真的？这可是个好机会啊？”

　　“对啊，所以我就赶紧过来通知你了。走，咱们出去喝酒去！”钟至诚喜不自胜地说。

　　第二天，窦元礼跟钟至诚早早就赶到了江南影视城的民国城区。等他们来到的时候，《上海滩》角色海选招募处的人已经排成一条长龙了。

　　“哇靠，这么人，得排到哪年啊！”钟至诚一副夸张的表情说。

　　窦元礼望着那人山人海的样子，心里有些发凉，打气道：“哎，排吧，争取就有机会，不争取，恐怕就一辈子跑龙套了。”

　　“你在这排着，我去尿个尿先！”钟至诚说道。

　　“哎，你快一点啊，回来时记得点路，我手机没电了！”窦元礼提醒道。

　　“靠，谁让你不充电的！”

　　“靠，你不也是没充电嘛！”窦元礼不让道。

　　两个人昨晚本打算小庆祝一下，只可惜后来喝到兴头上，便喝多了。回来之后俩人倒头就睡，居然都忘记充电了。

　　“哎，好了好了，我先去尿尿。回来再说！”

　　钟至诚三拐两拐的，找到一个公共厕所，上完出来后，发觉自己好像迷路了。按说在江南影视城，需要龙套演员最多的就是民国城区的抗战戏剧组，只是他刚入行的时候，因为扮演鬼子兵太投入，跟导演吵起来了，结果就再没有人肯让他演鬼子的戏了。

　　他当时觉得，鬼子也是人，心里也要有个转变的过程。但导演需要的只是脸谱化的角色，按照总局的规定就是不需要对他们进行人物塑造。

　　钟至诚民国戏演的少，对这个城区不熟悉。三转两转地又发现了一个《上海滩》角色海选招募处，跟之前那个招募处人山人海的情形相比，这里简直门可罗雀，总过也只有不到十个人在排队。

　　“靠，这不会是山寨的吧，人也太少了！又或者是张导又弄一个招募处，打算先选一些运气好的人。”钟至诚喃喃自语道：“管他呢，进庙烧香，遇佛拜佛！反正那边一时半会也轮不到，先到这边耍耍先。”

　　“喂，老兄，请问这里是不是《上海滩》角色海选招募处吗？”钟至诚向排在他前面的一个人问道。

　　那人很不耐烦地说：“你自己不识字吗？不会看吗？”

　　“靠，我诅咒你第一轮就下来！”钟至诚小声嘟囔道。贴在门口的是一个用白布写成的竖幅，下面被一辆车挡住了，只能看到上面的《上海滩》三个字。

　　钟至诚排在队伍后面，很快就轮到他进去面试，“你好，请问这里是不是角色海选招募处啊？”

　　“是啊，是啊，快进去吧！”工作人员说道。

　　钟至诚进了门没多久，一个管理人员模样的人过来说，“这谁的面包车，怎么停的，都快靠墙上了！”

　　这时从门里跑出一个腰上系着包裹的人：“我的，我的，给剧组送餐的，太着急的了，不好意思，马上开走，马上开走！”

　　面包车开走之后，才露出这个竖幅的全貌，《上海滩风云》角色海选招募处。

　　……

　　上海，阳光影视的办公室内，秘书小李向楚国良汇报说：“楚总，咱们申报的那个《上海滩皇帝》的名字被总局否了。目前恐怕只能暂定为《上海滩风云》了，能不能下来，还要看总局最后的批复！”

　　楚国良冷哼道：“总局那帮官老爷，也不知道他们脑子是不是都是浆糊。老子不就是想给杜月笙拍一部传记电视剧吗？居然连《上海滩皇帝》的名字都不肯批！对了，我怎么听说还差好几个配角没定呢！选没选呢？”

　　“楚总，咱们的剧组明天才能进驻江南影视城，所以今天跟他们商量，要了个小院进行海选。因为之前的剧组还没走，不许咱们大张旗鼓。”

　　“哦，反正都是些小角色，你跟导演商议决定吧！对了，张铎的那个《上海滩》，应征的人多不多？”楚国良问道。

　　小李心中暗叫不好，老总恐怕又要发脾气了。自从《国破山河在》被东方卫视腰斩之后，他算是恨上张铎和苗富平了。只是他拿两个人都没什么办法，只能用些小伎俩，耍些小手段罢了！

　　自从听说张铎要拍《上海滩》之后，他便暗暗记在心里，也筹备了一部《上海滩皇帝》，打算以杜月笙的传奇经历为蓝本，描绘出几十年前，上海滩风起云涌的传奇故事。

　　被楚国良问道之后，就算小李有心不说，也不得不回答。“我听说，应征者如过江之鲫，第一天简单的初试就刷下去三千多人。能够试戏的人，要有百十号。”

　　楚国良“呵呵”笑道：“哦，场面不小嘛！就不知道将来能拍出什么效果了！我就不信，杜月笙还打不赢他虚构出来的人物。咱们这次请的是国内最好的电视剧导演、最好的电视剧编剧，最红的明星，没理由不赢的！”

　　小李心中想到：“你刚刚说的那三个最好，貌似目前都是张铎的称号，问题是你是无论如何也请不到他啊！”

　　“老板，这次咱们的赢面是很大的。只是将来播放的渠道是个问题，毕竟能在东方卫视播出的话，那可就是天时地利人和都占了！”小李说道。

　　楚国良闻听，也有些发愁，他之前去找过苗富平，只是因为他有些盛气凌人，结果闹的很不愉快。要是让他服软的话，却是万万不可能的。当然，他在东方卫视也是有关系的，只是不及苗富平的关系硬朗。

　　“唉，实在不行，东南卫视、江宁卫视这些都可以！咱们做电视剧的，一向是价高者得嘛！”楚国良叹息道。“对了，张铎的那部《上海滩》，剧情透露出来了吗？”

　　“对方的保密意识很强，到目前为止，也没有透露出一丝半点。但大家都猜测，就算故事讲的不是杜月笙，也肯定以杜月笙为原型，毕竟上世纪二三十年代的上海滩里，最具传奇性的就是‘上海滩三大亨’，而其中名声最好的要数杜月笙了！”

　　“嗯，我猜也是这样，所以我才打算拍《上海滩皇帝》，倒是候真李逵对上假李鬼，看看谁能笑到最后！”楚国良志得意满地笑着说。

　　“老板英明，张铎这次怕是要头疼了！”小李在旁陪笑说。


第199章 风波

　　经过一天的面试下来，张铎感觉自己的头都要大了，晕晕乎乎的。虽然有副导演带人负责筛选，能到张铎面前试戏的只有一百多人，却还是把他累够呛，最要命的是到现在还没选出男主角。

　　剧组已经进入江南影视城了，每天的开销甚大，虽然现在可以先拍别的戏份。但男主角一天选不出来，都是不小的损失！

　　“顾老，你现有没什么好的建议？”张铎放下收来的演员资料，对顾宗令说。

　　顾宗令笑道：“张导，你也不用太心急，这只是第一天，来的都是这附近跑龙套的小演员，京城和上海两所学校的学生，恐怕要明后天才能到，到时选择的余地就多了。这边要不我带着剧组先拍别的戏份，耽误不了进度的！”

　　张铎听了，不由苦笑，现在都五月中旬了，进度耽误的可不是一点半点。不过事到如今，除了继续等待，也没有太好的办法。

　　“对了，张少，阳光影视的剧组明天进驻影城，他们要拍一部名为《上海滩皇帝》的电视剧，听说名字被总局否了，改成《上海滩风云》了，在咱们招募处不远也弄个小院招演员呢！”顾宗令忽然想起说道。

　　“哦，冤家路窄啊！”张铎不屑地笑了下。

　　顾宗令面色凝重地说：“张导，这可不是冤家路窄，而是有备而来。他们这次请的是出身央视的大导演毕传丞，编剧也是久负盛名的人物，而且我听说这部戏的主人公是杜月笙，档期跟咱们又如此相近，到时收视上恐怕会有一番争斗啊！”

　　顾宗令实在是太有理由担心了，因为张铎这次拍《上海滩》，怎么看都像是游戏之作。没有原著小说聚集人气，目前整个剧组里，也只有金玉芝一个当红明星，更要命的是马上要开机了，居然连男主角都没定下来，阳光影视又有备而来，这部戏的市场表现堪忧啊！

　　张铎倒没有顾宗令的顾虑，前世的那部《上海滩》自1980年横空出世，风暴席卷全亚洲，创下收视神话。在泰国，越南等国家造成巨大社会效应。许文强的白色围巾和冯程程的麻花辫是那个纯真年代的集体回忆。

　　《上海滩》是第一部轰动亚洲各国的华语剧，在之后的香港八十年代十大剧集、马来西亚二十世纪华语剧百强榜、新加坡二十世纪百部华语经典榜的投票评选中，全都位列榜首。

　　虽然说现在所处的时代环境跟前世不同，张铎筹备的这部《上海滩》，挑出男主角也未必能跟发哥相媲美，但只要能达到发哥八九成的样子，估计就能获得巨大的成功了。

　　至于说杜月笙的问题，两部戏到确实有雷同之处，因为前世《上海滩》的编剧招震强很喜欢去研究30年代上海租界的那些故事，突然有一天他发现当年上海大亨杜月笙一生当中，性格竟然有三次大的转变，这一个有趣的地方让招振强产生了制作这部戏的念头，他把这三种人物性格分别安插的三个不同的人的身上便产生了丁力、许文强和冯敬尧。

　　但也不能说许文强就是杜月笙，只能说他身上有杜月笙的影子。真正以杜月笙为原型的是丁力，两个人都是卖水果出身。

　　提到杜月笙的问题，张铎也有点担忧，怕将来两部戏剧情雷同，对《上海滩》产生不好的影响！

　　“顾老，咱们这次拍摄，保密是个大问题，所有可以领到剧本的人都要签保密协议。另外，演员还要抓紧招聘。”

　　顾宗令点头称是，也就出去了。张铎呆在房间里，开始沉思，考虑要不要用纪连城，又或者考虑公司的其他艺人。

　　……

　　窦元礼在排到下午的时候，才见到负责招募演员的副导演，问了一些话之后，给了他一张168号的号牌，告诉他明天早上过来试戏。

　　一直没能等到钟至诚的他，面试之后，就一个人先回住处了。直到晚上的时候，才见钟至诚醉醺醺地回来。

　　“喂，你小子，跑出去喝酒也不叫我，后来怎么没看到你，你该不会是见到张导，跑去一个庆祝了吧？”

　　钟至诚晃晃悠悠地笑着说道：“说出来真是叫人难以置信，阳光影视也弄了一部《上海滩风云》，居然就在隔壁招演员，好多人都不知道。我进去之后，被导演相中了，要我演张啸林，你说运气好不好？”

　　窦元礼疑惑道：“阳光影视也是国内排行前十的影视公司，他们在影视城里招人，怎么一点风声都没传出来，不会是骗子吧？”

　　钟至诚轻蔑地笑了下，“人家是提前进来的，等明天，才会把牌子正式亮出来。到时你就看吧！应征的人数也绝对不会少！”

　　钟至诚搂着窦元礼的脖子说：“我可是跟副导演推荐你了，你明天一早早点过去试戏！”

　　“可我明天早上还要去试《上海滩》的戏啊！我已经过了初选了，明天可就能见到张导的！”

　　钟至诚笑的越发不屑，“我说兄弟啊，拜托你醒醒好不好，人家要的是主角哎，你觉得就凭我们一个死跑龙套的，获得角色的概率能有多大？绝对万中无一。我承认你长得够帅够有型，但我劝你还是现实一点吧！我跟你讲，这边的副导演挺看好我的，我可是向他推荐你了，我觉得凭你的实力，混个大配角还是很你可能的。具体怎么选，看你自己喽！”

　　钟至诚拍了拍窦元礼的肩膀，晃晃悠悠地回了自己的房间。只剩下窦元礼，坐在客厅里，做着艰难的选择。

　　……

　　第二天，张铎早早地赶到面试的房间。制片顾宗令，副导演吴江雄早就到了。因为这次招募主要就是要选出扮演许文强的演员，张铎的看法才是最重要的，所以只有三位评委。

　　打过招呼之后，张铎到桌子后面坐下，对吴江雄说：“咱们这就开始吧！”

　　吴江雄叫来一名工作人员，让他们开始往里面放人，自己就出去接着初选去了。张铎这边昨天面试到一百二十号，今天继续昨天的开始面试。

　　一连面试的十几个人之后，张铎的脸色就不怎么好，先不说应征的人演技如何，身形相貌就很不过关，比昨天的还不如。张铎一想到他们扮演许文强，跟金玉芝搭戏，心里面就腻歪的不行。

　　张铎拿出笔，刷刷刷写出《上海滩》许文强的形象气质及外貌的描写，叫来一名剧务说：“你把这张纸递给老吴，告诉按照这个选人！昨天初试的人选，让他再选一遍。”

　　顾宗令看过《上海滩》的剧本，也觉得目前进来的人的形象，与他想象中的许文强相去甚远，对张铎的行为，也就没说什么。

　　吴江雄拿过张铎递过来的纸条，背后冷汗都下来了，知道这是张铎对他的工作不满了。他还指着跟张铎出人头地，有一天独立拍戏，当导演呢！当下立刻把昨天通过初试的人又重新选了一遍，刷下去不少，顿时引来一片争议。

　　“不是，你们讲不讲道理了啊，昨天通知我们今天过来试戏，我们现在连张导的面都没见到，你就赶我们走，你们万邦也太霸道了吧！”等着试戏的一个演员在接到让他可以回家的通知后，不满吴江雄的做法，站出来说道。

　　吴江雄在张铎面前谨小慎微，在这群等着试戏的演员面前，却是绝对的说一不二。

　　“哪那么多的废话，告诉你条件不符就是不符，该哪呆着去哪呆着去！”吴江雄很不耐烦地说道。

　　那群昨天接到试戏通知，今天满心欢喜来试戏的人，心全凉了半截，虽然对吴江雄的做法很是反感，但他们知道这部戏是肯定跟他们无缘了。

　　“行了，兄弟，算了吧！咱们得罪不起人家，忍忍吧！”有人劝道。

　　“算了，此处不留爷，自有留爷处。我听说阳光影视的《上海滩风云》也在招演员，咱们去那边！”有人提议到。

　　有的人走了，有的人却不死心，《上海滩》这边选的可是主角啊！虽然被挑中的几率可谓万中无一，但不是还有那么万分之一的概率嘛！这要是被选中，可就一步登天了！

　　“吴导，你看，能不能通融一下……！”

　　“走……走……都给我赶紧走！听不懂人话啊！”一部戏里，导演的脾气通常都不会太好，其实副导演的脾气也好不到哪去！只是看冲谁发作而已。

　　窦元礼刚赶过来的时候，正瞧见吴江雄在发飙。他思虑半天，最终还是决定先去《上海滩风云》那边试戏，钟至诚有句话说的很对，一个死跑龙套的，获得主角的概率实在是太小了。

　　他试戏之后，得到一个不大不小的配角，也挺满意的，只是一想到《上海滩》，心中还是有些遗憾，便决定到这边碰碰运气，哪知会碰到吴江雄往外面赶人！

　　“怎么了，这是？”窦元礼抓住一个人问道。

　　“别提了，本来今个信心十足地过来试戏，哪知副导演突然通知，叫咱们这帮人都回家去，不用进去试戏了！”其实吴江雄还是点出几个人的，却这群人给自动忽略了。

　　“男主角选出来了？”窦元礼吃惊道。

　　“哪啊，要是的话大家也就不闹了。还没选出来，但副导演出来说咱们的条件不符合！”

　　“喂，你们万邦这么做，也不把我们当一回事了吧，就算我们是个死跑龙套的，但说到底其实也是演员。你怎么能这么不尊重人？”却是窦元礼，在得知试戏无望的情况下，挺身而出说道。


第200章 试戏

　　吴江雄一天筛选了上千人，对窦元礼根本没印象。虽然觉得他的外形气质跟张铎纸条上说的较为符合，但此刻见他质疑自己，哪里还记得那么多。

　　“你给我马上出去，别让我就叫工作人员赶你走！”吴江雄伸手指着大门口说道。

　　“哼！凭你的素质，《上海滩》的剧组也不过如此，这个戏，不试也罢！”窦元礼失望至极，说完便要向外走。

　　吴江雄气的够呛，刚要张口开骂，就听一个懒洋洋地声音传来，“谁在说我们《上海滩》剧组不过如此啊？”却是张铎到了门外。原来他在里面，半天不见一个人进来试戏，又听到外面吵吵闹闹的，便出来瞧瞧。

　　“张导，是这样，我叫这些不符合条件的人离开，他们却在这里纠缠着不肯走。”吴江雄连忙上前说道，却没了刚才气势如虹。

　　张铎“哦”了一声，表示知道了。然后对窦元礼说，“是你在这里闹事？”

　　窦元礼初见张铎，本来还有一丝激动，见他质问自己，摇了摇头冷笑道：“真是见面不如闻名，想不到名满天下的张大导演，居然是个偏听偏信之人。”

　　张铎也不生气，笑着说道道：“本人的名气，不过是观众们抬爱，吹捧出来的，实在算不了什么。倒是你，我看你条件还是蛮符合的，要不要进来试下戏？”

　　“试……试戏？”窦元礼不敢相信地说，别看他刚才十分硬气，可此刻却是心中忐忑，患得患失起来。就算张铎的这部《上海滩》，不如以往的作品，那也是大投资的主角啊，他窦元礼什么时候试过这么重要的角色啊！可刚刚出口讽刺《上海滩》剧组，让他有些抹不开脸。

　　窦元礼心中挣扎，瞧着张铎似笑非笑的表情，还是说道：“要我去试戏可以，但吴导演的做法，未免太不尊重人了吧！”

　　“靠，这小子是傻叉吗？张导亲自邀请他试戏，他居然还在那拿架子！”

　　“真是给脸不要脸啊！等下张导拒绝，就有他后悔的了！”在场的其他人小声议论道。

　　窦元礼虽听不太清周围的人说什么，但也能猜到。这一刻他的心里，也有过一丝后悔。因为面前这个懒洋洋的弱冠少年，是一个能改变他命运的人。

　　所有人的目光，都落在张铎的身上，等着他表态。张铎瞧了吴江雄一眼，又说了句：“怎么回事？”

　　“张导，是……是我自作主张！”吴江雄把事情揽过来说。他跟张铎也算有一段时间了，知道他恐怕是瞧中这个名叫窦元礼的人，否则凭张铎先前急不可耐的样子，哪有闲心管这些。

　　张铎“哦”了一声，不过是轻描淡写地说了句，“下次不许自作主张！”

　　“是，张导，肯定不会有下次！”吴江雄脸上诚惶诚恐，心中却乐开了花。这事虽然是张铎交待的，可要传到媒体的耳朵里，添油加醋，不免要说张铎少年得志，盛气凌人，他此刻为领导背下黑锅，将来的好处却是少不的！

　　“我到里面等你，要不要试戏，看你喽！”张铎转身回了屋子。

　　窦元礼也算是在演绎圈摸爬滚打有年头的人了，自然不会还天真幼稚，之前开口是因为试戏无望。刚才质问只是因为众目魁魁之下，不好改口。如果现在还抓着吴江雄的事情不放，那就太不识抬举了！

　　窦元礼向吴江雄善意一笑，“吴导，我先进去了！”

　　吴江雄也微笑点头，虽然这个窦元礼未必就能通过，可要是当选的话，就能一步登天了，提前示下好，没有坏处的！

　　张铎呆在房间，已经不复刚才的镇定，心中掀起滔天巨浪。“像，真的是太像了！想不到这个世界上还有跟发哥如此相似之人！”如何不是因为名字年龄都不对，他还以为是发哥重生了呢！

　　就是不知道他的演技如何，从资料上看，他入这行也有三年了，居然一直在跑龙套。不过不管他的演技如何，就冲对方那张脸，张铎也要捧他作男主角的。

　　窦元礼进来之后，向张铎鞠躬说道：“张导好！”

　　张铎点点头说：“坐罢！”窦元礼便在凳子上坐好。张铎扔给他一瓶矿泉水说，“喝水”。窦元礼一伸手就接到了，拧开喝了一口才说谢谢！

　　“我看你的外形还不错，怎么一直在跑龙套啊？”张铎没有上来就试戏，而是想先问一下。

　　窦元礼苦笑道：“张导，您一入这行就站到最高的起点，不知道我们这些底层艺人的苦，就是那些在中戏上戏学了好几年，出来后一直跑龙套的也是大把的人在，何况我这种野路子出身的！”

　　“这么说你是觉得自己的演技还不错了？”张铎笑着问道。

　　“不敢说有多好，但不比那些科班出身的人差！”

　　张铎从自己的包里拿出一个试戏的本子，递给他说：“看看这段，十分钟后，我要看你的表现！”

　　窦元礼十分激动地接过试戏的剧本，翻开之后，见上面写着：二十世纪三十年代，许文强在学生运动中失去恋人，更做了三年牢，出狱后的他到上海找老同学方艳云……

　　按照张铎最初的设想，这个段子是要碰到合适的演员才会拿出来的，因为他在心中已经内定窦元礼，所以才要看他如何表演这一段。

　　窦元礼看到的这段，除了开头的简单交代，需要表演的是许文强初到上海滩时，在方艳云家吃饭的那场戏。

　　前世的那版《上海滩》，发哥将许文强的忧郁、矛盾、犹豫、冷酷、柔情的形象表现的淋漓尽致，也使许文强这一形象真正的鲜活了起来，赋予了这个角色以灵魂，塑造了许文强这一荧幕个体生命，以及难以磨灭的痕迹。

　　大学时期的许文强意气风发，同样满怀革命理想的方艳芸正是他的最佳选择。他们兼济天下，认为可以通过个人的努力改造社会。

　　只是后来的学生运动和三年的牢狱之灾，让他几乎成了另一个人，或者说是他刻意要跟从前决裂，决心不再对社会和身边的人抱任何感情，一心一意追求物质享受。许文强初来到上海时，他的转变让方艳云很吃惊。“艳云，我想吃蛇羹。”

　　许文强对学问是感到很失望，认为它既不能救国救民，也不能换来荣华富贵。他对丁力说，阿力，路边的家伙读了很多书，还不是一样没有钱。他来上海来是为寻求物质享受的，他可以大把大把地赚着黑钱，这个世界上，物质才是王道。

　　“我已经不再是以前的那个我了，在上海你越卑鄙越能够飞黄腾达。”

　　做人方面，他不信上帝不信教条，劝丁力说：“阿力，求人不如求己。”

　　在感情方面，许文强更加矛盾。颓废的时候，他会说：“总有一天我会像他们一样浮尸街头，谁要是嫁给我谁就会做寡妇。”

　　冷酷时，他会在程程伤心欲绝的时对她讲，“程程，我不是个会为别人想的人。”

　　他对程程有时也很不讲情面，经常出言不逊，敬而远之。“冯小姐，你总是把自己估计得太高。”“怎么，冯小姐，你很喜欢送别人礼物吗？”

　　而对于他和程程的未来，他也没做过太多考虑。丁力问到什么时候和程程结婚时，许文强被一脸悲伤，“我从来没有想过要结婚。”

　　许文强就是这么一个矛盾的人，他的痛苦源于理想的破灭。他想当一位痞子，但骨子里却流淌着文化人的血液。

　　相比之下，前世黄教主的那版许文强，拍的就正面阳光很多，好多地方跟发哥的表现是截然相反。只是这样的表现，却与当时的社会环境和许文强的人生经历不相符。

　　许文强的一生，可以说是时代的悲剧。而那个风起云涌的时代，光怪陆离的上海滩，人生的起起落落，才是上海滩争霸剧的魅力所在吧！

　　“我可以开始了吗，张导？”窦元礼问道。

　　“嗯，可以了？需要我找人为你搭戏吗？”张铎笑着说。

　　“如果能有人在旁边读方艳云的台词就更好了！”

　　“去把许秀研叫过来！”张铎吩咐道。

　　在剧中扮演方艳云的许秀研过来之后，接过剧本，跟窦元礼对起戏来。

　　窦元礼先是做了一通吃蛇羹的无实物表演，吃的又快又急。见扮演方艳云的许秀研望着他，才说道：“你觉得很奇怪，人是会变得！”

　　“是，不过你好像变得特别多！”虽然只是叫她过来念台词，但许秀研却想在张铎面前好好表现，很投入地做着表情。张铎暗自点了点头，发现两个人表现的都很不错。

　　窦元礼眨了眨眼，轻笑了下，显得有些无奈。

　　“真的，你跟以前完全不一样了，你以前给我的印象是！”

　　“艳云，别再提了！”“为什么啊？”

　　窦元礼又做了低头吃蛇羹的动作，然后吸了下鼻子说：“蛇羹真不错。”停顿了一下，才抬头望着许秀研，四目凝视。过了好一阵，窦元礼才把目光转开，再次抬头时，眼睛都红了，目光中露出无限的忧伤，吸了下鼻子说：“我只想把之前北平的那些事全忘了！”


第201章 新片发布会

　　许文强是一个非常现实的人，在听到自己曾经的恋人当交际花时，他并没有任何吃惊的表情。自从学生时代改变世界的梦想破灭，许文强开始接受现实，而方艳云则彻底放弃了自己，凭借自己的美貌、气质、聪慧和圆滑闻名上海滩。

　　处于不同蜕变阶段的两个人，已经完全没有了在一起的可能，但方艳云还是对许文强旧情难忘。

　　“包括你跟我之间的感情？”许秀研靠近窦元礼说道。

　　窦元礼转头看了许秀研一眼，估计在想，你都当交际花了，咱们还谈什么过去啊！他低下头，苦笑了一下，抬起头说：“艳云，你是我的好朋友。我到上海以后，第一个人就是找你！”

　　“那你以后怎么打算？”

　　窦元礼收回目光，站起来，擦擦嘴，有些沮丧地说，“我没什么打算，如果方便的话，我想先在你这里住着！”

　　许秀研的脸上露出一丝笑意，却听窦元礼继续说道：“睡客厅也无所谓啊！”

　　“好，也许我可以给你找个工作！”

　　“艳云，我知道你认识很多大亨！”许文强就是没有明说她是交际花而已。

　　“你想认识他们吗？”

　　“那些有钱人，多认识几个也好！”窦元礼笑着说道。这段话充分地显露了他的现实与在金钱上的野心。他可以毫无心里负担地住在一个当交际花的前女友家中，并且让她把那些有钱人介绍给自己。

　　张铎站起身来，拍着手说道：“不错，你们果然没有让我失望。”张铎真正满意的是窦元礼，加个们字，不过是照顾许秀研的情绪而已。

　　窦元礼压抑着自己激动的内心说：“张导，你看我？”

　　张铎微笑着望着窦元礼，好半天才说道：“我可以很负责地告诉你，你将会红遍华夏！”

　　“这么说，我……我……我得到许文强这个角色了？我是《上海滩》的主演了？”虽然心中已经猜到，可直到张铎肯定时，他也还是有些不敢相信。幸福来的实在是太快太突然了，一个小时之前，他还一个得到个小配角就能高兴半天的死跑龙套的，现在居然成了万邦影视张铎导演新戏的男主角，他终于成功有望了。

　　许秀研在旁看到窦元礼高兴，心中别提多妒忌了，她是一家新成立的影视公司签约的艺人，公司为了让她能接到《上海滩》的角色，不知出了多少力。而窦元礼一个连经纪公司都没有的草根演员，居然能一步登天，成为主演，真是人比人，气死人啊！

　　“是的，你将出演《上海滩》的男主角——许文强！等下会有人带你去签合同。对了，我们万邦想签你到我们公司，考虑一下喽！”张铎依旧是一脸微笑。

　　窦元礼使劲地点着头，一副感激涕零的样子说：“谢谢张导，太谢谢你了！我愿意签在万邦，我会好好演戏，报答你的知遇之恩的！”

　　张铎拍了拍窦元礼的肩膀说：“那就去签合同吧！我看好你！”

　　《上海滩》剧组的最新消息一经放出，瞬间引起娱乐圈一阵哗然。张铎选来选去，最后居然找了一个死跑龙套的当主角，实在是太有戏剧性了，这简直就是屌丝的逆袭啊！

　　东方卫视，苗富平接到消息之后，都快听呆了，“他张铎到底是什么意思，难不成是要消遣我吗？时间上一拖再拖不说，现在居然又找了一跑龙套的当主演！”

　　阳光影视的楚国良在听到消息之后，却是哈哈大笑，“这个张铎，是不是有点太狂妄自大了，他以为自己是谁，上帝之手吗？随便找个群众演员，就能把他捧成大明星？”

　　秘书小李在旁说道：“楚总，我倒是听毕导说，张铎选的那个窦元礼，之前来咱们的剧组试过戏，形象和演技都不差，要是有人肯捧的话，未必不能出头！”

　　楚国良的笑声戛然而止，像是被谁扼住了脖子一般，厉声说道：“老毕有没说，他的形象和演技是什么水平？”

　　秘书小李支支吾吾地讲道：“毕导说，他的形象和演技并不比郑泽成差，只可惜出身太低，不然成就远不止此，可惜可惜！”

　　楚国良闻听，眼睛都红了，毕传丞是出身央视的大导演，看人的眼光是出了名的准。只是在角色方面，他需要考虑的因素太多，并不能说一不二，加上窦元礼的出身和名气都太差，才只给他一个小角色。

　　“算他运气好，让他发现一块璞玉！”听说这是毕传丞赞赏过的人，楚国良又暗恨起张铎的运气来了。“对了，他们的新片发布会什么时候举行？”

　　“呃，明天下午两点，华阳市世纪豪庭酒店！”

　　楚国良冷哼一声，“通知媒体，明天下午两点，华阳市希尔顿酒店，举行《上海滩风云》的新品发布会。”

　　秘书小李闻听，心中感叹，老总这是要跟张铎死磕啊！两部电视剧题材相近，名字相似，就连新片发布会，也选在同个城市，同一天，同一时间。媒体得知这么劲爆的消息，不说乐疯了也差不多吧！

　　《华东日报》旗下的《娱乐周刊》可以说是引爆万邦影视和阳光影视战斗的导火索，现在对两家公司之间的战斗却是更加关注了。

　　副总编曹云锋正坐在办公桌前看文件，忽然听到一阵急促的敲门声。他不悦地抬起头来，喊了一声进，却惊讶地发现几位主编都出现在门口。

　　曹云峰脸上不动声色，心中却吓了一跳，靠这什么意思，也太像逼宫造反了吧！

　　“曹总，出大事了！万邦影视和阳光影视打起来了！”一位主编兴奋地脸都发红，唾沫横飞地说道：“两家公司的新片《上海滩》和《上海滩风云》，都于明天下午两点，在华阳市举行，而举办发布会的两家酒店，就隔了两条街，可谓当面锣、对面鼓啊！”

　　曹云峰深深吸了一口气，激动的心情就像潮水，瞬间漫上了他的心头。却还是等心情平复下才说道：“老刘，不是我说你，你写稿的时候标题党也就算了。跟我讲话的时候也这样可不行，我还以为是两家公司的员工动手了呢！”

　　刘主编搓了搓手，尴尬地笑了下说：“是是，曹总，我一定改，一定改！”

　　“光改就完了吗？”曹云峰板着脸说。

　　“那还怎么样啊？”刘主编不解道。

　　“还愣着干什么！赶紧把最得力的记者派出去，明天发布会，要是漏了一个要点，我新帐老账跟你一起算！”曹云峰红着脸拍着桌子喊道，跟刚刚沉稳的样子相比，完全判若两人。

　　“是，是，曹总，保证没问题！”

　　几位主编出门之后，曹云峰兴奋地拿着水杯，喃喃说道：“影视圈里好久没出过这种针锋相对的斗争了，这次的话题实在是太劲爆了，我们杂志的销量，这次恐怕又要暴涨了，真是让人期待啊！”

　　《娱乐周刊》尚且如此，其他的杂志社听到这个消息，差点把话筒都吓掉。“太劲爆了，太劲爆了！屌丝逆袭高富帅，龙套王勇夺男主角啊！”

　　“娱乐圈风云再起，两家公司针锋相对，题材撞车！”

　　“百年上海滩，谁敢称王？两家公司选中同一个题材啊！”

　　无数的报纸杂志电视台，在接到通知之后，完全沸腾起来了。这可比那些男明星女模特的绯闻来的劲爆啊！

　　六月十二日，华阳市的天空万里无云，国内的娱乐圈，却是风暴将起。从早上开始，各路人马就齐聚世纪豪庭和希尔顿。

　　十二点刚过，两家酒店门口就排起了长队，华阳市警方还特地安排了一些警察来维持秩序。对于华阳市而言，江南影视城，影视行业就是他们的经济支柱，维持一个安全的环境还是很有必要的。

　　下午一点，世纪豪庭酒店前，一辆宝马缓缓驶来。整部戏最大的明星就是导演张铎，另外则是金玉芝，俩人开一辆车就过来了。

　　“想不到有这么多人，还算挺给面子啊！”张铎瞧见门口一些支着三脚架的小报记者，笑嘻嘻地对金玉芝说道。

　　“也不是很多嘛！”金玉芝冷着脸说道，她原以为张铎把纪连城否了之后，会亲自出演许文强，哪知道居然找来一个群众演员。虽然窦元礼的长相、外形、气质都不错，却依然让金玉芝很“受伤！”

　　“玉芝姐，冯程程是一个笑容甜美的纯真女孩，拜托你多笑一笑好不好！”想起这个张铎就有点郁闷，他当初对这部戏真的是太漫不经心了，最初定的纪连城霸气侧漏，藏都藏不住不说，选的金玉芝也是个外表冷艳的家伙。如果她一直这么不爱笑的话，自己到时要不要考虑换演员呢！

　　“我向来是不爱笑的，要不然从前也不会去演王语嫣、穆念慈和林诗音了！”金玉芝冷哼道。

　　“姐姐，你只是不爱笑，又不是不会笑，你笑起来很好看的啊！你怎么很久都不怎么笑了！”张铎不解道。

　　“亏你还知道我很久都没笑过了？”金玉芝冷笑一声，喃喃说道：“人生若只如初见，我真怀念我们刚认识的那段时光！”


第202章 针锋相对

　　张铎听了，想起从前在金玉芝面前胡说八道时的日子，竟有种恍如隔世的感觉。不过他还是先把车子开到地下停车场，停下后转身说道：“玉芝姐，我也很怀念那段时光！只可惜我现在太忙了，忙到没有时间去关心身边的人！”张铎愧疚地说。

　　金玉芝凝视着张铎，忽然说道：“你变了，阿铎，真的变了好多！”

　　“人总是要变的，你认识的我时候，我才十六岁，从法律上讲，还是个孩子。现在的我就快成为一个成年人了。但我们之间的感情，是不会变的，而且更加有默契。有些事不需要言语，一个眼神就懂得。”张铎感慨道。

　　金玉芝听了，越发地觉得神奇，刚认识张铎的时候，她怎么也不会相信，那个惫懒的家伙，能成长到现在的地步。“不管你变成什么样，我都会一直支持你的！”

　　“如果你觉得不开心，就不要演了，我搞得定的！”张铎很诚恳地建议道。

　　金玉芝忽然笑靥如花，说道：“我个笑容可以吗？导演？”

　　“嗯，不错，再给爷笑一个！”张铎嘿嘿笑道。金玉芝捏了捏拳头，幽怨地望了张铎一眼，却没有动手。虽然语气神态跟过去并没有两样，但张铎毕竟不在是过去那个小顽童了。

　　剧组的其他成员已经先行赶到，或是在会场里布置，或是在休息室休息，张铎和金玉芝却是来的最晚的。两人下了车，先去了准备出来的休息室。

　　顾宗令、窦元礼，许秀研、以及扮演丁力的新人演员鲁贤明，扮演冯敬尧的老戏骨窦怀德都在休息室里呆着。女的清一色的晚礼服，男的则是西装革履。

　　几个人打了一阵招呼之后，就各自休息了。等到一点五十的时候，一名工作人员进了休息室，十分恭敬地说：“张导，各位老师，时间就要到了。”

　　张铎站起身来，大手一挥说：“出发！”他年纪虽轻，经历过的场合却是最多的，丝毫没有半点慌乱的意思。目光坚定，步伐稳健。相比之下，窦元礼、鲁贤明、许秀研就忐忑多了，一个个地紧张的不得了。

　　进场之后，原本喧闹不已的会场，瞬间安静了下来，众人的目光都投向了主台的方向。偌大的主台上，是一排铺着红布的桌椅，上面放着每个人的名牌。在后方，是一块巨大的海报，上面贴着窦元礼、鲁贤明、金玉芝、窦怀德、许秀研的定妆照。其他人的都是事先就拍好的，只有窦元礼的那张，是昨晚连夜拍出来的，风衣、礼帽加白色围巾，显得俊朗异常。

　　张铎带领一行人走上主台，见对面全是黑压压的机器，摄影机，摄像机，对着张铎等人。

　　张铎自然是坐在主位，顾宗令和窦怀德坐在他的两边，其他人则是依次排开。吴江雄因为要在负责整个现场，所以并没有坐到主台上。

　　两点钟一到，张铎便清了清嗓子，对着话筒说：“感谢大家来《上海滩》的新闻发布会。上世纪二三十年代的上海曾经是远东第一大城市，那时好莱坞的电影，在亚洲首映，都是选在上海的。它是有钱人的天堂，冒险家的乐园。充满了挑战，也充满了诱惑。”

　　此时此刻，距这里两条街的希尔顿酒店，更是星光闪耀。阳光影视是老牌影视公司，万邦则是后起之秀。毕传丞是成名已久的大导演，张铎是风头最劲的新人王。《上海滩风云》中扮演杜月笙的郑泽成是前年成名的人气偶像。《上海滩》中扮演许文强的窦元礼则是默默无闻的草根演员。两部电视剧中的主人公，杜月笙这个名字在国内外都有着很高的知名度，而许文强则只是张铎编出来的人物，关于他的其他，人们还一无所知。

　　媒体比较一番，怎么看都是阳光影视的赢面更大，如果说万邦有什么翻身的可能的话，那就是张铎这个变数了。他才是整部戏，最大的底牌。

　　“毕导，请问你们这部戏的投资是多少呢？”提问的是《娱乐周刊》的一名记者。

　　毕传丞留着一把络腮胡子，十分豪迈地伸出五指说：“五千万！”

　　“哇，又是一部巨制啊，现在国内能上三千万的就算大制作了。”“听说《上海滩》的投资才两千万，这边比他们足足多了一倍多啊！”“《上海滩》总共也没几个明星，主演原先还是个跑龙套的，哪像这边，一线艺人就三个！怎么比？”

　　闪光灯“卡卡”亮起，晃得毕传丞等人眼睛都花了。楚国良被晃得简直争不开眼，心中却是说不出的得意。他就是要跟张铎至一口气，处处都要占到上风里，以报《国破山河在》被“腰斩”之仇。

　　世纪豪庭酒店里，顾宗令掏出手机，看了下短信，才悄悄对张铎说：“张总，那边传来消息，《上海滩风云》的投资是五千万，加盟的一线艺人有陈卫邦、郑泽成、郭倩凝，阵容可不小啊！”

　　张铎轻笑了下，说道：“没事，不管他们什么实力，都不可能是《上海滩》的对手。”

　　这时轮到一个带着金丝眼镜的人站出来，却是《松江晨报》旗下的《每日娱乐新闻》的记者。“张导你好，我这边刚刚得到消息，《上海滩风云》的投资是五千万，对于这么一部题材如此相近，而在演员阵容和投资额度上都超过你们的作品，您是怎么看的呢？据我推测，这两部作品的上映时间应该是比较接近的，张导有没想过要调整一下档期呢？”

　　并不是所有人都在第一时间得到了另一边的消息，在听到《每日娱乐新闻》的记者说出来的信息后，好多人还是大吃一惊的，想不到《上海滩风云》的投资会比《上海滩》多这么多，将来两部戏要是同一时间播出的话，那收视率争的可就是相当惨烈了。

　　现场所有人都把目光落在张铎的身上，等着他开口。张铎笑了，笑的有些肆无忌惮、即轻蔑又不屑。

　　“我觉得对方究竟投资多少，跟我这边关系不大，别说是五千万，就算是一亿，两亿也没什么大不了的。无论是电影和还是电视剧，他们的本质还是在讲故事。如果在故事精彩的基础上，在配上精美的道具，震撼壮观的大场面，固然让观众们赏心悦目。可如果过分去追求震撼的场面，而忽略了故事的话，我觉得就是本末倒置了。”

　　张铎这一番话说出来，全场都安静了，一片死寂。顾宗令原本在捏着自己的胡子，被张铎一吓，瞬间断了好几根。张铎这不仅是在向《上海滩风云》剧组开炮，向阳光影视开炮，更是在向对方的导演毕传丞开炮啊！

　　毕传丞出身央视，担任过94版《三国演义》五路导演之一，更是拍过一系列的大制作，作品以画面华丽、取景优美、阵容强大著称。在国内知名度很高，张铎这番话，却是等于在跟毕传丞叫板。

　　“发达了、发达了，真是没白来啊，想不到会得到这么劲爆的新闻！”“张导真的是年少气盛啊，这种话都敢说！”“阳光影视那边摆明了是跟他对着干，干嘛不硬气些？”

　　张铎不理台下的议论纷纷，继续说道：“本人导演的水平一般，只是承蒙观众们错爱，给了我一个‘编剧圣手’的称号。我可以很负责地告诉大家，《上海滩》的故事，非常精彩，跟已经播出过的《天龙八部》、《射雕英雄传》和即将播出的《小李飞刀》相比，并不逊色。还请大家关注我们万邦影视，关注我们的《上海滩》，谢谢！”

　　张铎这番话讲完之后，闪光灯瞬间亮成一片。主台上每个人的神态动作，都被完美地收录到相机和摄影机之中。尤其是顾宗令捏断胡子瞬间疼了一下的龇牙表情，被一家小报的记者拍到，发到头条上，配上一个惊人的标题，《张铎会场出狂言，吓坏己方老导演》，瞬间卖到脱销。

　　无数的记者在随身带的本子上记录着灵感，想象着明天的新闻该怎么写。“上海滩双雄相会，万邦阳光谁主沉浮。”“新老导演争霸，何日一决雌雄。”

　　新片发布会结束之后，所有的媒体都在最快的时间离开了，他们要以最快的速度把稿子改好，好在明天一早刊登出去。

　　第二天，国内的报纸杂志娱乐版的头条，几乎都是在讲万邦影视的《上海滩》和阳光影视的《上海滩风云》新片发布会的消息。

　　阳光影视那边，楚国良看到张铎有关《上海滩风云》投资五千万的评论之后，气得破口大骂：“黄口小儿，竟敢如此猖狂！毕老，你是不是站出去说句话啊？”

　　毕传丞却不生气，笑呵呵地说道：“哎，这算什么，不叫事。还是等片子拍出来，播出之后，就知道谁对谁错了！”

　　毕传丞面上大度，实际上是因为心里上根本没底。“早知道阳光影视是为了较劲才弄出这部《上海滩风云》，我就不接这部片子了，那小张铎可不是易与之辈，老毕我的一世英名，可别毁在这里啊！”


第203章 情关难闯

　　滨城，万邦影视，金玉堂一边看报纸，一边摇头说道：“阿铎真的是太冲动了，那种场合，怎么能把话说死呢，这《上海滩》的收视率好还行，要是不如《上海滩风云》，咱们万邦的脸可就丢大了！早知道，我就去那边一趟了。”

　　金玉堂最近在忙《小李飞刀》播出的审核、宣传事宜，而宋思危一向要坐镇总部，所以《上海滩》的新片发布会才是以张铎为主导的。

　　宋思危扶了扶他的金丝眼镜，笑的很古怪。“我倒觉得还不错！”

　　“你觉得还不错？”金玉堂一脸的不可思议，“面对媒体时，哪能像他那么说话啊！”

　　宋思危的表情很认真，沉声说道：“起码这样的时候，他还像个正常人，否则你不觉得他实在是太妖孽了吗？”

　　“呃，那倒也是！”金玉堂被问的没话说了。

　　“对了，玉芝什么时候回来？”宋思危随口问了句。

　　“今天下午，录完综艺节目，明天再赶回去！”

　　“够辛苦的了！”宋思危说道。

　　金玉堂叹了口气道：“入了这一行，没办法的事，有我们照顾，她已经比太多的女艺人幸运了。好多人想方设法也接不到一个好片子，碰不到一个好角色。在咱们这却是任她挑选的。”

　　“那倒是，王语嫣、穆念慈、林诗音，这可是好多人求都求不来的角色呢！我看她的人气又要暴涨了！说不定都快比得上你家程楠了！”

　　金玉堂面容古怪道：“还有一个冯程程，就不知道这个角色的魅力如何了！”

　　宋思危忽然醒悟道：“我才发现，张铎小说里面那些出彩的人物，似乎都被玉芝演了！”

　　金玉堂则苦笑道：“你还真是擅长数据分析啊，这都被你瞧出来了。”

　　“都说疏不间亲，可是作为好朋友，好兄弟，我想问你一句，张铎和玉芝到底是什么关系？”宋思危早就发觉俩人的关系实在太非比寻常。

　　金玉堂叹了口气，无奈地说：“说实话，我也不清楚。要说是恋人吧，真的不像，而且张铎也有正牌女友。可要说是姐弟之情，玉芝对他的上心劲，我这个当哥哥的心里都嫉妒。”

　　宋思危笑道：“张铎对她也不错啊，要说他们两个人的感情，还真是好啊！”

　　“我觉得还是应该给她介绍个男朋友，玉芝的年龄可真的不小了！”金玉堂喃喃说道。

　　下午，金玉芝坐飞机到滨城，金玉堂亲自开车去接她。路上时，金玉堂忽然对坐在副驾上的妹妹说：“玉芝，你是不是该找个男朋友了？”

　　金玉芝睁开眼睛，皱眉说道：“老爸老妈劝我也就算了，你劝我是唱的哪出啊？”

　　“我这不是觉得你年纪不小了吗？”金玉堂一副关心你的表情说道。

　　“哧，真好意思，马上三十的人了，连个正经女朋友都没有，还说我年纪不小了。”

　　金玉堂不乐意道：“别瞎说，哥有女朋友的，程楠够好吧！”

　　金玉芝笑了，“那怎么她一跟你谈结婚的事，你就把话题岔开啊？你该不会是又向从前那样，只是想着玩玩吧？”

　　“我这不是事业为重吗，你也知道现在万邦发展有多快，我们的事业都在上升期，结婚真的不着急！”金玉堂辩解道。

　　金玉芝靠在椅子上，闭着眼睛说：“我累了，这事以后再说好吗？”

　　金玉堂一边开车，一边自顾说道：“我知道，你喜欢阿铎对不对。我承认他很好，很优秀，他可以说是我长这么大以来，见过最优秀的人也差不多了。从一个乡下出来的小子，成长为亿万富翁，用了不到两年的时间，如果不是亲眼所见，而是有人跟我说的话，我一定觉得对方是在讲天方夜谭。可他却做到了，说实话，有时候我真挺服的。”

　　“但你有没想过，你们过去是师生，年龄上又差了7岁啊，你现在25了，等他到结婚的法定年龄时，你都三十了。如果那时他不要你，你怎么办？”

　　金玉堂虽然对两人的前途并不看好，但对张铎这个人还是很认可的。他不止一次地感慨过张铎的年龄太小，否则一定招他做妹夫。

　　金玉芝痛苦地把头转向车窗的另一边，留着泪说：“别说了，好吗！”

　　金玉堂叹了口气，从口袋里掏出一包纸巾，递了过去。两个人一路上无话，到松江台时，金玉芝已经状态如初，任谁也看不出她曾经哭过。

　　《小李飞刀》这部戏依然是被松江卫视独家买断的，虽然价格不菲，但广告费也是卖出了天价。目前这部戏还没播出，但相关时段的广告已经卖到八千万了。若是收视率上升，广告收益还能更多，却是把其他卫视羡慕坏了。

　　金玉堂从前到松江台，一个主任级别的人就把他打发了，如今得要副台长陪同。前呼后应的，好不威风。

　　“金总，我听说你们的《神雕侠侣》已经处在筹备阶段了，不知道资金方面是否宽裕，我们松江台倒是可以出钱投资的！”说话的是沈清，曾经的松江卫视制作部门主任，如今的副台长。

　　金玉堂“哈哈”笑道：“沈姐，我们万邦现在资金充裕，暂时还不需要。”

　　“电视剧也算是个高风险行业，哪有不拉投资分担风险的啊！”沈清一副嗔怒的表情说道。

　　“沈姐这么说可就太绝对了，凭借着张铎的小说，万邦的大投资，哪有什么风险？”金玉堂毫不在意地说道。

　　沈清拢了拢头发，轻笑一下说：“我怎么听说阳光影视为了跟你们置气，搞出一部《上海滩风云》，从题材到投资，再到演员阵容，处处都要压你们一头。要我说，你们这部《上海滩》的风险就不小，要是《神雕侠侣》也碰到这么一对手，收视方面还真不好说呢！”

　　金玉堂闻听，吸了口凉气，觉得倒也是那么回事。可转念一想，阳光影视那是因为跟万邦结仇了，其他影视公司谁会这么疯狂啊。如今《小李飞刀》播出，国内多数影视公司的大制作，纷纷避让，就怕与万邦的武侠片打擂台，将来的《射雕侠侣》和《倚天屠龙记》播出时，估计也是这待遇，又能有什么风险。

　　“沈姐多虑了，万邦的武侠片，就是最好的收视保证，不会有意外的！”金玉堂霸气十足地说道，沈清闻听，则十分沮丧。

　　几个人进了演播大厅之后，见《小李飞刀》剧组的其他成员都已经到了，就等金玉芝呢！

　　打过招呼之后，有工作人员带金玉芝去化妆。陈飞扬向坐在旁边的金玉堂问道：“金总，《上海滩》的剧本，你看过没啊？”

　　“阿铎跟我说过故事梗概，详细的剧本，我也没见过。怎么，你替他担心？”金玉堂说道。

　　陈飞扬从怀里掏出一张《京城晚报》说：“从上面的分析看，情形对我们很不利啊！”

　　金玉堂打量了陈飞扬两眼，无奈地笑道：“你也算这行里的老人了，怎么这种报道都信啊？放心吧，不会有事的，当年咱们的《天龙八部》跟圣心影视的《后三国演义》相比，实力多悬殊啊，可最后呢？37家电视台同时播出，这就是奇迹啊，要对你们的张总有信心！”

　　金玉堂、陈飞扬等人又随便地说了几句，等到金玉芝出来后，众人开始彩排节目。

　　“华哥你好，不知你在剧中扮演那个角色呢？”主持人十分好奇道。

　　“你猜呢！”高中华一脸的坏笑。

　　那个靓丽的女主持人眼睛转了转说：“我猜你肯定是在剧中客串一个绝世高手，是郭嵩阳吗？”

　　“哈哈，错，其实我在剧中什么角色也没演，我只负责唱歌，我今天过来，就是要给大家带来一首电视剧的同名歌曲《小李飞刀》，希望大家会喜欢，谢谢！”

　　“让我们以最诚挚、热烈的掌声欢迎华哥给我带来一曲《小李飞刀》！”

　　演播大厅瞬间响起雷鸣般的掌声，凭借着张铎之前唱过的那几首歌，以及万邦影视的主题曲，高中华出了一张专辑，卖了八十多万张，瞬间在歌坛上站稳地位。

　　高中华站起身来，走到舞台中央，这时宛转悠扬的音乐声想起，高中华用他那极具磁性的声音轻轻唱道：“难得一身好本领，情关始终闯不过。

　　闯不过柔情蜜意，乱挥刀剑无结果。

　　流水滔滔斩不断，情丝百结冲不破。

　　刀锋冷热情未冷，心底更是难过。

　　无情刀永不知错，无缘份只叹奈何。

　　面对死不会惊怕，离别心凄楚。

　　人生几许失意，何必偏偏选中我。

　　挥刀剑断盟约，相识注定成大错。”

　　前世这首《小李飞刀》，最早是作为78版的主题曲，可真正唱红却是作为99年焦版《小李飞刀》的主题曲才红的。可见99版的经典，带动主题曲红遍大陆和东南亚。

　　高中华一曲唱罢，台下的那些观众，瞬间议论纷纷。“这首歌好有感觉啊，太好听了！”“韵味十足啊，特别是歌词，人生几许失意，何必偏偏选中我，很有寓意啊！”“要我说还是华仔嗓音好，不然哪能唱出这味道！”


第204章 《小李飞刀》首播（一）

　　6月14日，无数的媒体和观众把目光锁定松江卫视，等待着《小李飞刀》的播出。这是万邦影视第三部武侠剧，不同于恢弘大气的《天龙八部》和《射雕英雄传》，这部《小李飞刀》的风格却有种剑走偏锋的感觉，让媒体和观众更想知道，这部戏还能否延续万邦影视雄霸天下的壮举。

　　八点钟一到，荧幕突然转红，就像红色的书皮一样，在上面出现了金色的行书“小李飞刀”四个字，还有一把飞刀插在上面。同时音乐声响起，正是高中华昨晚唱过的主题曲。

　　片头特写中，石天佑扮演的李寻欢一身白衣，从天而降，翩翩玉立，卓尔不群。金玉芝扮演的林诗音清丽高贵，幽怨哀愁，令人怜惜。其他人，如孙晓红、阿飞、龙啸云都各具特色，令人过目难忘。

　　“跟李寻欢在花园里舞剑的那个是阿飞吧，动作太帅了！”

　　“林诗音好漂亮啊，真是楚楚动人，我见犹怜，李寻欢怎么就狠心把她让给龙啸云呢！”

　　影片进入正题之后，最先出现在镜头里的是一家名为聚贤居的酒楼，里面高朋满座，宾客如云。一个面容奇特的说书先生开讲道：“茫茫乾坤起纷争，江湖色变任浮沉，神魔乱舞惊天地，英雄儿女显奇能。”

　　跟在说书先生身边的小女孩醒悟道：“哦，神魔乱舞，爷爷要说《封神榜》！”

　　“我打你！”说书的老头作势扬起巴掌，瞪着眼睛说道，“小红，拆爷爷的台啊！”

　　那个名叫小红的女孩走了两步，自顾说道：“走江湖，说江湖，爷爷要说的是惊天动地、江湖色变、一发不可收拾的江湖大战！”

　　“诸葛神君挑起天下各刀派誓要诛灭魔刀门！”说书先生抑扬顿挫地说道。

　　“爷爷，这事什么时候发生的？”小红问道。

　　老头双眼圆睁说道：“此年、此时、此刻！”

　　“那魔刀门不是即日就要灭亡，难道没人能看破奸计，能施以援手吗？”小红脆声问道。

　　“有，只有一个人。”“谁？”

　　“谁啊，嘿嘿！”说书先生突然把脸转向镜头，“就是那个小李飞刀！”

　　电视机前的观众似乎看明白了一点，纷纷议论道：“这个说书先生不会是天机老人和他的孙女孙晓红吧，普通的说书先生怎么可能知道诸葛神君要诛灭魔刀门，还是此日、此时、此刻。”

　　“小李飞刀，快出场了吧，刚才镜头里喝酒的那个人肯定是他！”

　　荧幕中，说书先生的话，像是有魔力一般，在他说出小李飞刀这几个字后，在楼上吃饭的宾客纷纷散开，大队大队的武林人士冲了进来，在一个正在吃饭的白衣公子桌前围住。

　　出现在镜头中的这位公子，白衣如雪、面如冠玉、目若朗星、剑眉入鬓，此刻居然还不慌不忙地喝着酒，端是英俊潇洒，风流不羁。最有特点的是他的头发，居然像烫过一般，两鬓下来的全是卷。此人正是由石天佑扮演的小李飞刀——李寻欢。

　　说书老人搂着孙女躲在一边说：“一说小李，小李就到啊！”

　　“小李飞刀，小李探花？”那个名叫小红的姑娘，生怕戏里的人物和戏外的观众不知道一般，在旁尖声补充道。

　　“小李探花，你要救魔刀门，先过我们斩虎屠龙双刀这关！”

　　“诸葛神君说你犀利无比，我屠龙就不怕你，快过来受死。”

　　斩虎屠龙二人，说罢双双举刀，向李寻欢扑去，李寻欢也不起身，只是一转凳子，便躲过了屠龙来势汹汹的一刀，随后一脚踢起一张长凳，正砸在斩虎的脸上。

　　屠龙依旧对李寻欢猛攻不已，可惜李寻欢两下便把他打倒在地，显得干净利落，快捷无比。跟在斩虎屠龙二人后面的人群提着刀想上前，李寻欢一脚踢翻桌子，砸趴一大片。

　　有一位老兄大概是用力过猛，一刀砍在柱子上，半天拔不出刀来。李寻欢端着酒杯酒壶，喝了一杯，见那位仁兄还在使着吃奶的力气拔刀，把酒壶递过去说：“压压惊！”那人吓的白眼都要翻出来了，摇着头就跑。

　　“哈哈，太搞笑了，这个人！”李青萍笑的前仰后合，周琯琯在旁拄着下巴说道：“那有啊，根本就是在耍帅！”

　　李寻欢望着吓跑的那人，无奈地摇摇头，又继续倒酒，发现酒壶已经空了。见一个小二已经吓地愣在旁边半天不动，把酒壶抛过去说：“小二，在打壶酒！”

　　斩虎屠龙和他们带来的那群小弟，总算都起来了，刚想提刀向前冲，结果李寻欢只是一亮酒杯，就又被吓的缩回去了。

　　李寻欢接过小二递过的酒壶，不慌不忙地倒了杯酒，一饮而尽，斩虎屠龙二人互相打气道，“上啊？”“上啊！”“上吧！”

　　众人蜂拥而上，十几把钢刀一齐向李寻欢斩来，李寻欢却视若无物，闪转腾挪之间，依旧在不慌不忙地喝着酒。最后更是腾空而起，跳出包围圈，显得那么的潇洒飘逸。美酒、筷子，在他手中，都成了伤人的利器。

　　“没到魔刀门之前，我不想杀人！”李寻欢喝过酒后，傲然说道。奈何好良言劝不了该死的鬼，斩虎屠龙依旧不肯罢休，举刀上前。李寻欢只得掀开自己装飞刀的布兜，从中取出一只，捏着刀穗转了一圈，只是很随意的一抛，就见那飞刀如离弦之箭一般，瞬间洞穿了斩虎和屠龙的咽喉。

　　杀完人后，李寻欢大步离开。小红姑娘目不转睛地望着，忍不住说道：“哇，好帅啊！”

　　这不仅是小红姑娘的心声，也是电视机前好多观众心里所想的，这个李寻欢实在是太帅了。不仅是他的外貌，还有他的衣着、打扮、动作、神态，他杀人时的干净利落、从容不迫，都深深地迷住了许多人。

　　“切，星仔不是说，天上地下，从来也没有人知道他的飞刀在哪里，也没有人知道是怎么发出来的。怎么到电视剧里还是演出来了啊！”周琯琯吐槽道。

　　张小婉一副幽怨的样子说：“哎呀，琯琯，你们答应过来陪我看《小李飞刀》，就不要说李寻欢了，好吗？”

　　张小婉的父母是生意人，经常出差。一个人呆在家里无聊的她，就叫两位好姐妹来陪她看《小李飞刀》，李青萍还好，一向是李寻欢的粉丝。周琯琯对李寻欢的印象可不怎么样，虽然觉得电视中的李寻欢很帅，却还是忍不住嘟囔两句。

　　“哎呀，好啦好啦，我不说话行了吧！”大家继续看电视！

　　松江电视台，一个不大的房间里，摆着几台电脑，坐着许多人，为首的女人正是目前松江台风头正劲的副台长，沈清。

　　这里是松江台新成立的数据监控室，央视索福瑞调查机构最新引进了世界上最先进的收视监测技术，相比于以往的一天乃至几天后才能得到收视数据，现在可以看到实时的收视率。

　　沈清出现在这里，就是要得到最实时的数据，在报到领导那里。从八点开始，所有人的目光就开始目不转睛地盯着电脑上的红柱，而这些数据，最终都要汇集到监控室主任杨弘的电脑上。

　　随着一个红色的数据条出现，杨弘立刻开始急切地开始寻找最后的数字。在当数据监控室主任之前，他也是负责收视率统计的。不过那时他只是负责从央视索福瑞那边接收数据，在把数据结果的报表打出来，送给各领导看。

　　那时候他直接就能看到上一天的最终结果，所以无论收视率高低，心情的起伏都不算太大。可现在坐到电脑前，看着实时数据，他的心也开始高低起伏，才知道等结果和经历过程的感觉差别有多大！

　　杨弘看了上面的数据，眼珠子差点没冒出来！他连忙抹了抹眼睛，刚才的数字，如同做梦。“台……台长……！”

　　沈清见他惊讶的话都说不利索，连忙上前，可当她看到荧幕上的数据时，也惊讶的合不拢嘴巴。

　　“13％……13％！”沈清就觉得脑袋嗡地一下，心中说道：“这次巨资买《小李飞刀》算是赌对了！”

　　“台长，太逆天了，《射雕英雄传》开播收视率也只有7个点而已啊！”杨弘激动腿都哆嗦。

　　沈清兴奋的小脸通红，脑袋却渐渐冷静下来，“不一样，《射雕英雄传》开头平淡，越到后面越精彩，跟《小李飞刀》是两种风格。可以说，《小李飞刀》第一天的收视率，就能代表以后的收视率，相差不会太多的！盯紧电脑吧！”

　　杨弘闻听，浑身颤抖地说：“那岂不是说，如果《小李飞刀》的最终收视率能达到三十多点，开播第一天岂不是最少二十个点？”

　　沈清点点头说：“可以这么讲！”

　　“二十多个点，就是央视没有哪部戏能够做到开播突破二十个点的啊？”杨弘喃喃说道。

　　沈清拢了拢头发，笑了下说：“那你以为咱们花那么多前，买它的独家播放权是为什么？这笔钱花的值不值，就看今晚了！”


第205章 《小李飞刀》首播（二）

　　荧幕上，李寻欢飞马赶往魔刀门。魔刀门中，林诗音父女诀别，痛斥诸葛神君的虚伪阴险和假仁假义。而诸葛神君则随后带领武林中各大门派，围攻血洗魔刀门。一言一行，无不显示他的阴险狠毒。林诗音在逃走时遇到了五毒童子，最终还是被捉了回去。

　　在一个起风的天气里，诸葛神君举行武林大会。林诗音被绑在高台的木架上，两边坐满了带着面具的武林人士，就像是见不得人一般。

　　诸葛神君抬头看看太阳，走上台指着一把偃月刀说：“此乃天下最英勇的刀，三国关羽关云长过五关斩六将之青龙偃月刀！”

　　“此乃天下最悲壮的刀，战国时候，荆轲刺秦王所用的匕首！”他举起一把匕首说。

　　随后，诸葛神君又围着台前的三把铡刀说：“此乃天下最正义的刀，北宋开封府包公包青天的三把铡刀。”

　　镜头转到高台上被绑着的林诗音，美艳无双。诸葛神君走上台前，抓起林诗音的头发说：“此乃天下最邪恶之刀，武夷魔刀之女，武夷魔刀杀害无数正义之士，如今魔刀全家被诛，只留下一个妖女，偿还血债。今日刀会，只比刀气，胜者，可得武林第一美女！”

　　“我操，这个诸葛神君也太恶心了吧？没见过这么虚伪的！”一个观众忍不住骂道。

　　“扯犊子，关羽用的根本不是青龙偃月刀，诸葛神君小说看多了吧！”

　　“李寻欢呢，怎么还没到，赶紧出来干死他啊！”

　　荧幕前的观众看的十分气愤，纷纷吐槽。荧幕上，一个老和尚念了一声阿弥陀佛。这时风沙又起，一个穿着木屐，腰里插着两把刀的扶桑浪人出现，推开木门走进了露天会场。

　　他走到石狮子前，施展轻功猛地一跃，落在诸葛神君介绍的青龙偃月刀前，拔刀猛挥，一下就斩断了诸葛神君吹过牛逼的青龙偃月刀。

　　两旁的武林人士，均看的目瞪口呆。扶桑浪人用蹩脚的中文说：“中原之刀，怎么比得上我们扶桑之刀，不服气的，上台来领教！”

　　一个中原武林人士上比试，却被扶桑武士一下就摔倒在地。站起来后，刀花挽的十分凌厉，被扶桑武士先把刀磕飞，随后一刀劈在脸上，瞬间毙命。

　　诸葛神君等人都不敢说话，扶桑武士得意洋洋地哼了一声道：“还有人敢跟我争此妖女吗？”武林各大门派的人竟然没有一个敢说话的。

　　扶桑武士环视一圈后，得意非凡，走到林诗音近前说“中原第一美女，从此归于我手，哼，中原无刀矣！”不想他刚刚说完这话，耳边就传来一阵嗤嗤的破空之声，显然是有什么东西在高速飞行。

　　扶桑武士惊慌失措，不停地转头寻找声音的来源。在场的武林人士也不停仰头，想知道声音的来源。却是几把飞刀如同导弹一般，穿破木门，飞到扶桑武士面前。武士自然不愿束手待毙，拼命挥刀，最后却还是被一只飞刀，洞穿了他的扶桑刀，钉在了他的咽喉上。

　　“不可能！”扶桑武士双眼圆睁，一脸的不敢相信，最后却还是倒在了地上。

　　“哇靠，果然是天上地下，谁也不知道他的刀是从那发出来的啊！”

　　“太帅了，太帅了！”

　　让观众们惊呼的还在后面，一曲悠扬婉转的音乐响起。李寻欢白衣飘飘，从天而降，帅的一塌糊涂！

　　“哇，李寻欢好帅啊，我爱死他了！”张小婉眼神迷离，里面全是小星星！

　　“就是，就是，我就说李寻欢最帅了！”李青萍的花痴劲，也不比张小婉差多少。

　　周琯琯目瞪口呆地望着荧幕，依旧嘴硬道：“哼，真能耍帅！”

　　荧幕上的林诗音，脸上留下了一连串的泪水。李寻欢很抱歉地说了句：“我来晚了！”便要上前去解林诗音的绳子。

　　诸葛神君抽出宝剑，拦在前面说：“李寻欢，今日乃武林刀客，公审妖女，你不得无礼！”

　　“我操，老家伙真不要脸，刚才扶桑武士在的时候，怎么不那么说呢？”有观众气愤地骂道。

　　李寻欢那里会把假仁假义的诸葛神君放在眼里，闪身上前，在诸葛神君还没反应过来时，就用手刀砍断了绳索，“表妹，我们走！”

　　“表哥！”林诗音投到李寻欢的怀里。

　　“好小子！”诸葛神君恼羞成怒，想不到李寻欢在天下刀客面前，如此不把自己放在眼里，挥剑就砍。哪知李寻欢带着表妹纵身一跃，便飞在半空中，姿态潇洒，有如神仙眷侣。

　　“魔刀之女，人人得而诛之，岂容此人救走，大家一起上，乱刀砍死！”诸葛神君在后面高喊道。

　　在家看电视的李君豪终于忍不住了，“我靠，这老逼养的，恶心地我晚饭都快吐出来了。欢哥啊，你赶紧干死他吧！”

　　李寻欢在武林人士中大杀四方，诸葛神君却不自量力的上前，瞬间就中了两刀。诸葛神君的徒弟平湖百晓生也想上前，直接被李寻欢一脚踢翻。起身后的他，赶到了师傅身前，见师傅胸口上插着自己的刀。

　　李寻欢带着林诗音向外走，众武林人士还想上前，见李寻欢亮出三只飞刀，吓的瞬间齐退。李寻欢将飞刀抛出，会场中火把台被瞬间引爆，吓到武林人士四处躲闪。

　　李寻欢向林诗音微微一笑说：“诗音，我们走！”说罢两人一起飞向荧幕外。

　　“琯琯姐，这画面好美啊！”张小婉激动不已地说。

　　周琯琯也被这画面震撼到了，却还是嘴硬地说：“有什么啊，将来还不是把林诗音送给龙啸云了！”

　　跟电视机前那些观众们激动的心情一样，数据监控室里的几位员工，同样激动万分，甚至还更加强烈。

　　数据监控室内，所以人都安静下来。沈清端坐在椅子上，像个老佛爷一样，不停地摩挲着手里的茶杯，眼睛却是瞧都不瞧电脑一眼。

　　其他的人就没有沈清这样的气度了，看着收视率以0.1、0.2、0.3这样的幅度在向上涨，一个个全都眼睛发红，拳头紧握。

　　“涨、涨、涨！”杨弘小声念叨，即像股民在期待股市大涨，又像一个赌徒在赌马，希望他选的那一匹跑到第一一般。

　　一开始只是杨弘一个人，渐渐的，呆个房间的人都开始一起挥拳念叨着“涨、涨、涨！除了沈清。”

　　沈清对见屋里的人像是魔怔一样，眉头微微皱起。她是一个极其理智的人，很不喜欢这种赌徒的感觉。

　　“收视率多少了？”见屋里人兴奋成那样，她也有点端不起架子来，想知道现在的情况。

　　“台长，已经涨到十九点三了，马上就要破二十个点了！”杨弘兴奋地说道，说话时两眼放光，像中了六合彩一般。

　　“什么？”沈清不敢相信自己的耳朵，抬起手腕看了看表，也不过才十三分钟而已。别看她之前分析的时候侃侃而谈，可真听到数据之后，也是震惊不已。

　　沈清再也装不下，拉着椅子到了杨弘的电脑前，看着屏幕上面红色的柱状图。忍不住跟着杨弘等人一起喊道：“涨、涨、涨、涨啊！”

　　“百分之二十！”沈清失魂落魄地说道，想不到她的分析，竟然真的应验了，看来这部《小李飞刀》将来最少也是三十个点的收视率。这就是说，万邦影视又出了一部经典。

　　“怪不得金玉堂有这种底气，不需要分担风险，因为那根本就是在向外分钱啊！万邦影视能得张铎，何其幸也！”沈清在心中默默说道。

　　杨弘看了眼表，刚刚十九分半，他双眼通红，欣喜若狂地抓着沈清的双肩说：“台长，二十个点，首播二十个点啊！咱们松江卫视这回可以坐稳第一地方卫视的称号了！”

　　沈清不悦地把杨弘的手拨开说：“老杨，你太激动！”却是把杨弘吓得瞬间冒了冷汗。

　　“是，是，台长，刚刚是我失态了！”杨弘连忙道歉说。

　　“没事，你也是一时激动，我能理解的。我先去下洗手间，你们继续监控！”沈清轻描淡写地说。

　　出了监控室，沈清快步回了自己的办公室，把门锁好之后，兴奋在屋里做着各种夸张的动作，那样子，跟一个得到心爱之物的小女孩，没什么两样！

　　等到心情平复一下后，沈清连忙给松江台的台长打电话，“喂，台长，您好，打扰您了，我是小沈，对，我是想跟您汇报一下！对，《小李飞刀》的收视率，已经突破二十个点了！估计还会上涨，这部戏的最终收视率相信可以达到三十个点。”

　　电话挂了之后，沈清想了想，还是先拨通了张铎的电话：“喂，张导你好，在忙吗？”

　　张铎合上笔记本，拿着手机到沙发上坐下说：“哦，没什么事，沈台长，这么晚打电话过来，是跟我说《小李飞刀》的收视率的事吗？”

　　“对啊，那你猜猜，现在的收视率多少啦？”沈清语调温柔，就像个小女孩一样。

　　张铎想起对方的年纪，忍不住打了个寒颤，“二十个点了吧？”

　　“你怎么知道？”沈清却吓了一跳，为张铎表现出的聪明而感到震惊。

　　张铎笑着说道：“你肯打电话过来，肯定是收视率达到一个平常难以逾越的点位上，而现在才播了半个小时，应该还达不到三十，所以我就猜二十喽！”


第206章 《小李飞刀》首播（三）

　　跟张铎通过电话后，沈清又分别打给宋思危和金玉堂。宋思危听了之后，语调没什么变化，他本来就是个擅长数据分析的人，目前的收视率，可以说完全在他的预料之内。

　　金玉堂的表现就丰富的多，“哈哈，不错，不错，等我们开庆功会的时候，沈台长一定要赏光啊？”

　　沈清轻笑了下：“金大公子何必打趣我呢？我一个刚提拔的副台长，还要靠金公子你撑腰呢！”

　　“沈台长说的哪里话，我们万邦影视和松江台，那是休戚与共的存在，互相支持吧！”金玉堂的父亲是松江省的省长，如果在任期内，松江台能从一个名不见经传的地方台，成长为一个仅次于央视的存在，多少也是一笔政绩。

　　“那不知张导现在拍的那部《上海滩》，能不能帮我们争取一下啊？”沈清问道，其实刚刚跟张铎打电话的时候她就想说，只是怕被张铎一口回绝，所以想从金玉堂这里“曲线救国！”

　　金玉堂愣了下说：“怎么你们很看好这部《上海滩》吗？”

　　沈清娇笑一声说：“哪里，我只是看好张导这个人而已。”

　　“这个恐怕不行，阿铎跟东方卫视签过合同的！”金玉堂为难道。

　　沈清“哦”了一声说：“既然如此的话，那《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》，一定要给我们啊！”她问《上海滩》也只是想看看能不能争取一下而已，倒不是志在必得。不过当《上海滩》播出之后，她倒真的有点后悔，当初没有试着争取一下了。

　　“价钱合适的话，绝对没问题！”金玉堂打着哈哈说。沈清听了，在心里暗骂金玉堂奸滑，却也不好再说什么，毕竟万邦已经今非夕比，不是过去打秋风一般要投资的时候了。

　　沈清推门进了数据监控室时，一下便愣住了。只见里面摆满了酒水和小吃，几名工作人员正开怀畅饮呢！

　　“台长，是这样，我觉得今天实在是值得庆贺一下，就自作主张叫他们弄点酒菜上来。”杨弘连忙过来解释道。

　　沈清不屑地笑了下说：“老杨，早就听台里的同事说你好酒，今日一见，果然名不虚传啊！不过今天的日子特殊，下不为例！”

　　“哎哎，谢谢领导，谢谢领导！”杨弘一边感谢，一边鞠躬，便回到座位前，继续拎着他的白酒瓶子喝去了。

　　沈清走到电脑前，随意地扫了眼电脑上的数据，谁知电脑上的红色柱状图就像有魔力，一下就把沈清的心神吸了过去一般，让她觉得头好晕。

　　“二十七点六”沈清喃喃说道，就像丢了魂一般。这个数据是在是太震撼了，这可是首播啊，剧情都没展开呢！首播达到二十七点六，完全可以确认一部经典的诞生了。

　　杨弘喝的眼睛都红了，递给一瓶啤酒给沈清说：“台长，我老杨这么多年来，看足球的时候喝酒，看NBA的时候喝酒，都没有今天看《小李飞刀》的收视率实时监测来的痛快啊！”

　　杨弘手下的一名叫小武的员工，见老大有喝多的迹象，连忙上前拉着说：“头、头，沈台长不喜欢喝酒的！”

　　杨弘大着舌头说：“这么高兴的时候，怎么能不喝酒，怎么可以不喝酒，人生得意……须尽欢，莫使金樽……空对月。今天高不高兴？高兴！必须高兴！我问你们进松江台多久了？超过五年的举手？”

　　沈清和几名小员工缓缓地举起了自己的胳膊。

　　“超过十年的……举手？”没有人动弹。

　　“超过二十年的……举手！”依然没人。

　　“超过三十年的……举手！”

　　在中人惊愕的目光下，只有杨弘一个人举起了那已经皮肤褶皱的胳膊。“我老杨到松江台三十年了，从没见过它这么辉煌过，开播收视率收视率二十八点五？除了前些年的央视，谁能做到？就是现在的央视也做不到了，为什么不喝酒？”

　　“老杨，你喝多了！”沈清虽然有些动容，头脑还是清醒的，她刚刚才看过，怎么可能这一会就涨了将近一个点。

　　“台……台长，真的是二十八点五啊！”小武像见了鬼一般，指着收视率的柱状图尖叫道。

　　沈清和其他人员纷纷把头伸到电脑前，发现果然像醉鬼杨弘说的那样，涨到了二十八点五。

　　“小武！”沈清直起腰来，大声叫道。

　　“台长，您吩咐！”小武在旁说道，一副大义凛然的样子。

　　“去，出去买一瓶香槟！要是收视率能达到三十个点，不仅购片部门，连你们数据监控室，统统发奖金！”沈清傲然说道。

　　“哦，台长万岁，台长万岁！”监控室里的几位员工齐声欢呼。

　　小武跑出去买香槟不提，其他人继续坐在电脑前，盯着数据不放。

　　“二十八点八啊！来来，喝一个喝一个！”老杨提着酒瓶提议道，其他人不如杨弘的酒量都是拿着啤酒作陪。就连一向很少喝酒的沈清，都打开一罐啤酒，仰头喝了一口。喝过几口之后，沈清有种晕晕乎乎的感觉，可在电脑上数据的刺激下，却觉得格外的畅快，一罐啤酒几口就喝光了。

　　“二十九点，二十九点啊！太难以置信了，简直就是奇迹！”一个员工忍不住叫道。

　　所有人都停下了手中的酒瓶，望着电脑上的数据发呆。此刻的杨弘双眼通红，似乎要喷火一般。沈清也没了之前的镇定，呼吸渐重，胸前起伏不断。

　　最关键的时刻终于到了，开播三十点的收视率，此刻离他们是如此之近，却显得无比遥远。他们生怕呼吸的声音大了，都能把数据吓的缩回去一般。一个个全都屏气凝神，不敢说一句话。

　　房间愈加安静，人们听到的声音也就多了。有电脑机箱的嗡嗡声，每个人呼吸的声音，还有那几乎跳出胸膛的心跳声。

　　电脑屏幕上小数点的每次变动，都紧紧牵扯着他们的心。沈清受不了这样压抑的气氛，忍不住报数道：“二十九点三七！”

　　死一般寂静的房间里，众人似乎终于可以长长的出口气！“来来，大家再喝一个，预祝能够达到三十点！”

　　“来，老杨，我敬你，敬你这三十年，为我们松江台所做的一切！”沈清突然觉得，在这种压抑的气氛下，酒真的是一个好东西。

　　“领导过奖了，老杨我只有一些苦劳，连微末之功都没有！”杨弘谦虚道。

　　“哎……！”沈清还要再说，却忽听到一个员工惊叫，“台长，暴涨啊，二十九点六九了。”

　　沈清和杨弘听到后，都放下酒瓶目光死死的盯在电脑上。“二十九点八九！”所有人都仿佛倒计时一样异口同声地说着，他们的目光钉死在屏幕上，心都快要跳了出来。

　　“二十九点九一！”攥着酒瓶子的杨弘，手指都白了。

　　“二十九点九三！”一个带着眼镜的员工说道，突然发觉牙床咬的生疼。

　　“九五，求你了，快点上去吧！”一个体型微胖的家伙在心中默默地祈祷。

　　“九八，涨啊，涨啊，往上涨啊！”沈清也忍不住，开口喊道。

　　“三十，三十，三十个点啊！”杨弘激动的热泪盈眶，抬手就把剩下的半瓶酒干了。“我老杨此生……足矣！”说罢就出溜到椅子下面了。

　　“老杨，老杨！”见杨弘倒地，沈清吓了一跳，也来不及高兴了，这要是因为《小李飞刀》的首播收视率太高，而导致松江台的员工猝死，那可就是事故了。她一个刚提拔上来的台长，无论如何也承担不起的。

　　“台长，没事，杨头只是睡着了！是不是把他送走啊！”小胖子探了探杨弘的鼻息说。

　　沈清顿时气得柳眉倒竖，“不用，就让他在那先躺着，感受一下我们的庆祝的气氛！”说罢拿起一罐啤酒打开说：“来，大家干杯！”

　　“哦，干杯！”一阵狂欢的呼声，瞬间响起，似乎要把整个屋顶掀翻一般。

　　小武进屋的时候，数据监控室里已经成了狂欢的海洋，沈清一口接一口地喝着啤酒，还算正常。其他人则完全狂欢开来，一罐一罐地干着。最让他惊奇的是，老大杨弘居然躺在桌子底下睡着了。

　　“台长，香槟买回来了，是不是可以开了！？”小武把香槟和杯子放在桌上问道。

　　“嗯，你们开吧，我先出去了！”沈清微微一笑说道，酡红的两腮，看的小武险些心魂失守。

　　小武知道沈清出去，是要去给领导汇报。这么大的事当然要先跟领导说，如果她不先跟领导说，而是先在这里庆祝，可就太幼稚了。事实上，她除了要去给总台长汇报，宋思危、金玉堂、张铎那边都要一一打电话过去，还有相熟的媒体，都要把消息放出去，这样明天的新闻才会有看点。

　　至于后面的收视率明天再看就好了，因为不管怎么说，松江卫视出了一部首播达到三十个点的经典名剧，已经是毋庸置疑的事情。松江台，完全可以宣告崛起了。


第207章 《小李飞刀》首播（四）

　　第二天，几乎国内各大媒体都报道了《小李飞刀》开播收视率的消息。其中最高三十点零三，第二集结束的时候，回落到二十四点六，而第三集的时候，又回升到二十八点二。观众们的反应是，第二集的时候太虐心，他们还是更想看十年之后的李寻欢。

　　这个收视率数据公布出去，国内媒体和影视剧顿时一片哗然，实在是太震撼了！已经多久没出现过这样的数据了？三年、五年、还是十年？

　　上一次是82版的《西游记》，87版《红楼梦》还是94版《三国演义》。无数的媒体人在不停地查资料，拼命地写有关《小李飞刀》的稿子。现在是《小李飞刀》曝光率最高的时候，不趁现在还要等什么时候？

　　《松江晨报》中娱乐版刊登的头条是，“小李飞刀石天佑，多才多艺不虚发。”

　　孟南星的《多情剑客无情剑》造就了一个倾倒天下多情红颜的潇洒浪子——李寻欢，如此一个“名利脚下踩，情义两肩挑”的人物，在如今这版的《小李飞刀》剧集中，由万邦影视当红小生石天佑倾情奉献，多少令人心怀憧憬。

　　眼前的李寻欢英俊潇洒已是毋庸置疑，而他那洒脱不羁的举止中偶尔流露出的柔情，却令人在不觉中深深感动，当他与至爱佳人林诗音分别十年后，独自手捧为诗音所做的雕像，陷入对往昔的追忆中心驰神往、于浑然忘我中流下两行清泪之时，观众仿佛才真正明白什么叫作“黯然销魂”。

　　“星仔”笔下的剑客多情至此，竟让人忘记了这是戏剧还是人生？眼前落泪的是石天佑还是李寻欢？这一刻，电视机前的观众想必也会为之黯然神伤。

　　以石天佑的外形条件及演技，在电视圈中大红大紫不足为奇，毕竟他在这个充满诱惑、新奇与竞争的娱乐圈中沉浮、拼争了许多年。无论正角还是奸角，无论多情小生还是冷漠男人，多才多艺的石天佑都能信手拈来。在他饰演的众多反派人物中，尤其以《天龙八部》中的慕容复，最为精彩，把慕容复的气质高贵、野心勃勃、不择手段都演绎的淋淋尽致。

　　而他在《东成西就》中的扮演的欧阳锋依旧是那么英气逼人，就算是作恶，也显得那么可爱。至于在《东邪西毒》中，因为有张铎的出色演绎，让石天佑在剧中并不是很出彩。

　　如今，情义两相知的“小李飞刀”更向观众证明了他在艺术创作上极强的可塑性。自比忧郁小生的石天佑在之前的采访中提起小李飞刀，总也掩不住得意之情：“李寻欢一出场，就在漫天风雪中独行，多帅气多浪漫，简直像为我量身打造一般。以前什么刀、剑、枪都耍过了，就是没玩过飞刀，趁这个机会，我也可以练练飞刀了……！”

　　而《东北晚报》则在播完前六集的时候，在他们的娱乐版发表了一个短评：“不得不佩服这部戏的造型师，实在是太有个性了。”李寻欢盖了一碗泡面在头上，林诗音插了一把檀香扇，龙啸云别了一个大大的回形针，孙小红套了一个破网在头上，天机老人盖了一本书，龙小云别了两个关东煮在耳朵边。

　　这篇短评发出去后，倒是引起了一阵强烈的反响，把读者们笑的不行，纷纷赞叹这篇文章的小编太有才了，觉得这部戏的造型师够个性。

　　不过林诗音头顶插檀香扇的造型，倒是被很多女孩子欣赏、模仿，只可惜能达到电视中那种气质、效果的，却是一个也没有。

　　除了媒体方面，在影视公司那边，《小李飞刀》产生的影响也是十分巨大的。

　　圣心影视公司，戴安民放下手中的报纸，掩饰不住内心的震惊说：“想不到万邦影视已经厉害到这程度了！”

　　呆在一旁的王诚拿过茶几上的一个苹果，咬了一口说：“非也，非也，这部《小李飞刀》可不同于《射雕英雄传》，能够随着剧情的展开，故事的发展，不停的上涨。它的开播收视率基本就预示着整部戏的收视率，而到大结局的时候，能不能有三十个点都说不定呢！”

　　戴安民苦笑了下说：“王诚，现在的央视一套，黄金档要是能有十五个点的话，都算成功了。就算《小李飞刀》的收视率止步于三十个点，那也是难以逾越的经典啊！”

　　王诚嘴巴张到一半，没有继续咬下去，反倒把苹果放到一边说：“倒也是这么回事！安民，那你有什么打算没，不想和万邦在电视剧上争锋了吗？”

　　“当然不是，只不过现在公司的精力，一方面放在兴山影视城上，一方面放在《大闹天宫》的后期制作上，实在没有办法分心兼顾啊！”戴安民无奈地摇头道。

　　王诚忽然说道：“兴山影视城那里，真是应了阎王爷好过，小鬼难缠，那么几个微不足道的小人物，就给我们带来那么多的麻烦！”

　　戴安民想着已经呆在监狱的几个家伙，冷哼一声说：“不管是谁，耽误我们影视城的进度，都不能轻饶。”

　　“那当然，咱们东北这里，一年只能施半年工，耽误几个月的话，这一年也就干不了什么活了，照这么下去，什么时候才能建好啊！你说当初张铎提出这计划，却不想接手，不会就是想到这点了吧？”王诚信口说道。

　　戴安民蓦然心惊，说道：“不会，不会，除非张铎能掐会算，否则绝不可能事先想到！”

　　王诚继续吃着苹果说：“我琢磨也是，他要是能事先想到，可就神了！”

　　戴安民心中还有些惊疑不定，脸上却神色自若，“算了，别想太多了，咱们现在的主要任务就是建好影视城，制作好大闹天宫的后期特效。将来震撼出炉，一定会震惊天下。”

　　……

　　阳光影视，楚国良看着面前的几份报纸，只觉的浑身发冷。万邦影视实在是太逆天了，现在央视的黄金档也就十几个点的收视率，一般的地方卫视才一点多而已。要是能达到两三个点，就算是成功了。而《小李飞刀》居然能达到开播三十个点，这完全是逆天的节奏啊！

　　要是《上海滩》也是如此，自己投了巨资拍摄的《上海滩风云》怎么办？这一刻，楚国良才有些后悔，觉得跟张铎叫板，似乎并不是一个很明智的决定，不过此刻他已经骑虎难下，便是想撤也晚了。

　　……

　　央视，文艺节目中心影视部主任杨化龙站到总编辑、副台长于泽清面前说：“台长，你找我？”

　　于泽清摘下他的老花镜，笑呵呵地说道：“小杨啊，坐坐！”

　　“哎！台长，不知道你找我过来，所为何事呢？”杨化龙知道台长工作繁忙，也不兜圈子，在沙发上坐下后，开门见山地说。

　　“想必你也知道松江卫视播出的那部《小李飞刀》，首播收视率达到三十个点的事吧？”于泽清从办公桌后面走出来，旁边的沙发上坐下说，一副双边会谈的样子。

　　“当然，说实话，到现在我还有些晕晕乎乎的，不太敢信！”

　　“松江台这一年多，崛起的很迅速啊！迅速到央视都感到压力了！小李飞刀的首播收视率数据出来后，我们这边连续开了几次会，议题只有一个，央视今年一定要有一部收视率过三十的戏份来，不然，咱们的脸可就丢光了！”于泽清痛心疾首地说。

　　杨化龙这才明白老台长叫他来是因为这个，说实话，他在央视呆的久了，看地方台从来都是不屑一顾，就算松江台有了强势崛起的气象，他都没有过危机意识。

　　“台长的意思，我大致明白了，只是具体的思路，还要台长您指点啊！”杨化龙一副诚心求教的样子说。

　　于泽清“嘿嘿！”笑道：“目前台里是两个思路，第一，跟万邦影视谈判，买《上海滩》的独家首播权，但成功的可能性只在五五之数。第二，找张铎谈判，买《雍正皇帝》的影视改编权。”

　　杨化龙闻听，皱着眉头说：“这两个方法，到最后都是要跟张铎谈判？难道我们央视已经窘迫到这种程度了吗？”

　　于泽清苦笑道：“为了央视的脸面，也不得不如此了。至于两种办法，找的都是张铎，因为目前他最红，他的小说最火，他的电视剧收视最高，就这么简单！”

　　“可他最火的是武侠小说啊？”杨化龙对台里的决定依然不是很理解，好在副台长于泽清是出了名的和善，他才敢问这问那。要是换上一脸威严的正台长，他半句话都不敢多说的。

　　于泽清“嘿嘿！”笑道：“首先张铎的武侠小说的改编权号称不外签，谈判起来有难度。再者雍正皇帝整饬吏治，强力反腐这一段，我们讨论认为会很得观众喜爱，搬上荧幕后，收视率应该低不了。”


第208章 智救冯程程（一）

　　杨化龙皱眉道：“台长，《雍正皇帝》是不错，但收视率想达到三十个点，恐怕要有些难度吧？”

　　说到这里，于泽清也有些头痛，现在毕竟不是八九十年代，娱乐节目和电视剧集的数量大大增多，再想像过去那样出一部万人空巷的戏实在是太难了！《天龙八部》虽然达到难以逾越的五十四点，却是三十七家电视台一起贡献出来的，一方面也是观众们没什么选择的结果。经典的《射雕英雄传》，也不过只有三十七点一的收视率，连94版《三国演义》都没能超过。

　　“的确是困难了些，所以目前央视打算集中最强的明星阵容，来打造这部《雍正皇帝》。不过为了保险起见，《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》你最好能谈下一部来！”

　　“放心吧，台长，定不辱使命！”杨化龙大义凛然地说道。

　　滨城，金玉堂推门进了宋思危的办公室，眉飞色舞地说道：“老宋，你猜谁给我打电话了？”

　　宋思危推了下金丝眼镜说：“我怎么猜的到，不过去应该是好事！”

　　“央视文艺节目中心影视部主任杨化龙！”金玉堂爆出一连串的头衔，宋思危闻听，果然脸色一变。

　　“居然是他，看来就连央视也坐不住了！”宋思危转着手里的钢笔笑着说，“他们恐怕是冲阿铎小说的影视改编权来的！”

　　金玉堂哈哈笑道：“三十个点的首播收视率，任谁能坐的住啊？《小李飞刀》，果然例不虚发啊！”

　　宋思危却忽然皱眉头说道：“玉堂，这影视改编权要是卖出去，咱两三年内都不能重拍，损失可就大了！”

　　金玉堂砸吧砸吧嘴说：“问题是央视的来头实在不小，不便得罪啊！”

　　“一会跟阿铎通个气吧，咱们的底线是一部小说，决不能多签！”宋思危沉声说道。

　　杨化龙之所以先打电话给金玉堂，是因为两个人多少有些渊源，论起来都是京城部队大院出身，属于一个圈子里的人。再者就算那些小说的影视改编权在张铎名下，可他既然当了万邦影视的副总，改编权也不是他一个人说卖就卖的，总要跟宋思危和金玉堂商议才行。

　　到滨城见了金玉堂之后，杨化龙跟他并没深聊，而是一起做飞机去江南影视城，毕竟最终的拍板权利，还是在张铎手里。

　　两个人到的时候，张铎正忙着拍《上海滩》的戏份，而呆在片场的还有东方卫视的副台长郑安和，以及购片主任苗富平。

　　在《小李飞刀》的首播收视率公布出来之后，东方卫视被震惊的可不是一点半点，三十个点的收视率啊，就连央视都好多年没出现过了，对于东方卫视而言，简直就是想都不敢想。

　　这个时候，东方卫视才对《上海滩》愈加重视起来，派副台长郑安和，以及购片主任苗富平过来探班慰问，表示一下诚意。

　　《上海滩》的档期一推再推，张铎也有点不太好意思，对这两位的到来极为欢迎，在片场观看拍戏，自然不在话下。

　　而杨化龙和金玉堂到的时候，剧组正在拍摄第三集，许文强在火车站，智救冯程程这场戏。故事中，法商杜邦邀请冯敬尧的手下阿祥在哥尔夫球场边商讨买卖，杜邦透露法政府将发展汇北货仓一带，欲趁消息公布前，有意在此地带大批买地，赚取利润，但其中有纺织厂东主陈连山不允让地，要求阿祥出面解决此事，给予重酬。

　　陈连山态度顽强，拒绝出让厂地，阿祥连施毒辣手段对付。陈连山依旧不肯屈服。阿祥又得知陈连山之子陈翰林将从北京回沪省亲，命杀手混入火车之内，伺机将陈氏父子暗杀。

　　谁知与陈翰林同时返沪省亲的，还有冯敬尧的女儿冯程程。到冯、陈两家分别到火车站接车时，杀手突然发难。而与冯敬尧同时前往接车的许文强瞥见杀手的举动，当即与杀手展开混战。混乱中，杀手胁持程程退入站长室，作为人质，与冯敬尧展开讨价还价。陈翰林为救程程，堕地受伤，被许文强救回，冯敬尧无计可施。

　　随着张铎的一声“Action”和场记板“咔！”的声音，摄影机开始缓缓转动。

　　片场中扮演许文强的窦元礼，身穿风衣，头戴礼帽，站在窦怀德扮演的冯敬尧身后，若有所思地抽着烟。

　　鲁贤明扮演的丁力提议在巡捕房的掩护下，爬进去救人。巡捕房的队长极力赞成，认为枪手已经开了五枪，算起来只剩一颗子弹，从本能上讲一定会还击的，这样他就没有子弹了。

　　鲁贤明极力赞成，窦怀德眉头紧皱，有些迷茫。窦元礼却在后面摇头说：“我不同意，我认为枪手在这个时候已经失去了理智，如果有什么风吹草动，冯小姐第一个出事！”

　　“不会的，这种事我比你有经验！”扮演巡捕队长的大龙套说道。

　　窦怀德依旧皱眉说：“我赞成阿文的说法！”心说那可是冯敬尧的女儿，不是巡捕队长的女儿，你当然不担心了。

　　“那么冯先生，你说该怎么办？”巡捕队长问。

　　这时别说是扮演扮演冯敬尧的窦怀德，便是片场的这些演员、工作人员，金玉堂、杨化龙、郑安和、苗富平都在心中忍不住问道，“是啊，该怎么办呢？枪手也不是傻子，他劫持了冯敬尧的女儿，出去的话肯定是必死无疑，而巡捕房闻讯赶来，记者又在旁边，市政厅的特赦令也要不到，他出又出不去，怎么看都是无解的局面。”

　　“文哥，你有什么办法？”《上海滩》中的丁力，刚出场的时候真的什么都不懂，除了讲义气，就只有一身的力气。连穿什么西装，配什么皮鞋都是许文强一手教出来的。只是跟许文强学了点皮毛的丁力，却能成为上海滩的一代大亨，可见许文强聪明与优秀。

　　“这是个没有办法中的办法！让我试试！”窦元礼目光坚定地说。

　　窦怀德对一个小龙套吩咐道：“阿广，把枪交给阿文！”随即转头对窦元礼说，“小心点！”忧愁之中，又带有一丝渴求。

　　窦元礼接过枪后，对着站长室喊道：“里面的朋友，我这只枪，只有六发子弹！”说罢连开六枪，每次开枪，眼睛都忍不住眨一下，可目光却依旧坚定。

　　“我想跟你谈谈，因为只有这样，这件事才能解决！”窦元礼说罢，直接把枪扔到地上。

　　特写镜头中，扮演冯敬尧的窦怀德一脸的惊愕，便是围观的人群，也想不到窦元礼居然把道具枪打响了六下，因为并不是每个人都能看到完整的剧本的。

　　“我想跟你一个人谈！”窦元礼一脸平静地说。

　　扮演枪手的演员，在站长室的窗户前，用道具枪顶着冯程程的头，而扮演冯程程的金玉芝，则是一脸的痛苦与无奈。小马哥说过，我最恨别人用枪指着我的头，任谁被人用枪指着，心情都不会愉快。

　　“转过脸，到窗口来！”枪手命令道，窦元礼把双手举起，背对着枪手，走到窗子前。

　　“好，有事你说！”

　　“我只想跟你一个人谈，我能不能进来？”

　　枪手有些犹豫不决，目光闪烁。他知道拖下去不是办法，却没有离开的方法。“你是不是怕？”窦元礼问道。

　　“好吧，你进来吧，不过不要纯心搞鬼！”枪手豁出去冒险说。

　　“CUT，过！”张铎在摄影机后面喊道，现场的工作人员和围观的人差点齐声喊句靠！他们看的正投入，还想知道许文强是怎么样救出冯程程的时候，张铎居然喊“CUT”，在关键时刻叫停，实在太可恶了！

　　张铎在后面吩咐道：“马上给演员们补妆，另外，站长室里多加一台摄像机，等下的室内戏，是表现许文强的重头戏，大家都机灵点！”

　　“是，导演！”“是，导演！”

　　金玉芝的随行人员在张铎叫停之后，立马上前给她拿水，递毛巾，化妆师在身后站着等着补妆。其他人除了窦怀德外，就没有这种待遇了。就算窦元礼，已经当上主角，也只是比那些配角的待遇好点而已，毕竟到现在为止，他还没什么名气。

　　张铎起身走到金玉堂和杨化龙面前说：“玉堂哥，你好，这位就是央视文艺节目中心影视部的杨化龙主任吧？”在过来之前，金玉堂自然要跟张铎先通个气，所以张铎才认出。

　　杨化龙很客气的伸出手说：“张导，你好！对你的大名，我可是如雷贯耳啊！”杨化龙虽然傲气，可如今有求于人，也要放低点姿态。

　　张铎也伸出手说：“杨主任您好，幸会幸会！那个现在这场戏，演员们都很在状态，所以我这边一会还要接着拍戏，失礼之处，还请见谅！”

　　杨化龙听说张铎居然要他在旁边等着，眉头微微皱了下。可想到老台长的交代，还是舒展眉头，笑着说道：“哎，不妨事，我正想在旁边好好学习学习，张大导演拍戏，可不是谁都能看到的啊！”


第209章 智救冯程程（二）

　　张铎又跟郑安和以及苗富平打过招呼后，带领剧组人员进了站长室，围观的人们就只能通过窗子观看。而金玉堂、杨化龙、郑安和以及苗富平是唯一可以到室内观看的无关人员。

　　在张铎喊过“Action！”和场记板“咔！”过后，屋内的演职人员立刻都进入的工作状态。

　　“你说吧！”枪手一手搂着金玉芝的脖子，一手用枪指着她！显得有些不耐烦。

　　窦元礼倚靠在门板上，目光先是盯着枪手，向旁边瞄一眼，然后向屋子里面走去，便走边说道：“没有一个人想死，包括你，我，还有她！”

　　“CUT！重来！”张铎坐在椅子里喊道。

　　所有人都愣住了，虽然他们瞧不起窦元礼的出身，但不得不承认他的演技，的确非常出众，却没想到张铎叫停。

　　“看一下你的剧本，我在上面是怎么写的？”张铎面无表情说道。

　　窦元礼立刻从风衣口袋里找出几张纸，正是这部戏的几张分镜头剧本，上面详细的写着许文强的动作、神态、表情，乃至需要什么样的眼神，都写的清清楚楚。

　　一个从窗口探着脑袋的围观者，眼神不错，瞧见上面的字，惊呼道：“分镜头剧本？”

　　旁边一个不屑道：“这有什么大惊小怪的，咱们张导拍戏，一向用分镜头剧本，连你需要用什么样的眼神，都写的清清楚楚！”

　　“天啊，那得多大的工作量啊！”

　　“咱们不是有编剧吗！给张导打下手的人多了！”

　　杨化龙、郑安和以及苗富平闻听，才知道张铎出品的影视剧，为何质量如此之高。因为他居然能在构思剧本的时候，就把哪一个角色的表情、神态想出来，这也太逆天了吧！

　　要知道，那种到了片场时，怎么拍自己心里都没数的导演，那绝对是大有人在的，前世最出名的就是王佳卫，否则他也不会那么拖戏！更不会拍《阿飞正传》拍六十万英尺的胶片，是普通电影的三四倍。大把大把的镜头和胶片就浪费在导演不停转换的思路和不停修改的剧本中了。

　　“盛名之下无虚士，果然名不虚传！”郑安和小声说了句。

　　杨化龙看了郑安和一眼，知道对方的身份，不禁开始在心里琢磨起，能不能把《上海滩》从对方手里抢过来。这并不是没有可能，前世的《亮剑》最初就是签给一家地方台，可最终却是在央视率先播出。

　　“导演，我懂了！”窦元礼把剧本收好说道，信心十足地说。

　　“嗯！那准备开始吧！”张铎十分欣慰的是，眼前这个年轻人，不仅形象气质跟发哥很像，就连演技也很出色，如果好好磨练一下的话，未必不能成为这个世界的演技之神。

　　“各部门准备，3、2、1，Action！”张铎喊完之后，窦元礼像换了个人似地，身上的气质一变，立刻就成了那个总是沉着冷静的许文强。

　　在重新演绎完之前的戏份后，窦元礼继续说道：“但是如果她出了事，我看你跟我都应该明白。相信我，把她放了，我保证你没事！”窦元礼十分诚恳地说。

　　枪手摇了摇头，冷笑一声，显得有些不屑，“你让我放了她？”枪手把枪指向窦元礼，有些恼怒道：“你说了这么多就是想让我放了她？我告诉你，只要我一放了他，我身上就会立刻有几十个洞。”

　　窦元礼拿出一支烟叼在嘴上说：“我当然知道！”然后把烟点着，再很随意的把火柴晃灭。整个过程显得是那么的随意自然、从容不迫。与枪手草木皆兵般的紧张，形成了鲜明的对比。

　　“好，想不到这人的演技竟如此之好，不在老戏骨之下啊！真不知这小张铎是从哪里找来这个人的！”杨化龙对着《上海滩》这部戏并不怎么关注，竟不知道窦元礼的出身来历。

　　郑安和看到这一幕的时候，心下大定。原本他对窦元礼这么一个跑龙套出身的人，来做主角，心里还是有些担心的，现在看来，反倒是出奇的合适啊！

　　那些围观的人却比不上杨化龙与郑安和的定力了，忍不住小声说道：“这个窦元礼的演技果然好强啊，我看有影帝级的水准了！”

　　“你以为影帝是大白菜啊，遍地都是？”

　　“嘘，小点声，小点声！”

　　片场中的窦元礼，却丝毫不受影响，继续表演。“不过你知道吗？你刚才提出的要求，等于是自取灭亡！”枪手眼睛眨了下，一副若有所思的样子。

　　窦元礼走了几步，靠着桌子说道：“这件事还没搞到不可收拾的地步，但是这件事传到市政厅的话，上面的大人物为了挽回面子，到时候会牺牲她。”说罢指了一下金玉芝。

　　“我相信不单是几十颗子弹射进来，可能有几十颗炸弹投进来！”

　　望着枪手那询问的眼神，窦元礼吸着烟，点头说道：“上面的人干的出！”一副深知官场内幕表情。

　　“所以，我替你想了个两全其美的办法，我负责开辆车，把我们三个人送到一出你指定的安全地方。然后我放下你，怎么样？”窦元礼依旧是不紧不慢，不慌不忙地说道，仿佛是在跟朋友说一些无关紧要的话题，看不出一点慌张与害怕。

　　枪手用怀疑的目光打量着窦元礼，估计在心里想，这孙子说的真的假的啊！

　　窦元礼笑道：“怀疑我的驾驶技术？”说罢深吸了一口烟，“若果车子没事，我可以保证你离开这儿！”枪手依旧是疑惑不已的表情，显得难以决断。

　　窦元礼站起来笑着说道：“你现在唯一要冒险的，就是看我会不会出卖你？”毕竟是关系自己的身家性命，枪手还是不敢轻易相信许文强。

　　“我又不是市政厅过的人，我为什么要害你呢！你想想看，除此之外，你能不能想到更好的办法吗？”窦元礼走到枪手近前，停下来说道。

　　枪手目光闪烁，过了一会，一副听天由命的表情说：“好吧，我信你一次。”

　　窦元礼微微一笑，扔掉半截烟头，做了一个请的手势，缓缓地打开了站长室的门。举着手，率先出来。枪手则挟持着金玉芝跟在后面。

　　站长室外，还有一台摄影机，从其他的角度录制影像。这时一名便衣巡捕举枪想要射击。窦元礼忙叫了一声不要开枪。枪手挟持金玉芝向屋里退，想要开枪时，被窦元礼一把夺过，一拳打在脸上，枪手倒地。

　　窦元礼的脸上终于露出震惊之色，毕竟刚才千钧一发之际，实在是太危险了。他倚着关好的门，向下拽了把礼帽，大口地喘着气。

　　枪手挣扎的从地上起来说：“你赢了，你开枪吧！”

　　窦元礼喘着气走上前，摊开手说：“不关我的事，是他们神经过敏！”

　　枪手认命说道：“你不用再说了，你杀了我吧！”

　　这是窦元礼却做出了一个令人惊愕的举动，“我答应过你，我会遵守诺言，你要是出去一定死，等我回来开车送你！”窦元礼说罢，把手枪递给了枪手。

　　枪手神色复杂地接过了自己的手枪，而窦元礼则转身出了站长室。

　　“CUT，过！”张铎喊了一声，随即便听到片场响起了雷鸣般的掌声。

　　“原来许文强是这样一个人，有勇有谋，机智勇敢，连对杀手都不肯轻易毁诺！”苗富平说道。

　　郑安和笑着说：“我相信这部《上海滩》一定能风靡全国！”

　　杨化龙闻听，眼珠转了转，一副若有所思的样子！心中想到，这部《上海滩》果然不错，现在连我都想知道，这个许文强最后有没有把枪手成功送走了。等将来影片完成之后，一定要看看它的质量如何。

　　等张铎把火车站的戏份拍完之后，这边就告一段落了。至于送枪手到野外的戏，要看那天拍野外的戏再一起搞定。

　　张铎把剧组交给顾宗令和吴江雄后，跟郑安和以及苗富平告过别，才来到杨化龙近前。

　　“杨主任，你好，你的来意，我已经听玉堂哥说了，这里不是说话之地，咱们找个安静的地方详谈如何？”张铎笑着提议道。

　　杨化龙一脸和煦的笑容说：“我正有此意，不如咱们出去，找个地方我做东，边吃边谈，如何？”

　　“哎，杨主任，怎么能让你破费呢？”金玉堂在旁边劝道。

　　杨化龙微笑说：“不用争了，我已经在华阳市的世纪豪庭酒店订好了位置，就请两位老总赏光了！”

　　张铎却在心中暗骂，老狐狸胃口不小啊，正所谓礼下于人，必有所求。杨化龙堂堂一个央视影视部的主任，对二人如此热络，定然所图不小。

　　“那好吧，就听杨主任安排！”张铎笑道，三个人一起向外走时，金玉堂瞧瞧伸出食指说：“最多一部！”

　　张铎点头笑了下，一副我知道的表情。心中却想，哼，哪怕你是央视，想在我这要改编权，也得付出点代价。要知道，一部小说改编成影视剧的话，只要拍的还不错，后面翻拍的都很难超越，毕竟有个先入为主的原因。无论他们想要哪部小说的改编权，万邦影视在那部小说上再想赚钱，都会变的很困难。


第210章 商谈

　　华阳市世纪豪庭酒店的一间包房内，张铎三人推杯换盏，喝的热火朝天。等到酒过三巡，菜过五味之后，杨化龙才放下酒杯说：

　　“我的来意，想必张导也清楚，我也就不兜圈子了！我们央视想购买《倚天屠龙记》的影视改编权，张导开个价吧！”

　　张铎面带微笑，却摇头说道：“很抱歉，杨主任，无论是《倚天屠龙记》，还是《神雕侠侣》的影视改编权，我都不能卖！”

　　杨化龙闻听，脸上的笑容慢慢凝固，他对这次谈判的难度有所估计，却没想到张铎会这么不给面子，直接就给否了。

　　“张导，你这么说就太没诚意了吧？正所谓你漫天要价，我着地还钱，你这一口就回绝了，咱们下面还怎么谈啊？”杨化龙眉毛挑了挑，显得有些不高兴。

　　金玉堂在旁边，不紧不慢地喝着酒，仿佛这一切都跟他无关一般。张铎嘴角微翘，笑了。“杨主任，你也不用纠结这个，如果我猜的不错的话，央视真正看中的应该是《雍正皇帝》这本书，不知我说的可对？”

　　杨化龙闻听，顿时吓了一跳，他并没跟金玉堂说过想买那本，张铎是怎么猜出来的？望着杨化龙疑惑不已的表情，张铎“呵呵”笑道：“杨主任，恕我直言，央视旗下的中国电视剧制作中心出品的影片多是一些历史题材的鸿篇巨制，武侠片的话，并不是很适合，也上不是很擅长！”

　　张铎说这句话，倒是有感而发，两岸三地，大陆的历史戏，香港的武侠剧算是拍的不错的。而两千年以后，大陆和香港的合拍片多了后，经常会发生一些风格不统一的现象。最典型的就是《关云长》，文戏和武戏的风格严重不搭，以至于姜玟扮演的曹操一开口，电影院里就发出哄笑声。

　　“既然张导瞧出来了，那我也就明人不说暗话，你开个价吧！”杨化龙坦然说道。

　　张铎伸出一个手指说：“一百万！”

　　金玉堂这时终于不装作看不见了，在桌子地下踢了张铎一脚，就差开口大喊了。《雍正皇帝》这部书，改编权卖一百万，价格也不算低。可如果由万邦影视改编的话，往少了说也能赚个一两千万，一百万就往外卖，简直是亏大发了。

　　杨化龙闻听，心中大喜，觉得张铎开的这个价，还算公道。举起酒杯说道：“如此，那就谢过张导了！”

　　张铎却伸手说道：“哎，杨主任，不着急喝酒，我还有话说！”金玉堂闻听，总算心中大定。

　　杨化龙却焦急起来，“张导，你这是什么意思？”

　　张铎笑了下说：“杨主任，我们万邦也是做影视剧的，你说哪家影视公司有好剧本，会自己不做，而是把它卖出去？”

　　“这儿！”杨化龙沉吟了一下，没有再说。

　　“所以，《雍正皇帝》的影视改编权，卖给你们可以，我们万邦的却要参与制作！”

　　“这可不行，我最多能答应让你们万邦参与投资和派出演员，制作权这一块，还的归我们央视！”杨化龙断然答道。

　　“嗯，这样也好！”其实张铎的目的就是这个，也就应了下来。

　　送走杨化龙之后，两个人叫服务员撤掉酒席，上了一壶龙井。金玉堂才无奈地说：“这个条件也好，央视毕竟有总局罩着，要是把它得罪了，以后咱们的片子过审核可就难了！”

　　张铎端起茶杯，抿了一口说：“是啊，要不是顾忌它的影响力太大，咱们留着自己拍不好嘛！”

　　“央视的历史戏还是不错的，加上这部小说这么火，咱们这笔投资，基本上是稳赚不赔了！”金玉堂笑道，“来，咱以茶代酒，庆祝一下！”

　　张铎也端起茶杯，跟金玉堂碰了一个，才又问道：“玉堂哥，《英雄本色》票房和碟片收入多少了？”这个事一直是金玉堂在负责，所以张铎才会问他。

　　提起这个，金玉堂眉飞色道：“《英雄本色》刚刚下画，在港的票房是5880万，成为香港票房最高的话语电影。至于碟片，在大陆已经卖出三百八十万张，销售额达到5700万，不算东南亚的票房，光是内地和香港，就已经过亿了！”

　　张铎听了，倒不是很意外，凭借《英雄本色》的经典程度，如果达不到这些，张铎反倒会觉得惊讶。“这一阵过去之后，你准备忙点什么啊？玉堂哥？”

　　“我觉得跟央视那边，还是我去沟通比较好，跟他们联合制作《雍正皇帝》的事，就由我负责了。”

　　张铎点点头，表示认可，他忙完《上海滩》之后，就得着手准备《大话西游》了！除了金玉堂，还真没人适合跟央视那边联络。

　　杨化龙第二天过来跟张铎签过合同，便直接乘飞机赶回京城。于泽清的办公室里，风尘仆仆的杨化龙把《雍正王朝》影视改编权的合同放在桌上，于泽清看过之后，颔首笑道：“嗯，做的不错，虽然答应了万邦的投资，但制作权在我们手里，这点很重要啊！”

　　“台长，我寻思着万邦旗下的那几个艺人人气很旺，他们要求参与演出，我就自作主张地答应了！”

　　“哦，这是好事啊！如此一来，将来的收视率就更有保证了！”

　　“台长，我这次去，除了签《雍正皇帝》，发现张铎正在拍摄的《上海滩》不错，我觉得将来的收视率，应该非常可观！”杨化龙小心翼翼地说道。

　　于泽清眼睛一亮，说道：“怎么个好法？”杨化龙便把那天在片场的所见所闻，讲述了一遍。听完之后，于泽清闭着眼睛想了下，才说道：“等他们去总局过审核的时候，咱们也去瞧瞧！”杨化龙闻听，嘴角露出一丝微笑。

　　这天早上，张铎刚准备去片场，就接到蒋先诚的电话。“阿铎，六一那天，市里举行图书订货会，希望你能到场参加！”

　　张铎闻言先是一愣，随后说道：“去年不是4月15号吗？今年怎么挪六一了，我还以为不办了呢！”

　　蒋先诚笑道：“去年那么成功，哪能不办啊！只是市里领导觉得四月份的时候，咱们这的天气还是太冷，不适合办这种盛会。倒是六月初，温度适宜，不冷不热，正好让客商们来咱们滨城消暑！”

　　张铎“呵”地笑了一声说：“想不到咱们滨城市的父母官，还挺人性化的啊？”

　　“与时俱进嘛！”蒋先诚接了句。

　　“行，这事我应了，那天一定准时到。对了，万盛图书一切都好吧？”张铎随口问了句。蒋先诚却差点热泪盈眶，心说，我的张大少爷，你总算想起你还有个图书公司了。

　　“一切正常，张少，我这边给你简单汇报一下吧？”蒋先诚一副很想表现的样子说。

　　“算了、算了，等六一我回公司，咱们在说，我这边先去片场了，那边还一帮人等着我呢，先挂了，蒋叔叔！”

　　蒋先诚望着传来“嘟嘟”声的话筒，有些哭笑不得，旁边的陈志胜不解地说：“我怎么觉得，张少对他的小说一点都不关心呢？似乎写出来之后，市场反响如何，能卖出多少本，他一点都不在乎似地！问题是小说的版税收入在他的收入中绝对是大头啊！”

　　蒋先诚也有些奇怪，虽然01年的作家富豪排行榜还没有发布，但他却知道，张铎这次绝对是榜首。如果把张铎比作一家上市公司的话，那么写小说赚稿费，就应该是他的主营业务。可现在看来，写小说对张铎而言，就像兼职一般。

　　如果两个人知道张铎的小说，都是在每天夜里十一二点的时候，打着哈欠，完全不过脑子敲出来的话，他们就会理解张铎为什么会麻木了。首先是小说没什么可改的，直接照在脑海中的记忆敲就是了，时间久了，谁都会没激情的。

　　但拍影视剧不同，前世的好多作品、明星，这个世界里都没有出现。张铎在重塑经典的过程中，有一种再创造的感觉，所以让对拍戏的兴致更高一些。

　　张铎赶到片场之后，剧组里的人见了，问好的声音不绝于耳。张铎没法挨个回答，只能点头微笑致意。

　　这几天拍的是教堂戏，可以说整部《上海滩》中，有关教堂的戏份，都将在这几天拍完。而在这些戏份中，最经典的就是许文强教堂闯婚吧！

　　张铎走到坐在椅子上看剧本的窦元礼面前，笑着说道：“是不是觉得我太严厉了？”

　　见是张铎来了，窦元礼有些不安地说：“是我的演技太差了，张导把剧本写的都这么细致了，我还做不出来。不过导演，你放心，我……我一定会演好的。”

　　窦元礼深知机会来之不易，把剧本通读一遍之后，更加觉得这部《上海滩》演好的话，肯定会让他大红大紫，现在他就是做梦都当自己是许文强，却没想到在昨天拍摄教堂闯婚这段，竟然NG了十九次。


第211章 教堂闯婚

　　在影视行当中的人都会明白一个道理，那就是好戏难得，好角色难得。当年拍《英雄本色》，李子熊还是个小公务员，朝九晚五，偶尔拍拍广告挣点零花钱。谁能想到他演了这第一部戏就拿到了金马奖最佳男配角。影片杀青时发哥对他说：“子熊你看拍完了这部戏，有多少年才能拍这么一部电影。”他还很茫然不明所指。他不知道，发哥那一年拍了11部片，为人记住的只有这一部《英雄本色》。

　　这个道理窦元礼是懂的，演过《上海滩》之后，他恐怕一辈子也碰不到这么好的电视剧了。所以他无比珍惜这个机会。

　　张铎看窦元礼那略带紧张的表情，拍了拍他的肩膀说：“元礼，别紧张，我是看好你的！其实你昨天的表现已经很不错了，是我对你的要求高了一些。但我要把这部《上海滩》打造成一部不可磨灭的经典，所以对于这个经典至极的镜头，一定要把它做到极致，你懂我的意思吗？”

　　窦元礼眼睛眨了眨，若有所思地说：“张导的意思我懂，只是你如此精益求精，是因为《上海滩风云》吗？”

　　张铎“哈哈”笑道，仿佛听到什么好笑的事一般。“《上海滩风云》，我还没瞧在眼里！”

　　窦元礼听了，着实吃了一惊，原以为张铎在发布会上的话是出于炒作，现在才知道是真的没把《上海滩风云》瞧在眼里。不过他的好朋友钟至诚在《上海滩风云》里扮演张啸林，知道对方可是憋着一股劲呢。

　　“导演，你放心，我一定把这场戏拍好！”窦元礼一脸自信的保证道。

　　张铎笑了笑说：“那就好，你在准备一下，等一会就开拍了！”

　　跟窦元礼聊完之后，张铎又进了金玉芝的保姆车，里面只有她一个人，穿着洁白的婚纱，圣洁的如同天使一般。

　　“玉芝姐，我现在现在知道许文强为什么要跑过来见你一面了，这么漂亮的心上人嫁给了自己曾经的兄弟，换做谁也不甘心啊！”张铎打量一番说道。

　　“是吗？这还是我第一次穿婚纱呢！真的好看吗？阿铎？”女人对于婚纱的感情总是那么特殊，美艳如金玉芝，穿上婚纱时，也要问一下自己是否漂亮。

　　张铎有种看不够的感觉，喃喃说道：“太漂亮了，这一刻，我即希望自己能演许文强，冲进教堂喊你一声程程。也希望自己是丁力，能跟你在教堂里宣誓。”

　　“你到挺贪的啊，既想得到我的人，又想得到我的心！金玉芝说完之后，才觉得有些不妥，刚刚那句话实在是太暧昧了。”

　　张铎闻听，只是一愣，便含情脉脉地望着金玉芝，轻轻叫了声，“玉芝姐！”去捉她的小手。金玉芝被张铎搂住，只觉的心跳的好快。见张铎把头靠了过来，连忙推开张铎说：“这里不行，阿铎，我的衣服要是乱了的话，剧组就不知道会传出什么话了！你……你先出去，好吗？”

　　张铎也不是没有理智的人，刚才只是一时昏了头。可他晕晕乎乎地出了保姆车才反应过来，“这里不行？那就是说别的地方可以了？”张铎想起跟金玉芝认识以来的点点滴滴，想着两个人之间欲说还休，至今还未曾捅破的那层窗户纸，想着两个人若能亲亲我我、朝朝暮暮，也不禁痴了。

　　好在他定力惊人，不过是略微失神就缓了过来。招呼副导演吴江雄，安排剧组的人员各就各位，准备拍摄“教堂闯婚”这一片段。

　　许文强的“教堂闯婚”绝对是电视史是极其经典的一幕。凡是出身在40年代到80年代的人，都忘不了当年发哥的那个眼神。

　　当年吴震宇们在TVB厮混时，一遍又一遍的在台下模仿许文强闯婚，推开教堂大门那一刹的表情，后来他们说：练到最后，哪怕推开门，眼前是一陀屎，眼神照样是那么地深情款款。

　　而“教堂闯婚”这幕戏之所以会出现，则是因为剧中的许文强，后来到冯敬尧手下做事，并跟冯程程准备结婚。只是在这个当口发现冯敬尧勾结日本间谍山口香子，更获悉山口将于当晚袭击精武门。许文强思之再三，把情报转告了精武门，并在混战中杀死了山口香子。

　　出了这档事情后，许文强被迫逃往香港。落难中的许文强结识了成叔一家，谋了一份文职，开始平凡的生活。又见成叔的孙女阿娣倾心于他，因自知无法再给程程幸福，为自断后路，与阿娣结婚，打算忘掉从前，重新开始。

　　冯敬尧却不放过许文强，派出的杀到香港没找到许文强，却杀害了阿娣祖孙三人。痛失亲人的许文强决定返回上海，向冯敬尧报复。

　　在许文强离去之后，丁力倾力追求程程。程程得知文强重返上海，要对自己父亲不利，想化解这段恩怨，求文强跟他一起离开上海，文强不听。终于有一次丁力受伤，临手术前向程程求婚，程程含泪应承。

　　等剧组的演职人员各就各位之后，张铎便准备开始拍摄。喊过“Action！”之后，便是冯程程和丁力在神父面前宣誓。其实电视上播出时，在二人宣誓的时候，许文强在拼命的奔跑。不过在拍摄的时候，这段以已经过了。窦元礼只需要在预定的时间里闯进教堂就行。

　　“冯程程小姐，你愿意按照慈母圣教会的仪式，接受这位丁力先生，作为你合法的丈夫吗？”扮演神父的演员照本宣科地念道。

　　在剪辑好的电视剧中，神父念到的这句时，许文强刚好跑到教堂门前的柱子那，歇了一口气。以至于很多观众都在纠结一个问题，如果许文强没有歇那一口气，又会是怎样呢？

　　金玉芝不过是略微迟疑了一下，便说道：“我愿意！”

　　就在她刚刚说完的那一刹那，教堂门口传来一声深情的呼唤：“程程！”与此同时《上海滩》的音乐骤然响起，却是用的同期录音。

　　金玉芝、鲁贤明转头回望，这时教堂里的每一个人都向门口望去。窦元礼在教堂门口亮相，急进中停立，一把摘掉帽子，再向前跑几步停下，与程程的无语对视，眼里慢慢溢出的泪花——有爱恋、有无奈、有坚持、有霸气。

　　自己最心爱的女人，同自己曾经最好的兄弟结婚了，对许文强而言，是何等的心痛啊！也许他也不知道自己为什么要来这里，真的是要抢婚吗？就算在冯程程说我愿意前来到，又能怎么样呢？

　　“哇，这个窦元礼太强了，这眼神好悲伤啊！看的我都想哭了！”现场的一个女演员小声说道。

　　“是啊，好有感染力啊，我发誓，他这个眼神一定会成为经典的，太传神了！”

　　张铎望着镜头中窦元礼的眼神，拳头紧握，也忍不住在心里说道：“好，太棒了，就这样，这眼睛简直就会说话啊！”

　　片场中的几台摄像机，拍的全是演员们的特写，金玉芝无奈的表情，鲁贤明的惊愕眼神，窦怀德乃至其他龙套演员们的目光。

　　窦元礼一开始喘着粗气，然后眼眶渐渐湿润，欲言又止。在快要哭出来时，低头眨眼。

　　“冯小姐！”打破这尴尬气氛的，竟然是神父。他估计在想，你想抢婚，岂不是在拆我的招牌。要是这里有新人结婚没结成，有人觉得不吉利，以后不来怎么办啊！

　　鲁贤明和金玉芝交换了结婚戒指，窦元礼呆在那，缓缓的低下头，再抬起时，眼中的忧伤，藏都藏不住。他终于带上帽子，倒着向后退了几步，终于转过身，决然离去！

　　当窦元礼消失在教堂门口时，张铎立刻喊了一声“CUT，过，太棒了！”之后全场掌声雷动，窦元礼再出现时，向他示意、问好、道恭喜的人数不胜数。

　　这圈子的人都很现实，大家原先觉得窦元礼是跑龙套的出身，即便是做到主角，多少也有些瞧不起。如今见他演技如此高超，剧集又如此经典，一飞冲天指日可待，自然要套近乎了！

　　窦元礼走到张铎跟前时，眼角还残留着一些泪花。“怎么，这么入戏？”张铎问道。

　　“是啊，导演，那一刻，我觉得我自己就是许文强，刚才真的是伤心的想死，实在是太难过了！”

　　张铎很欣慰地说：“这样下去，你敢保证你一定可以得影帝！”

　　窦元礼听了，却觉得有些恍惚，心说，“真的吗？想不到我窦元礼，也有能觊觎影帝的一天了！”想到这，他对张铎鞠了一躬说：“谢谢你，张导！”

　　“靠，真是个马屁精，张导捧他做主角，就卑躬屈膝地一副奴才像！”一个龙套演员嫉妒的发狂，忍不住说道。

　　“那是人家演技好，要是张导捧你，估计你的德行还赶不上他呢！”另一个小演员说。

　　“张导要是捧我的话，就是认他当爹我也愿意啊！”一个年纪不大，略有姿色的女演员说道。

　　一个年长一点的女人说：“你比张导的年纪还大，那怎么可能？”

　　那女孩说：“你们别以为我书读的少，什么都不懂。那石敬瑭还是儿皇帝呢！”


第212章 文坛新人

　　六月二十一日这天，张铎早早的从家里出来，先行赶到了万盛图书公司。他是昨晚才从江南影视城飞回滨城的，目的就是为了参加2002滨城图书订货会。

　　张铎到公司的时候，才八点多。整个公司当中，除了万盛网的值班人员，便只有蒋先诚到了。

　　“张少，这是今年上半年截止到目前的销售数据！”蒋先诚递过一个账本过来说。

　　张铎接过之后，瞧了一下总的账目。上半年以来，因为年初《亮剑》的火热上映，小说又卖出了六十多万册。而《多情剑客无情剑》也因为《小李飞刀》的热播，短短十天的时间里，售出二十三万套。

　　《神雕侠侣》因为太久没有什么可供关注的热点，半年只售出八万多套。而《倚天屠龙记》出的四部单行本，单册销量全都毫无悬念的地过了百万册。完结之后出的合集，也了卖了三十六万套了。

　　至于《天龙八部》和《射雕英雄传》，因为版权在松江人民出版社，稿费是直接支付到张铎的卡里，并没有入万盛图书的账目。值得一提的《射雕英雄传》，同样因为电视剧的热播，小说又卖出了五十多万套。

　　如今张铎名下的产业，已经形成了一个完整的从小说创作，到影视剧改编、上映，反过来再促进小说热卖的良性循环，这也是万邦影视的业绩能够突飞猛进的根本原因。

　　合上账本之后，张铎满意的点点头，笑着说道：“蒋叔叔，真是辛苦你了！”

　　“张少客气了，这不过是我的分内之事！”蒋先诚一脸和煦的笑容说。

　　“出版行业最近有什么新鲜事吗？”张铎随口问了一句。

　　“我正要跟你说呢，张少，不知你还记不记得‘松江杯’小说大赛初赛第二名的那个周岳敏？”蒋先诚一脸郑重地说道。

　　张铎过目不忘，那里会不记得这个。笑着说道：“我记得还是我亲手给他搬的奖，怎么？这个新人火起来了？”

　　“你等一下，张少！”蒋先诚说完，弯腰到自己办公桌的抽屉里，翻出一张报纸，递给张铎说道：“张少，你看看这条新闻！”

　　报纸上正是张铎把8000元支票模板递给周岳敏的照片。倒没什么稀奇的，最奇特的是上面的标题。“新老武侠小说之王，颁奖典礼上完成交接。”

　　在往下看，整篇文章热情洋溢地赞颂周岳敏的小说如何出众，已经全面超过孟南星的作品，成为新一代的武侠小说之王。

　　报纸看罢之后，张铎漫不经心地问道：“这人有什么特别的地方吗？”在张铎看来，武侠小说领域，没有谁可以超越金、古二人，他自然也没什么担心的。

　　蒋先诚却面色凝重地说：“这个人很不简单，也可以说是天纵奇才，不在张少和王诚之下啊！”

　　“哦，那你到是要给我好好说说，他的作品是什么风格！”张铎来兴趣道。

　　蒋先诚却敛容正色说：“他的成就虽然还不及张少，但也是开宗立派的人物！”

　　听到这里，张铎终于他有些动容了，“难不成他的开创的是‘穿越小说’？”

　　这时反倒轮到蒋先诚吃惊了，“张少，你看报纸了？”

　　“我哪有看报纸的习惯，不过是随口猜的罢了！对了，他写的是什么小说，你这里有没有，找来给我看下！”

　　既然对方的作品还在武侠的范畴里，除了升级为仙侠，就架空穿越历史！但仙侠的话，有古典神魔小说《封神演义》和《西游记》珠玉在前，根本谈不上开宗立派。这么说来，相比对方走的就是架空穿越的路子了。

　　“我这有他的书，你等一下！”蒋先诚到书架上抽出一本名为《寻明记》的书，递给了张铎。

　　张铎一目十行地看了几章之后，便知道这个周岳敏的实力了。这部《寻明记》跟《寻秦记》比较类似，说的是来自二十一世纪中国大陆特种部队的精锐战士刘小龙成了国家科技院时空实验的白老鼠，被送回大明王朝开国的年代；可是时空机器发生了毁灭性的大爆炸，所有参与的科研人员均灰飞烟灭。刘小龙则流落到六百多年前的历史世界里的故事。

　　历史是有惯性的，当它发展到一定阶段的时候，就会展现出它必然性的一面。这个世界里的武侠小说在张铎的手上发展到极致，其他人想要标新立异的话，就得寻找别的出路，能想到穿越这个想法，这个周岳敏还真是个人才啊！

　　“这部书反响不错吧？”张铎问道。

　　蒋先诚苦笑说：“何止是不错啊！自从你改写《雍正皇帝》不写武侠小说之后，最火的就是周岳敏的这部《寻明记》了！他现在的风头可以说完全不逊于去年的张少你，否则《东北晚报》也不敢刊登这篇报道，宣称周岳敏已经取代你武侠小说之王的位置了！”

　　张铎冷笑道：“山中无老虎，猴子称霸王，我不过是想歇一阵，就跳出想取代我的人了！”

　　“虽然去年的作家富豪排行榜还没有出来，但大家都知道榜首绝对非你莫属，现在媒体们唯一的疑问是你去年的稿费有没有过亿而已。如今你是当之无愧的通俗小说之王，周岳敏想成名的话，借着你的名头炒，才事半功倍啊！”蒋先诚为张铎分析道。

　　“只是我现在实在是分身乏术，恐怕要让他得意一阵子了！”张铎现在同时更新《雍正皇帝》和《佛本是道》，正在忙着拍摄《上海滩》，年底前还要把《大话西游》弄出来，实在没有精力开第三部小说了。

　　“这样的话，就怕时间久了，读者就把你淡忘了啊？”蒋先诚担忧道。

　　张铎却“哈哈”大笑，他现在写的几部小说，都是经久耐读，流行几十年的作品，怎么可能短短的时间里就被读者淡忘掉。

　　“没事的，我自有分寸！对了，时间不早了，咱们也该赶往会场了，要是让市里的领导等咱们，可不太好啊！”

　　蒋先诚作为万盛图书的总经理，是有专车和司机的。张铎便没有开自己的车，蹭蒋先诚的奥迪去的会场。

　　同去年差不多，滨城国际会展中的场馆外，依旧是横幅高挂，彩球飘扬。场馆大门上的红色的横幅则变成了2002滨城图书订货会。横幅的两旁是参展的各出版社名字。而上面最大的《雍正皇帝》海报，却是央视友情提供的。

　　把《雍正皇帝》的小说改编权买回去之后，中国电视剧制作中心立刻运转起来。问张铎要后面的剧情大纲，改剧本、定导演、选演员，忙的一塌糊涂。

　　而已经定下来的雍正扮演者，是中国国家话剧院一级演员隋国庆，滨城图书订货会中的海报，正是他的定妆照。

　　张铎和蒋先诚到的时候，才九点半多，而整个订货会却是要到十点才能开幕。两个人先去了嘉宾休息室，有休息的沙发，也就一些点心和饮品。

　　张铎跟蒋先诚正在休息的时候，忽然瞧见浩浩荡荡的一群人涌进休息室。里面有《东北晚报》的总编吴惟忠，松江人民出版社的新任主编朱国兴。而当中最神气活现的，却是那个周岳敏。

　　“来的挺早啊，老蒋！阿铎，你那部《上海滩》拍的怎么样了？”吴惟忠跟蒋先诚是多年的老友，跟张铎的私交也还算不错，所以上来打招呼。张铎和蒋先诚笑着跟吴惟忠问好。

　　朱国兴是松江人民出版社外聘的，跟蒋先诚没打过交道，况且两家公司关系并不和睦，也就没有上前。

　　周岳敏倒是一副自来熟的样子，“哎，张铎，拍戏好玩吗？”

　　张铎瞧了这位刚刚火起来的新人，不咸不淡地说了句：“马马虎虎了，挺累的！”

　　“是吗，我倒是准备过一两年，也弄一部电视剧玩玩呢！”周岳敏雄心勃勃地说道。

　　“是吗？那预祝你成功了！”张铎客套地说了句。

　　“怎么，你不相信我？我跟你说，电影、电视剧这个行当，我迟早都会进的。但我要自己开公司，才不像你，在万邦当个小股东，大头都被别人分走了！”周岳敏不屑地说道，显然是对张铎的创业模式不太认同。

　　张铎皮笑肉不笑地说：“是吗？那我提前祝你生意兴隆，票房长虹啦！”张铎言不由衷地说。他前世今生两辈子，像周岳敏这种，取得一点成绩之后，沾沾自喜、踌躇满志的人见的实在是太多了！却是连说都懒得说了！

　　周岳敏却听出张铎敷衍的意味来了，“张铎，我知道你去年很火，但不好意思的是，你的套路已经过时了，以后是我开创的架空小说的天下，就算你再开武侠小说，恐怕也不是我的对手。所以你改去写《雍正皇帝》，倒是很明智啊！”

　　周岳敏这一番话说出，蒋先诚、吴惟忠、朱国兴都愣住了。跟张铎不喜欢看报纸不同，这三个人处在出版行当，对周岳敏这个人还是比较了解的，知道他胆大妄为，却想不到他居然敢在这种场合，说如此挑衅的话。


第213章 图书订货会

　　这几个人都盯着张铎，想知道他会是什么反应，是针锋相对，还是沉默不言。不过从以往的经验看，张铎针锋相对的可能性比较大。

　　谁知张铎却笑了，笑的有些肆无忌惮。“是吗，那么恭祝你新书大卖，将来能够取我而代之！”

　　周岳敏见张铎“怕了”，十分兴奋地说：“这是我的目标，我一定会超越你的！”

　　张铎站起身来，拍了拍周岳敏的肩膀说：“岳敏，说实话，我真的很看好你，你一定会成功的。如果有一天我能做皇帝，一定封你为太子！”说罢转身走掉了。蒋先诚见状，自然跟在张铎的后面。

　　朱国兴咧着嘴笑着说：“想不到张铎也不过如此，见到岳敏风头正盛，就做了缩头乌龟，连句硬气点的话都不敢说。”

　　周岳敏开始还有些得意洋洋，不过笑着笑着就回过味来了。阴沉着脸说：“妈的，他竟然骂我是他儿子！”吴惟忠也反应过来，在旁忍俊不禁。不过此时的张铎正在跟滨城市的市长李国泰在谈话，周岳敏也不好过去找茬，只能先忍下这一口气了。

　　“张铎同学，我听说你在拍《上海滩》，不知你什么时候，能拍一部反映咱们滨城或者是东北的电视剧呢？也为咱们家乡的宣传，做做贡献！”副市长李国泰和颜悦色地说道。

　　他之前是负责文教卫生的副市长，自从去年图书订货会大获成功之后，便向市里提议，大力发展滨城市的文化产业，争取把滨城打造成一个“文化之都。”

　　在过去的一年里，他开了许多会，也到市里的文化产业走访调研过，并在现场做出了一些指导。如今一年过去了，滨城的文化产业取得了长足的发展。

　　如今《松江晨报》和《东北晚报》分别名列国内报刊业的第三、第四名。并且日均发行量，全都过了两百万。在一城之内，出现两家日均销量过两百万的大报社，这是天大的政绩啊！

　　而在小说界，涌现出了以张铎、周岳敏为首等一大批小说作家，在国内的小说市场，有着极大的人气。

　　至于影视传媒方面，松江台如今成为央视以下第一地方卫视，有些时段的收视率便是央视也比不了。而万邦影视，除了位列国内影视制作公司前十外，更是出品了好几部高质量的影视剧，公司规模急剧扩大，收益率极高。

　　上面的这些成绩，虽然与李国泰没有什么太直接的关系，但滨城的文化产业毕竟是在他负责的时期高速发展起来的，所以他也因为“政绩突出”，被提拔为常务副市长。

　　李国泰自然知道滨城的文化产业是因人而兴，所以对张铎的态度十分友善。他希望张铎能为滨城拍一部电视剧，除了是想捞点“政绩”，也是想跟张铎拉近点关系。

　　事实上，李国泰的这种想法，正是国内电视剧市场乱象的根源之一。有些电视剧拍出来后，不过审核，不上映，直接就扔在仓库里了，因为最初的拍摄目的，就是为了给地方政府“献礼！”

　　张铎却是做不能做这种事的，他不拍则矣，拍的话，就要拍部好的片子来。以他现在的影响力，自然是不需要讨好父母官的，但他父亲张振兴在滨城做房地产行业，现在跟李国泰的关系走的很近，张铎就不得不给对方这个面子了。

　　张铎仔细地想着前世跟滨城或者说东北有关的电视剧，首先《乡村爱情》他是肯定不能拍的，即便这部戏在北方很火，因为跟他的风格实在实不符合。

　　《闯关东》倒是不错，却也不够震撼，张铎皱着眉头仔细地想着。李国泰见张铎真的上了心，心中喜悦，一种被重视的感觉油然而生，笑着说道：“哎，不必急于一时的！”

　　张铎却突然开口说道：“有了，李市长，近代东北，名声最盛者，莫过于张氏父子，你说拍一部《大帅传奇》怎么样？”

　　李国泰作为东北人，提起大帅，自然是有种自豪感的，可作为滨城的副市长的话，他却觉得这部电视剧没滨城什么事！大帅的故事主要发生在奉天，就是那座张氏帅府，如今也好好地挺立在奉天城内。

　　“这部片子没咱们滨城什么事儿啊，我看你还是在想想吧。要是没什么好题材就算了，毕竟滨城发展起来的时间太短，没什么底蕴！”李国泰略带失望地说道。

　　李国泰都不提了，张铎自然也就不再纠结，两个人又说了一阵话，就到了图书订货会开幕的时刻了。

　　会场之内等待的客商里，陈善明和秦良穆又碰到一起去了。去年的时候他们就来过这里，还曾想直接把钱扔给张铎，然后再去找张铎签书，不曾想全都被张铎把钱退回去了。

　　这次又遇见之后，陈善明先说道：“秦兄，你过来准备拿什么书啊？”

　　“我这次准备多拿点周岳敏的《寻明记》，这部书现在很火的！你呢？”秦良穆问。

　　“我，我也准备多拿点《寻明记》回去卖！”

　　“怎么，星仔的新书《雍正皇帝》你都不多拿点？”

　　“那本书虽然不错，但读者多为官商阶层，他们买书肯定是去新华书店那种能开发票的地方，哪里会去找咱们批发的私营小店，《雍正皇帝》在咱们手里，绝对卖不出几本的！”陈善明侃侃而谈地分析道。

　　秦良穆拍手笑道：“英雄所见略同啊，这次星仔恐怕要丢面子喽！”

　　“哼哼，我觉得他丢点面子到也不错，免得总是那么傲气！”陈善明一想起去年事，心里就有些不爽，恨恨说道。

　　滨城市火车站，一个西装革履，头发梳得整齐的年轻人走出火车站，瞧了瞧腕上的手表，用蹩脚的普通话说：“估计那边已经开始了，也不知道去了之后，还能不能买到星仔的书！”

　　滨城国际会展中心这边，已经进行开幕仪式了。先是文化局长周慕言致开幕词，然后是李国泰发表了一通长篇大论。作为嘉宾，张铎也有发言，却只是寥寥几句而已。

　　当主持人宣布各展区开放，可以去自由选书的时候。众书商蜂拥着跑向二楼，再次把台上的一干领导看的都傻眼了。

　　一干书商上了二楼，依旧是直奔松江人民出版社的展区，喊的却是《寻明记》给我来五千册，给我来八千册这样的话语！去年《射雕英雄传》的火热，今年复制到了《寻明记》的身上。

　　周岳敏看到自己名下的书被批发商抢购，兴奋的手舞足蹈，哈哈直笑。“你们快看万盛图书的展区，都没什么人啊！”朱国兴和吴惟忠顺着周岳敏指的方向望去，见万盛图书的展区里果然没什么人。

　　蒋先诚和张铎坐在展区里面，蒋先诚有些坐不住：“张少，咱们这也太丢人了吧！这跟你在文坛上的地位也不符啊！”

　　张铎轻轻地吹了吹茶水，若无其事地说道：“蒋叔叔，对面火不火跟我们有什么关系吗？就算现在没人来，又能怎样呢？”说罢喝了一口茶水，一副十分享受的样子。

　　“张少，你什么时候变得这么风轻云淡了？对方火了，不就把你的名头压下去了吗？要是明天媒体上传出，你的新书不如周岳敏的新书受欢迎，会影响你在读者中的江湖地位啊！”

　　张铎依旧在品他那杯茶，似乎在喝很甘甜的琼浆玉液一般，淡然自若，“不用担心，咱们输不了！”

　　这时终于有一些书商进入万盛图书的展区，只是要的数量的很少。毕竟万盛之前出版的书，都已经卖的市场饱和了。而新近出版的《雍正皇帝》不被在场的批发商看好，卖出的数额寥寥无几。

　　“张铎，你这里人不怎么多吗？”周岳敏走过来，一脸嘲讽地说道。

　　“人不在多，肯买书的，来一个就够了！”张铎风轻云淡地说道。

　　“切，告诉你，我的新书订货量已经达到二十万册了，倒是你，书的销量可跟你的名气不匹配啊！”

　　张铎越发懒得理周岳敏，喝了一口茶，躺在沙发上，闭目养神。

　　周岳敏见张铎如此藐视于他，有种一拳打在棉花上的感觉。“哼，咱们等订货会结束的时候，再见分晓。”说罢气呼呼地走了。

　　“张导什么时候变的这么宽宏大度了？”蒋先诚不解地问道。

　　张铎轻笑一下说：“他只是一个不知天高地厚的孩子而已，我跟他计较，丢身份的是我！”

　　周岳敏的行为，就像70年代里，京城中急于成名的顽主，找江湖上成名已久的大流氓的麻烦一般。对于这种刚刚出道的半大小子，你打了他，别人说你以大欺小。你要是跟他纠缠，一不小心吃了亏，几十年的名声就毁了。所以对这样的人，最好的办法就是甭搭理他，在精神上严重鄙视他，在实际行动中个，用实力碾压他，而不是做口舌之争。

　　“张导，其实他比你还大了一岁的！”蒋先诚实在受不了张铎扮老成，忍不住开口说道。

　　“那他在我心中，也只是个没见过世面的孩子而已！”张铎不屑地笑着说道。


第214章 封笔的想法

　　对于张铎的少年老成，蒋先诚已经是深有体会了，也就没再说什么。不过万盛图书这边，《雍正皇帝》的销量确实很不理想。

　　来参加订货会的都是国内的图书批发公司，他们在这里进书之后，回去批给当地的私营书店。但张铎出的几本小说，走的基本都是新华书店的渠道。分到订货会上的数量本就不多，加上书商们对这部书潜在购买者的分析，认为在私营书店的销量不会太好，所以到现在为止，也只售出六万多册。

　　如果是对普通的作家而言，这已经是非常成功的一个销量了。但对张铎而言，这简直是失败的不能再失败，特别是还没有新人周岳敏的新书《寻明记》销量高，简直丢脸至极。

　　“喂，老李，孟南星的书，你不去拿一些？”一个胖的像缸的书商说道。

　　“拿啊，我准备去拿两百本《雍正皇帝》，你弄多少？老家伙”另一个体型消瘦地说道。

　　“我啊，我准备先进五百本瞧瞧，你怎么拿这么少啊？”

　　“嗨，要是武侠小说的话，说什么我也要弄个玩八千册，《雍正皇帝》嘛，我听说喜欢这书的人不是政府机关的，就是企事业单位的，人家买书都得去能开发票的新华书店，到咱们那批书的小店，嘿嘿！”

　　“普通老百姓应该也有愿意看的！”

　　“是啊，所以我才进点回去瞧瞧，好的话再补货呗！”

　　蒋先诚听到不远处两个书商的谈话，才知道《雍正皇帝》销量低迷的原因。却也有些感慨，这帮书商还真是精明啊，他都没想过这方面的事情，那些书商居然连发票的事都算计到了。

　　“张少，这次咱们万盛图书在订货会上，销量恐怕会很不理想啊！”蒋先诚悄悄对张铎说道。

　　“那能怎样！卖多少是多少呗！咱们过来参展，不过是给市里一个面子，事实就《雍正皇帝》这部书，咱们就有网上书城、新华书店两个渠道了，批发出去也不过是多个私营书店体系而已，难道你还怕全渠道的销量不行？”张铎反问道。

　　“呃，那倒也是，我相信后天统一上市后，《雍正皇帝》的销量，一定很可观！只是那周岳敏如此猖狂……”蒋先诚很想问一句，“老大，你不生气啊？”

　　“你觉得他能跟我相提并论吗？”张铎笑着问道。

　　蒋先诚到真的很想说能，在他看来，张铎创建了新派武侠小说，而周岳敏却在张铎的基础上，开创了“架空历史武侠”小说，都是惊才艳艳的人物。

　　“他虽然不能跟我相提并论，却也是个了不起的人物！我刚才说的那句，我若能能当皇帝，一定封他做太子，并不是在调侃他，而是真的看好他！”张铎语重心长地说。

　　蒋先诚心说，你那就是骂他是你儿子好不好！心中想笑，脸上却不好表露，以至于脸上的表情怪怪的。

　　“武侠小说已经快被我写到极致了，《雍正皇帝》写完后，我会再开两部武侠小说，那以后，我就会封笔！”张铎感慨万千地说。

　　“哦，封笔啊！”蒋先诚无意识地重复了一句，随后大喊一声道：“封笔？”见周围人都用诧异的目光瞧着他，终于压低声音，用颤抖的语气说：“张少，莫开玩笑，你再写两部武侠小说就要封笔？”

　　“不错，写无所写的时候，自然就要封笔了！”张铎心中想到，我总不能跟你说，武侠小说马上就要过时，哥准备换个马甲混网文吧？

　　“张少，你的年纪这么轻，还有大把的时间供你创作，早早的封笔，简直是文坛不可估量的损失啊！”蒋先诚痛心疾首地说。

　　“蒋叔叔，你也看到了，我名下这几家企业发展都不错，但无论哪一家，都不是我在亲自执掌。等我年龄大一点的时候，我就要学着纵横商海，而不是埋头书堆了！”张铎豪情万丈地说道。

　　蒋先诚听了，有些哭笑不得，心说：“好吗？合着你意思这几家公司都是你玩票的产物呗！不过张铎想将来亲自执掌他的‘商业帝国’时，蒋先诚就不能再劝了，否则这个动机就不太好解释了。”

　　展厅之中，除了有万盛图书的员工，来看货的书商，还有松江人民出版社派来的便装员工，为了能及时探知万盛图书销量的。

　　“什么，张铎说他再写两部武侠小说就打算封笔了？”朱国兴腾地站起来说道，显得无比惊讶。

　　周岳敏听了，直接从椅子上蹦起来，“真的假的啊？他居然有封笔的打算？”

　　“真的，他和蒋先诚说这话的时候，我刚好转悠到附近，蒋先诚也吓了一跳，大声重复了一下，我听的千真万确。”出版社的员工肯定道。

　　“好事啊，岳敏，王诚现在有往影视方面转行的迹象，张铎再封笔的话，武侠小说领域，你就是当之无愧的王者了！”朱国兴兴奋道。

　　周岳敏比朱国兴就兴奋太多了，他今年才十九岁，成为畅销书作家就已经有点让他找不着北了，想到自己有一天可以成为武侠小说第一人，他兴奋的都快忘了自己姓什么了。

　　“不行，我得再去打击打击张铎，要是他觉得自己的风格已经过时，早点退出江湖的话，那我岂不是早一天成为武侠小说之王？”周岳敏在心中想到。

　　不得不说这周岳敏思维的单纯，想法的简单，他就没想过，要是惹火了张铎，导致两个人的粉丝互相攻击的话，是不是他能承受的。

　　周岳敏想到就去做，站起身来，便往万盛图书的展区走，朱国兴见状，自然要在后面跟着。

　　万盛图书的展区并不大，也就五十多平的样子，跟松江人民出版那边几百平米的展区根本没法比。万盛这边，倒不是只有张铎一个作者，可出版书籍的数量，跟松江人民出版社比，就少太多了。

　　周岳敏和朱国兴穿过万盛的图书展区，来到张铎和蒋先诚休息的地方，拉过一把椅子坐下说：“张铎，怎么我听说你要封笔啊？”

　　蒋先诚的脸顿时就红了，他知道是自己刚才失态叫的那一声，被对方的人听去的缘故。

　　张铎却有些腻歪了，这个周岳敏有点不识好歹啊？

　　“我都没想过的事情，不知你从那听到啊，你该不会是想称霸武侠小说想疯了吧？”张铎一脸嘲讽地说道。

　　周岳敏的脸瞬间比蒋先诚的还红，他的确是这么想的。可想是一回事，被张铎一口叫破却是另一回事了。

　　“那我劝你还是早点封笔吧，还能保留个武侠小说宗师的名头，要是哪天被我的小说压的抬不起头，可就晚节不保喽！”周岳敏冷嘲热讽道。

　　“你的信心倒是很足吗？也不知道你从哪来的这种自信，都不知是说你无畏好，还是无知好，又或者是无知者无畏呢？”张铎笑眯眯地说道。

　　“你？哼，群众的眼睛是雪亮的，一本书好不好，最终还是要靠市场来检验，现在我的书已经售出二十四万册了？你的呢？连十万都没有吧？”周岳敏气急败坏地说。

　　张铎“哈哈”笑道：“那你知不知道，我的书是一般都是在万盛网上商城和新华书店同步销售，至于订货会批给书商的，只是很小的一部分？”

　　“我的书也要登陆新华书店的，看看到时谁的首周销量高，哼！”周岳敏惹了一肚子气，转身就向外走，不想动作太快，险些撞到一个年轻人身上。

　　“对不起，对不起！”别看周岳敏在张铎面前自大无礼，那是心里憋着一股劲，对待其他人的时候，周岳敏还是很懂礼貌的。

　　“哦，没关系，是我刚刚没注意到！”对面的年轻人说着一嘴蹩脚的普通话。

　　“你是？”周岳敏觉得对方的普通话口音很怪。

　　“哦，我是从台湾那边过来的！请问你知道张铎先生在哪吗？我是特意过来找他的！”那个年轻人很诚恳地问道。

　　当着张铎的面，周岳敏脸皮再厚也不能说假话，没好气的向身后一指说：“喏，我身后很猥琐那小子就是！”

　　“嗯，张铎先生很帅气的，我们那边的女孩子，好喜欢他演的杨康哦！”年轻人一本正经地说，便走到张铎跟前，掏出一张名片说：“张铎先生，您好，我是台湾文联图书批发公司的经理高希仁，这次是特地赶来参加滨城的图书订货会，想要进点万盛的图书的！”

　　周岳敏都快走出万盛图书的展区了，可听高希仁这么说，却怎么也迈不动脚步了，他说什么也要听听这个该死的高希仁想买多少本！

　　张铎跟高希仁说的都是一些嘘寒问暖的客套话，具体生意上的事，还是要蒋先诚去谈的。

　　周岳敏和朱国兴就在万盛图书展区的门前站着，想听听那个高希仁到底能买多少本。哪知张铎跟高希人云山雾绕地唠了半天，也不提买书的事，让周岳敏和朱国兴走也不是，留也不是，楞呵呵地站在那里，显得好不尴尬！


第215章 宝岛来客

　　“岳敏，咱俩回去吧！”朱国兴劝道。周岳敏年纪不大，还好说，朱国兴的可不好意思一直这么站在万盛的展区门口偷听。

　　张铎听到之后，冲蒋先诚使了个眼色，高希仁想买多少册书怎么也得让周岳敏听一下才好啊！

　　蒋先诚自然明白张铎的意思，事实上他早就着急了。他可比不了张铎风轻云淡，对卖出多少都不太关心的样子。蒋先诚对公司的销售业绩还是很看重的。

　　“高经理，不知你不远万里的赶过来，想进什么书？又想要多少万册呢！”

　　刚刚要走的周岳敏和朱国兴再次拿起万盛展厅里的样书，妆模作样的看起来，耳朵却全都竖起，要听高希仁怎么说。

　　“哦，我这次过来，主要是想买《雍正皇帝》，要先进五十万册。另外《倚天屠龙记》也三十万套。”高希仁轻描淡写地说道。

　　周岳敏和朱国兴听了，手里的书差点掉在地上，他们那边费挺大劲，一小天才卖出二十四万册，张铎这边轻轻松松就卖出五十万册《雍正皇帝》，外加三十万套《倚天屠龙记》。

　　周岳敏现在只觉脸红的发胀，怪不得张铎总是一副风轻云淡，没他瞧得起他的样子。宝岛过来的书商就要了五十万册，如果他记得不错的话，在东南亚，张铎也有大量的读者，那需求又是多少，一百万，还是两百万。

　　朱国兴一把抓住周岳敏颤抖的手说：“岳敏，别泄气，而是要有信心，总有一天，你的书也能买到海外。”

　　“不错，既然我要取张铎而代之，海外市场，我总有一天是要占领的！”周岳敏雄心勃勃地想道。

　　朱国兴拉着周岳敏的手，回了松江人民出版社的展区，对之前监视万盛的员工说道：“你去万盛图书那边守着，见到跟张铎和蒋先诚说话的那个年轻人离开的话，把他带到我们这！”

　　“朱哥，你的意思是？”周岳敏两眼放光的问道。

　　“你不觉得这是一个好机会吗？要是你的小说能够杀进台湾市场，对公司，对你，好处都是不可估量的啊！”朱国兴沉声说道。

　　周岳敏激动的小脸通红，说道：“朱哥，你可一定要把这单生意谈成了啊！”

　　“放心吧，论写书，你厉害！可要是论卖书的话，你朱哥我还真没怕过谁呢！”朱国兴的信心，同样很足。

　　万盛图书这边，蒋先诚继续跟高希仁在商谈。“高先生，就不进了点别的小说了？”

　　高希仁苦笑道：“《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》在我们那倒是很火，但市场已经几近饱和多了，即便进了书回去，也卖不了几本的。”

　　蒋先诚点点头说：“这倒也是！”

　　“对了，张铎先生，我听说，你这部《雍正皇帝》要被央视改编成电视剧，对吗？”高希仁问道。

　　“是啊，想不到你的消息还很灵通的啊？”张铎笑着说道。

　　高希仁“嘿嘿！”一笑：“要不是看到这个消息，我也不敢一次性拿五十万册的。”

　　“哦，这里有什么缘故吗？”蒋先诚好奇道。

　　高希仁无奈地说道：“大陆拍摄的历史剧场景逼真，场面浩大，且对历史情节也处理得宜，这是台湾影视界难以做到的。

　　因为没有场地供万马奔腾、没有巍峨的城墙、浩瀚的大江，失去了宏大氛围，历史剧是怎么也拍不出味道的。受到这些客观因素的制约，我们那边的历史剧始终无法出色发展，而大陆在这方面却有独天得厚的条件。”说道最后，高希仁惋惜的语气愈加浓重。

　　张铎点点头，他对这方面知道的比蒋先诚多。前世时，《康熙王朝》首播时创下了大陆电视剧在宝岛的最高收视率；而《雍正王朝》曾在岛内多家电视台连续6次播出，收视率一直不降反升。《汉武大帝》《大秦帝国》《水浒传》《贞观之治》等大型历史剧，都在宝岛市场取得极大反响。

　　“只要《雍正皇帝》这部戏能登陆宝岛，小说最少也能卖出一百万册！”高希仁斩钉截铁地说。

　　蒋先诚和张铎相视一笑，都有些得意。对于这种产业链的模式，也越加认可了。三个人又谈了一下具体的交易细节，比如小说如何发货，如何过海关。定金交多少，尾款怎么结算，都由蒋先诚和高希仁商谈。张铎只是呆在旁边，很悠闲地喝着茶。

　　直到下午，会展中心都要闭馆了，两个人才把具体的细节敲定，合同签完。

　　这时，高希仁拿出一套《倚天屠龙记》对张铎说：“张铎先生，其实我还是你的书迷，请你帮我签下名好不好？”

　　高希仁的举动却是把张铎弄的愣住了，唠了这么半天，原来高希仁竟然是他的书迷。张铎笑了笑，接过书，掏出笔，刷刷在上面签了自己的笔名——孟南星。

　　签过名之后，高希仁收起小说，又说道：“张铎先生，蒋总，我想邀请二位吃个便饭，不知能否赏光呢？”

　　“哎，高经理远道而来，自然是我们尽地主之谊啦！”蒋先诚很有诚意地说。

　　“不行，邀请我的偶像吃饭，可是我一直的愿望，今晚无论如何也要我做东。”

　　张铎倒是没有纠结该谁请客，对于他现在的身家来说，请客吃饭根本不叫事。

　　三个人一起向外走，朱国兴和周岳敏却迎面走了过来。

　　“高先生，你好，我是松江人民出版社的主编朱国兴，这是我的名片。这位是目前当红的武侠小说作家周岳敏。”

　　高希仁双手接过名片，念了一遍，放到了自己的上衣口袋里，然后说道：“朱先生，我这边还有事，咱们以后电话联系好不好！”

　　朱国兴心中骂道，靠，电话联系，那你先给我张名片啊！

　　周岳敏却直接递过《寻明记》的第一册单行本说：“这是我的小说，你要是觉得好，就打我们朱哥的电话。”

　　“好的，好的，若是觉得不错，我一定会打电话过来的！”高希仁想了想，掏出两张名片发了出去。

　　三个人出了国际会展中心，直奔君胜酒店。路上时，高希仁忍不住问道：“刚刚年轻人也是作家吗？”

　　“对啊，不像吗？”

　　“不太像，大陆厉害的作家真是越来越多了，居然都这么年轻，我像张铎先生这么大的时候，还是个就知道玩的孩子呢！”高希仁感慨道。

　　三个人到了君胜酒店之后，开怀畅饮一番。把高希仁喝的吐够呛，回到房间，直睡到第二天上午才醒。

　　他这次来滨城的目的，就是要进些《雍正皇帝》的小说，如今事情都已经办完，也就不急于起床了，想起昨天周岳敏给他那本书，便拿过来躺在床上翻了起来。

　　开头觉得还马马虎虎，看到刘小龙坐着时光机器，穿越到明朝的时候，高希仁就看不下去了。小说这种东西，虽然是打发时间，供人消遣解闷的，但每个人的偏好，真的是差别很大。就如有人喜欢玄幻，有人偏爱历史，有人有喜欢都市一般。高希仁现在最喜欢的就是张铎的新派武侠，对于周岳敏的这种穿越架空的历史武侠，实在接受不了。

　　“写的什么玩意，还穿越回明朝，他怎么不写人重生到过去呢！”高希仁嘟囔一句，随手就把书扔到旁边的纸篓里。他不知道的是，就在几年之后，穿越和重生，成为网络小说成功的最大法宝。

　　今年的滨城图书订货会，依然只有一天的时间。此时此刻，周岳敏却是坐在松江人民出版社朱国兴的办公室内，焦躁不安地走来走去。

　　“朱哥，你说，他看没他我的书呢？”周岳敏忍不住问道。

　　“没有呢吧，他出差肯定很忙，估计还没有时间看，要不早就把电话打过来了。”朱国兴分析道。

　　“嗯，我觉得也是，你说咱们要是打电话去催，是不是不太好？”

　　“嗯，我觉得是不太好，咱们再等等吧！宝岛那边的公司肯派他过来，想必眼光是差不了的。也许晚上就给咱们打电话了！”

　　朱国兴却不知道，高希仁之所以会被派过来，因为他是张铎的书迷，而且是公司的少东家，却不是因为眼光有多好而已。

　　等到晚上的时候，依然没有等到电话的周岳敏和朱国兴终于坐不住了，拨通了高希仁的电话。

　　“喂，你好，高经理，我是松江人民出版社的主编朱国兴，我想问一下，周岳敏的那本《寻明记》您看了吗？”

　　此时的高希仁正在滨城机场候机大厅里等候飞往京城的飞机，接到电话想起那本小说来，就有些厌恶，撒谎道：“哦，还没看呢，您等着，有时间的时候我一定看！对，看了之后，我给你们回电话。”

　　挂了电话之后，高希仁冷笑一声，将手机关掉，便准备上飞机了。

　　在之后的时间里，朱国兴每次打电话，高希仁都说没时间看，一次两次还行，次数一多，朱国兴才明白，这不过是对方的敷衍之言，终于不再继续打电话了。


第216章 惊人的首日销量

　　周慕言拿着统计出来的销售数据，笑着嘴都合不上了。为期一天的2002滨城图书订货会，总码洋超过了一个亿，跟去年的六千多万相比，可谓增幅极大。

　　而万盛图书在此次订货会中，销售总码洋达到了三千五百多万，占到整个订货会总码洋的三分之一，成了本次订货会成功的最大功臣。

　　“这个小张铎，还真是不简单啊。”周慕言看着报表，喃喃说道。

　　他虽然不太关注出版市场，但也知道现在滨城又出了个周岳敏，在武侠小说市场风头正劲，几乎不输于一年前的张铎。原以为周岳敏能在本次订货会中大放异彩呢，哪知总码洋只有五百多万，成绩虽然还不错，跟张铎相比，可就相差太多了。

　　松江人民出版社那边，也接到了文化局那边传来的销售数据，整个出版社的销售总码洋为三千三百万，排在万盛图书后面，名列第二，把总编赵德康气得差点吐血。

　　“你就没联系一下那个台商，把岳敏的书推荐给他？”赵德康面色不豫地说道。

　　“总编，岳敏把书都给他了，他也说过回去抽空会看，可时间过去两天，我给他打过两次电话，都说没空，估计是没戏了！”朱国兴紧张地说。

　　赵德康冷笑道：“他肯定是已经看过了，觉得岳敏的书太过新潮而已，我一个老头子都能接受‘架空穿越’，他居然看不出潜力，真不知道对面怎么会派这么个人过来。”

　　高希仁之所以会来，很大一部分原因是为了见偶像张铎，这是赵德康所没想到的。

　　“对了，《寻明记》和《雍正皇帝》的单行本都在今天统一上市，你去监控一下销量，有什么情况，第一时间通知我！”赵德康吩咐道。

　　“是，总编！”

　　……

　　李君豪被部门的老大叫到办公室去了，在去的路上，他的心里忐忑至极。琢磨着最近有没有犯下什么不可饶恕的错误，可问题是他们单位的人，一个个地松散惯了，都是大错不犯，小错不断，他也不知道自己问题出在那里。

　　可问题是如果有什么任务，老大一向是直接过来，或是电话里吩咐，去办公室里面谈，可是大姑娘上轿，头一回啊！

　　在门口犹豫了一下，李君豪还是敲门进去，忐忑不安地说：“刘总，你找我啊？”

　　坐在办公桌后面的是一个三十多岁的年轻人，虽然没瞧出能力有多出众，可位置坐在那里，板起脸来，还是让李君豪心中忐忑。

　　刘耀祖笑了，和气地说：“坐，小李，别紧张，我叫你过来，就是和你随便聊聊。我听说你挺喜欢看小说，是吗？”

　　李君豪屁股刚接触到凳子，立马又站起来了。“刘总，我平时是有看书这个爱好，但我都是在业余时间看的，工作可没耽误过！”

　　刘耀祖摆手说：“坐坐，我也没说你耽误工作，不要紧张嘛！”心中却想，咱们单位一天天那点活，屁大功夫就干完了，有什么可耽误的。

　　李君豪坐下来，小心翼翼地问道：“刘总，你也喜欢看书吗？”

　　刘耀祖笑道：“我可不喜欢，不过我最近跟朋友吃饭，总听他们说《雍正皇帝》，我听说你书读的多，想问问你这本书怎么样？”

　　一提起小说，李君豪可就来精神了，“刘总，我听说，咱们省的金省长，很喜欢这部书！”

　　“哦，省长都喜欢？”一听李君豪如此说，刘耀祖算是来了精神了。国内历来不缺少马屁精，所谓上有好者，下必甚焉。楚王好细腰，宫中多饿死。比起那些为了取悦君王而保持苗条身材的臣子，看两本书真的不算什么的。

　　“不光是金省长，还有咱们滨城的江朝奉江市长，李国泰李市长，都很喜欢这部书的！”李君豪继续爆料道。

　　“竟有这等事！”刘耀祖两眼放光，有些难以相信。“小李你消息够灵通的啊？”

　　李君豪“嘿嘿！”笑道：“我家那口子，没事的时候就喜欢说些张家长，李家短的，我也是从她那听过来的！”

　　能进他们那个单位，都是些有门路的人，靠山未必有多硬，可消息却都是个顶个的灵通，还真不能小瞧哪一位。

　　“这本书好在什么地方，能让这么多人喜欢？”刘耀祖不解地问道。他最近参加一些活动，总能听到那些高官豪商谈论起《雍正皇帝》这本书中的典故，他有心想看，却又实在不喜欢读书。听说李君豪小说看的多，就把他找过来问问。

　　“刘总，这本书写的实在是太好了，特别是现在的九王夺嫡，写的风云诡谲，令人拍案叫好。里面的种种权谋之术，政治上的斗争，在当代都能找到影子，所以那些高官豪商才喜欢看的！”李君豪说道此处，声音都压低了许多。

　　“哦，原来是这样，你现在有这本书吗？借我看看！”刘耀祖说道。

　　李君豪笑道：“刘总，这本书的第一册单行本，今天上市，我还准备下班了去买呢！”

　　“我许你半天假，你去买两本来，记得开发票！”刘耀祖挥手说道。

　　“好嘞，刘总，那我现在就去了！”李君豪起身说道。

　　刘耀祖忽然想起什么道：“对了，你叫小王，开车拉你去，就说我说的！”

　　李君豪心中更乐，如今不仅是上班时间公费买书，还有专车接送，这待遇可太爽了。

　　李君豪出门叫了单位的司机小王，跟他把事情一说。小王自然不会多说什么，开着车拉着李君豪去了市中心的新华书店。车开到书店门口，俩人傻眼了。书店门前的大道上停的全是小车，小王眼神比较尖，咂舌道：“李哥，这……这什么情况啊，我这放眼望去，有文化局、税务局的车子。我还瞧见一辆车，贴着市委的通行证啊！”

　　李君豪“嘿嘿！”笑道：“长见识了吧，跟你说，这帮人啊，都是出来给领导买书的！”

　　“给领导买书？啥书这么受欢迎啊？”小王问道。

　　李君豪说道：“孟南星知道不？他写的《雍正皇帝》？”

　　“嗨，我以为什么呢？《雍正皇帝》啊，哪有《射雕英雄传》好看啊？没意思，没意思！看《雍正皇帝》还不如看周岳敏的《寻明记》呢，真的，李哥，我推荐你看那个，要不你给刘总也买本吧？”小王很诚心地建议道。

　　李君豪不耐烦道：“你不懂，赶紧找个地停车，我好过去买书！”

　　“李哥，这附近是真没法停，要不咱们停到旁边的街上，走过来的吧！”小王建议道。

　　李君豪四处瞧了瞧，也找不到可以停车的地方，只得点头同意。停好车子之后，俩人走了十多分钟才走到新华书店。累的李君豪直报怨，“要不是刘总着急看，我就到万盛网去买了，这也太费劲了！”

　　小王跟着进来，看着书店里进出的人，指着交款和开发票处排着的长龙说道：“人好多啊，不会都是来买《雍正皇帝》的吧？”

　　“买完书就走的，未必是。可那些排队等着开发票的，九成九是啊！”李君豪望着排着的“长龙”，突然觉得这次出来买书，也不见的是什么好差事啊！

　　到了晚上七多点的时候，松江人民出版社终于等到了新华书店那边传来的销售数据。

　　“《寻明记》的销量达到了四万八千六百三十二册！这个数据应该打破张铎之前的首日销量了吧？”朱国兴收到数据就赶过去给赵德康汇报。

　　“超过了，早就超过了！”赵德康看过数据报表之后，笑的简直合不拢嘴。想不到走了一个张铎，居然又来了一个周岳敏，更令他高兴的是，周岳敏肯同出版社签约，而且一签就是五年，这可比张铎听话多了。

　　“对了，知不知道《雍正皇帝》的销量是多少？”赵德康放下报表，抬头问道。

　　朱国兴解释道：“新华书店说是商业机密，不好随便透露！”

　　赵德康冷哼道：“老范那个家伙，居然还打起官腔来了！”说罢拿起电话，拨通了松江新华书店系统老大范德扬的电话。

　　“喂，老范，万盛的《雍正皇帝》首日销量多少啊？”赵德康开门见山，直接问道。

　　范德扬遮遮掩掩地说：“老范，这也算商业机密，我这不好透露给你啊！”

　　“你少给我扯那些，我就问你知不知道，你要是知道，你就告诉我，要是不知道，你就说不知道，我立马挂电话，保证不再问，行不？”赵德康很有脾气地说道。

　　“你说你这性如烈火的劲头，我就是怕你知道了上火，才没跟你说！”

　　“你不说我更上火！别扯别的，赶紧告诉我，销量多少！”赵德康皱着眉头，心中不由咯噔一下，心说销量不会很恐怕吧？

　　“销量很高，你有点心理准备。《雍正皇帝》在全国新华书店的首日销量是十九万五千九百五十册。我跟你说，我们书店的发票在一天之内就被开光了，好多单位一买就是十几本，火的一塌糊涂啊！喂，老赵，你在听吗？”

　　所谓气大伤肝，性如烈火之人，肝功能一般都不会太好，而且最怕受气。赵德康听到十九万的时候，就觉得脑袋嗡的一下，至于范德扬后面说的，却是半点也没听进去。


第217章 上央视新闻

　　《雍正皇帝》之所以能有这么高的首日销量，还有一个极其重要的原因，那就是央视一套在新书订货会第二天的早间新闻和午间新闻中，分别报道了《雍正皇帝》的第一册单行本将于今天在全国新华书店统一上市的消息。

　　央视如此作为，自然有他们的想法。如今《雍正皇帝》这本书虽然还在连载中，但张铎已经把他之前存下的三十多万字，以及紧急敲出的二十万字，共计五十多万字的稿子，加上剩下的剧情大纲发给央视了。

　　中国电视剧制作中心的编剧们，正在紧张的剧本改编之中，至于其他的筹备工作，也在有条不紊的进行中。而《雍正皇帝》这部书，在改编的过程中，还是改名为《雍正王朝》。剧组成立之后，一个极其重要的工作摆在前面，那就是做好新剧的宣传工作。

　　如今原著小说的第一册单行本上市，自然没有什么比这更好的宣传机会了。在于泽清的安排下，《雍正皇帝》上市的消息，就这么上了央视的新闻。

　　央视一套的广告是什么概念，看看前世那些为了夺得“标王”称号而一掷千金的企业就知道了。而《雍正皇帝》这部书不仅在今天上了早间跟午间新闻，更是上了晚上的新闻联播。

　　晚上七点整，央视《新闻联播》那很有特点的乐音响起之后，穿着正装一男一女两个主持人出现在荧幕里。

　　男主持人：“各位观众朋友们，大家晚上好！”

　　女主持人：“晚上好！”

　　男主持人：“今天是六月二十二日，星期六，农历五月十二。”

　　女主持人：“今天《新闻联播》节目的主要内容有……”

　　有人总结过《新闻联播》的套路，那就是前十分钟领导人很忙，中间十分钟国人很幸福，剩下是十分钟是世界各国灾难。虽然有偏差的，但大抵上是差不多的。

　　《雍正皇帝》这部小说的事，自然要放到中间的十分钟来播报。

　　男：“央视大戏《雍正王朝》的原著小说，《雍正皇帝》第一册单行本于今天在全国新华书店上市销售，首日销量达到十九万五千九百五十册，下面请收看详细报道。”

　　王淑英看到这条新闻的时候，简直要惊呆了，好半天没反应过来。在她的心目中，《新闻联播》啊，那播的可都是国家大事啊！她知道自家的孩子厉害，却也没想过能厉害到上《新闻联播》的地步。

　　“小彤，赶紧给你爸和你哥打电话，让他们看《新闻联播》！”王淑英火急火燎地说道。

　　小张彤也被电视里的内容惊呆了，如同小鸡啄米似地点了下头，便匆匆忙去找手机。其实详细内容还要等一会才播出呢。

　　张振兴此刻正在和滨城市国土资源局的几位大佬吃饭，接到家里的电话时，还有些不高兴。

　　“干什么啊，不知道我在外面吃饭呢吗？”张振兴不悦道。

　　“老头子，赶紧看《新闻联播》，咱家儿子上电视了？”

　　“他上电视了，这混小子也不跟家里说一下！”张振兴先是很高兴，却又觉得张铎有些无组织无纪律，上电视这种事都不跟家里汇报。

　　王淑英想了下说：“咱儿子可能没上，但是他的那部《雍正皇帝》上《新闻联播》了，具体的你自己看吧！”

　　挂了电话之后，国土资源局的一个副局长问道：“老张，说什么呢？”

　　“没什么事，家里打电话来说，我们家那小子写的《雍正皇帝》上《新闻联播》了！”张振兴自豪不已地说道。

　　“哦，这可是好事啊，来来，把电视打着，咱们也看看新闻！”副局长吩咐道。自然有作陪的人为他们打开包厢里的电视。

　　“老张，你那儿子可真是个人物啊，别的不说，《雍正皇帝》这本书，写的是真好啊，我还特意叫秘书去给我买了两本呢！”

　　“郝局长，这你就不对了，我们家那小子写的东西，您愿意看是给他脸，还买什么啊，跟我说，我给您送几本不就得了！”张振兴佯装不悦道。

　　“哎，不碍事，反正也没几个钱！就算是我们这些长辈，对你儿子的一种支持啦！”郝局长心说，反正也不花我一分钱，谁买都一样啊！

　　这时电视里终于到了详细报道的片段。一个靓丽的女记者，手持话筒出现在镜头里说：“孟南星是一位家喻户晓的畅销书作家，他写的几部武侠小说无一不是脍炙人口、家喻户晓，如今写的第一部历史演义小说单行本上市，让我们来看看读者是怎么说的！”

　　电视上出现了几个采访的画面，受访人都是学生模样的人。事实上采访的时候，记者是拦住好几个衣冠楚楚的人想要采访的，却都无一例外的被拒绝了。

　　画面又转回室内，男主持人说道：“截止到晚上五点，《雍正皇帝》的首册单行本在国内的销量是十九万五千九百五十册，这个销量创下了国内小说首日销量之最。更是打破了由鹰国小说作家罗琳保持的在华首日销量十八六千册的记录。”

　　“咱们国家的新书首日销量记录由外国人来保持，是咱们国家小说界的耻辱，现在由老张家的公子打破这个记录，这是咱们国人的骄傲，是为国争光啊！来大家一起敬老张一杯，敬他们家的公子一杯！”郝副局长举杯提议道。

　　张振兴连忙端起酒杯说：“谢谢各位领导，谢谢各位领导！”

　　……

　　华阳市的一家三星级酒店，是《上海滩》剧组的落脚之处，当张彤的电话打过来时，张铎正跟金玉芝随意的说着话。

　　“又怎么了，阿铎？”金玉芝问道。

　　“没什么，我小妹说，《雍正皇帝》的事上《新闻联播》了！”蒋先诚刚刚打过电话来，跟张铎说首日的销量，所以他对上《新闻联播》，并不是很惊讶。

　　金玉芝却万分吃惊，她生于官宦之家，自然明白这档新闻节目的影响力。“阿铎，赶紧把电视打着，看一下啊！”

　　张铎打开电视之后，等了不到两分钟，就等到详细报道了。当金玉芝听到张铎打破了之前由鹰国作家罗琳保持的在华首日销量后，替张铎高兴道：“阿铎，你好厉害啊，你这是为国争光啊！”

　　张铎听了，脸上非但没有笑意，反倒是一副想起什么可怕事情的样子。

　　这个世界华夏的历史出现了一点偏差，但其他国家的发展，跟前世基本无二。如果这样的话，那么《哈利波特》大结局的时候，依然会出现前世的那个惊人销量。

　　《哈利波特与死亡圣器》创下的销售成绩是破纪录的。在它上市的第一天里，在鹰国卖出逾二百六十五万本，是鹰国历来销售最快的书。新书同日在米国则售出超过八百三十万本。首日销量创米国纪录，平均每分钟销售5万多册在这样的记录面前，首日十九万册，也就不是多厉害了。

　　“阿铎，这么好的成绩，你不高兴吗？”金玉芝有些奇怪。

　　张铎摇摇头，暂时不去想这些，笑着说道：“高兴啊，这么好的成绩，我怎么会不高兴呢！说起来，还真要好好谢谢央视那帮人，如果不是他们在早间和午间的新闻里报道，也许还达不到这个销量呢！”

　　“阿铎，你的《雍正皇帝》总共也没连载多少万字，央视居然就肯花大价钱把改编权买过去，他们就不怕你的小说烂尾吗？”金玉芝十分好奇的问道。

　　“呃，可能他们觉得我的人品有保证吧！”张铎有些心虚地说。

　　事实上，看过这部书的人都知道，《雍正皇帝》这部小说绝对是烂尾的。在《恨水东逝》的后四分之一部分开始，大约在赐死弘时之后。

　　特别是虚构出乔引娣这个人物，把无数的读者恶心的够呛。一代英主竟然因为跟私生女的不伦之恋，借着丹药的劲儿自裁而死，可谓狗血至极，让人为之遗憾。貌似原作者也不满足自己对结局的处理。不过国内好多长篇名著都有烂尾的毛病，像金庸先生那样在小说结构上达到登峰造极的毕竟不多见，否则他也很难成为千古以文致富第一人了。

　　好在张铎还看过电视版的《雍正王朝》，虽然剧中把雍正的结局改成累死，有拔高雍正，把他塑造成劳模的嫌疑，但总好过原著小说中狗血情节。所以后面的剧情大纲，张铎是按照电视剧的内容发过去的。

　　金玉芝在旁笑道：“切，你的人品，最多五五开，哪里有什么保证！”

　　“那还是我老妈辛苦教育多年的结果呢，要不然，我的人品最多三七开！”张铎贫嘴道。

　　“呵呵！”金玉芝娇笑道：“阿铎，你可真够无赖的！”

　　“我无赖时的样子，你还没见过呢！”张铎哼了一句说道。

　　“这还不算？”金玉芝诧异道。

　　“不算！”张铎笑嘻嘻地说。

　　“那你无赖的时候什么样？”

　　张铎勾住金玉芝的肩膀，把她搂到怀里，嘴角露出一丝微笑说：“比如这样！”


第218章 许文强之死（一）

　　金玉芝看了眼勾在自己肩膀上的那只手，笑的很甜蜜：“阿铎，你的胆子真是越来越大了啊，连我都敢戏弄？”

　　张铎却丛中感觉到一丝危险，连忙把手拿开说：“别误会，玉芝姐，我只是给你做个示范而已，没别的意思！”

　　见张铎识趣地把手拿开，金玉芝也就没再说什么。她虽然对张铎芳心暗许，却也没到无怨无悔付出一切的地步。若是两人确立关系的话，就算把身子给张铎，金玉芝也不见得会有太多犹豫。可现在没名没分的，张铎如此轻佻，却是把她金大小姐当什么人？也就是张铎识相，要是张铎敢继续轻薄她的话，金玉芝肯定暴起伤人。

　　“行了，那我回房间了，你早点休息吧，别忙到太晚！”金玉芝起身说道，神色之间，倒也没什么异样。

　　“我送你，玉芝姐！”张铎起身把金玉芝送到门外，望着那个凹凸有致的背影，顿时觉得心痒难耐，暗暗觉得自己刚才不够爷们。

　　晚上的时候，张铎照例要拼命地码字，只是敲着敲着，就忍不住想起金玉芝来，精神竟怎么也无法集中了。

　　第二天，张铎带领剧组继续拍摄《上海滩》的戏份，而到了晚上的时候，剧组并没有收工，而是拍起了大结局中的最后一组镜头，许文强之死。

　　在许文强杀死冯敬尧后，又与丁力再度联手，除掉了想要独霸江山的聂人王。之后两个人整合了冯敬尧与聂人王手下的人马，对于不服从的一律统统消灭，最终垄断了上海滩法租界的江山。

　　冯程程死了父亲，许文强也终于报了仇。这时的程程却绝望地对许文强说：“从今以后我们没恩也没仇了！”一句话把许文强的心全掏空了。他去找过冯程程，想要跟她一起去法国，却被程程拒绝了。

　　许文强最终还是决定去法国找冯程程，一方面是因为对此刻他的世界里已经没有什么比程程更重要了；另一方面，也是因为担心一山不容二虎，有一天会跟好兄弟拔刀相向。

　　观众也是认为一山不容二虎，觉的许文强的死，有可能是丁力所为，但如果仔细分析他的性格，就是会知道这不过是误解。

　　丁力是个常常被人误会，又难以琢磨的人，他与大哥许文强不同，许文强精明强干，深谋远虑，丁力虽然聪明好学，但是性格较直率，看不到他人的内心层面。他重情重义，在为人处世上以江湖道义为准则，行事大气，但因其出身贫寒，虚荣心较强。

　　丁力的一生很少说谎，冯程程喜欢他也是因为他从没骗过自己。丁力性格中蛮狠急躁的一面也给他造成很大阻碍，连许文强都看错过他。鲁秋白死的时候，许文强认为是丁力做的，结果是冯敬尧；欧阳汉被抓了，冯程程认为是丁力做的，结果是聂人王；许文强拿枪对着冯敬尧时，丁力掏枪，许文强以为丁力背叛他，结果他又想错了；所以当结局许文强死了，部分观众会认为是丁力做的。

　　其实丁力在做事上更喜欢明着来，他不善于阴谋策划，因为泡妞被人打了，他报复的方式当场拿刀杀死对方。恨鲁秋白的时候，他去秋白家揍了他一顿；许文强冤枉他时，他气的拿起椅子砸桌子；他以为欧阳汉和冯程程有私情的时候，又当面打了欧阳汉一顿；他恨许文强的时候，拿着枪跑去找他，用枪指着许文强的头；他对程程有不满，大发脾气时，他告诉程程要去外面找女人，而且他这么说，也这么做了。

　　中年时期的丁力，多了几分克制和隐忍，学会了做事不露声色，以利为先，虽然一生只讲江湖道义，商界要则，但是在祖国和民族大义面前，也有那么几许爱国之心。

　　片场之中，张铎开始给窦元礼和鲁贤明说着这场重头戏。因为许文强之死，正是《上海滩》的成功所在。能够将第一主角置于死地的编剧，是需要几分勇气，而敢于如此去拍摄的导演，也绝非等闲之辈。

　　讲了许多之后，张铎向两个人问道：“还有什么不明白的吗？”

　　窦元礼早就熟读剧本，更是偷偷写了几万字有关许文强的资料。对许文强的出身、经历、爱好都做过细致的分析。试图从剧本都没有表现出的内容里，去探寻有关许文强的秘密。可以说，为了演好许文强这个角色，窦元礼绝对是全力以赴的。

　　相比之下，鲁贤明就差了一些，虽然演技还算不错，但跟窦元礼一比，就差了一筹。这也决定着两个人未来星途的差别。

　　“没问题了，导演！”窦元礼说这话的时候，一脸的自信，而鲁贤明说的时候，就有些随意了。

　　张铎对此，也没多说，机会摆在面前，争不争取是个人的事。前世的《上海滩》是捧红许文强、丁力、冯程程三个角色的，这次扮演丁力的鲁贤明能不能红，恐怕要看天意了。

　　张铎一声吩咐之下，整个剧组立刻运作起来。所有的演职人员都各就各位，等待着开拍。

　　随着张铎的“Action！”和场记板“咔！”的一声，影片的最后一组镜头，许文强之死，终于开始拍摄了。

　　夜总会里，一身白色西装的窦元礼跟鲁贤明坐在一起喝酒听音乐。

　　鲁贤明率先开口说：“文哥，明天工部局就宣布我是这一届的华董！”

　　窦元礼的神情有些不屑，端起酒杯笑着说道：“恭喜你，这个位置你想了很久了！”

　　鲁贤明也端起酒杯喝了一口说：“对了，我已经和上面说清楚了，以后不再追究聂人王这件事。”

　　窦元礼的表情有些寂寥：“他们需要的是一只棋子，所以你和聂人王没有区别！”

　　鲁贤明：“文哥，你好像不是很高兴？”

　　窦元礼一副不感兴趣的表情说：“有什么值得高兴的？”

　　鲁贤明说道：“现在我们在上海要风得风，连法国佬也给我们三分面子，我们还担心什么？”

　　“有时候太平静了，未必是好事！”窦元礼一副看破一切的样子说道。

　　舞台上一曲演奏完毕，窦元礼和鲁贤明都礼貌的鼓掌，这时扮演长贵的廖文敬走了过来。

　　打过招呼之后，廖文敬汇报道：“公共租界最近来了两个外地人，霸占了曾基那个地盘。”

　　这两个外地人的行为，就像当年的许文强和丁力，可惜他们碰到的却不是当年的冯敬尧。

　　鲁贤明：“不用管他们，只要他们肯逢十抽二就行了！”

　　廖文敬：“我已经见过他们了，他们说只可以逢十抽一。”

　　鲁贤明霸气十足地说：“长贵，你再去通知他们一次，不可以！”廖文敬应声欲走。

　　鲁贤明却摆手说道：“长贵，不用通知他们了，叫阿龙带些弟兄们，今晚踩平他们！”此刻丁力的心狠手辣，连冯敬饶都要自叹不如。

　　鲁贤明吩咐长贵做事的时候，窦元礼的目光一直在盯着桌子，似乎长贵汇报的事情，跟他一点关系都没有。丁力虽然是他一手带出来的，却早已经不是当年的那个小弟了。

　　镜头中，窦元礼的目光，先是瞄了鲁贤明一眼，这个小动作非常隐蔽，如果不是张铎细心，很容易就忽略了。可如果是喜欢研究业内人士，就会明白，这代表这许文强内心的震惊与戒备。

　　张铎在心中暗暗地叫了一声好，吩咐摄影师给窦元礼一个特写。

　　镜头中，窦元礼掩饰地笑了下说：“冯敬尧一生做错了一件事，他应该像你现在这样，什么事就不会发生了。”

　　鲁贤明开始是偷眼看窦元礼，见他说的只是这个，笑了笑，转移话题说：“那首歌挺好听！”

　　镜头中，窦元礼再次偷偷去瞄鲁贤明，因为许文强发现丁力真的不一样了。

　　当许文强稍稍发达了一些便带着丁力一起闯天下。他告诉丁力：“赚了钱兄弟两人花。”教丁力穿什么颜色西装、搭配什么颜色皮鞋；教丁力如何应付上流社会的舞会；教丁力做人要有吃苦精神；教丁力不要下手太狠，保留做人的良心；教丁力在遇到挫折时不要惧怕；教丁力不要做别人的尾巴，要靠自己的双手闯天下……他教了丁力太多太多，从日常的生活细节到生死关头的抉择。可以说是许文强成就了这个后来的上海滩霸主。

　　到如今，这个上海滩霸主已经成长到许文强都生出戒备之心的地步了。如今的丁力，已经不再是当年卖梨穷小子懵懂无知的个性，经过追随许文强、冯敬尧多年的历练，他变得比当年的冯敬尧还要冷酷、阴险、世故，也只有如此才能在上海滩立足。

　　也许正是察觉出丁力的变化，才坚定了许文强离开上海的决心吧！

　　片场之中的人，很难捕捉到窦元礼和鲁贤明那细微的眼神变化。而张铎却可以同过摄影机的特写镜头，看的一清二楚。

　　“这个窦元礼真是个可造之材，他恐怕比万邦影视目前其他的艺人都有前途。鲁贤明虽然没有窦元礼勤奋用心，但好在演技还不错，将来说不定也能红火一把啊！”张铎看着镜头里，两个人无声的较量，心中不禁有也一丝期待。


第219章 许文强之死（二）

　　鲁贤明低着头抽着烟，一副若有所思的样子。窦元礼却再次抬了下眼皮，偷瞄了鲁贤明一下。丁力已经变的太多，他不得不跟丁力好好谈谈。

　　“阿力，你觉不觉得，我们最近说话少了？”窦元礼开口说道。

　　鲁贤明笑了，“是你沉默了嘛！”

　　窦元礼的眉毛向上挑了一下说：“不这么简单！”

　　丁力也许真的还没像许文强想的这么远，所以鲁贤明皱眉道：“文哥！”

　　窦元礼却继续说：“是我和你之间，距离远了！”

　　“你这是什么意思？”鲁贤明的语调变了。

　　“你听说过没有，一山不能藏二虎！”窦元礼的神情有些寂寥。许文强是人中之龙，而丁力在他的栽培之下，也成了一头吃人的老虎。

　　“不会的，我们不会的！”鲁贤明笑着说道，可眼神中流露的神态，却是自己都有些不相信。

　　“坦白地说，我信的过你，但是我信不过我自己！”

　　鲁贤明的神情有些激动：“文哥！”

　　窦元礼点点头，舒展了一下眉头说道：“阿力，听我说，不要自己骗自己。我们是怎么起家的，我和你都很清楚。”

　　许文强是人中之龙，脑后长反骨，绝不会久居人下。丁力学了许文强这么多，谁知道有没有把这点学去啊！

　　“我和你一直都相安无事！”鲁贤明有些不解地说。

　　“我不是刚刚都跟你说过了吗？太平静了，未必是好事，有人会不喜欢。”

　　“有什么人不喜欢？”丁力一副谁不喜欢我就做了谁的口气说。

　　“这是法租界，只有乱起来，才容易控制，容易统治！如果太平静了，有人会怕我们势力太大，难以控制”窦元礼继续分析道。

　　“说的对，但是我们怎么能自相残杀呢？”鲁贤明眉头紧皱，说这话的时候，显得有些难过。

　　窦元礼笑了笑，喝了口酒说：“相信我，上海是一个不能够平静的地方。”

　　鲁贤明默默无语，抽了口烟。窦元礼又飞快地瞄了鲁贤明一眼。如果不是张铎盯镜头盯的紧，恐怕就错过了。

　　“太棒了，窦元礼完全把许文强对丁力改变的震惊，对丁力的提防、试探不动声色地表现出来了。”张铎在心中说道。

　　片场之中的一些人，虽然站的远，但也有眼神不错的，瞧着两个飙戏，心中暗暗激动。

　　“这个窦元礼将来肯定发达，你信不信？”一个剧务小声说道。

　　“就算他的演技没这么好，只要张导看中，他想不发达也难啊！”另一位有些嫉妒地说道。

　　片场中，窦元礼继续说道：“我已经想好了一个办法！”

　　鲁贤明抬起头来，目光盯着窦元礼，很想知道他的文哥想的办法是什么。“什么办法？”

　　“我离开上海！”窦元礼扬着下巴，挑了一下眉毛说。

　　鲁贤明的眼睛瞬间张了张，嘴唇动了动，显得有些震惊，“那怎么行呢？”

　　“为什么不可以！”如果我们不想自相残杀，这就是最好的办法。

　　鲁贤明收回目光，眨了两下眼说：“如果只有这一个办法，那么我离开上海！”说道最后，目光也是十分坚定。

　　窦元礼笑了，即有些窃喜，又点得意。因为他发现，这个阿力，对待他这个文哥，还像当年那么讲义气。

　　“我们不用争了，我看这样吧，现在谁最近门口，谁就先离开！”窦元礼和鲁贤明几乎同时起身，但窦元礼坐的本身就离门口近，所以他一把拦住鲁贤明。

　　窦元礼面带微笑，望着他的好兄弟，倒着退到夜总会的门口，才说道：“明天一早，我会离开上海，到哪去，我会通知你！”窦元礼挥手告别后，转身出了夜总会。

　　“Cut，过！太棒了，元礼，贤明，演的真不错！”张铎走过去说道。

　　“都是张导你指点的功劳！”窦元礼客气地说，鲁贤明也跟着客气道。

　　这时，副导演吴江雄走过来对张铎说：“张导，外面来了两个人，自称是奉天卫视的，想找你谈谈！”

　　张铎不悦地说道：“我不是跟你说过吗？拍摄期间，对于那些想来采访的，统统打发掉！”

　　“张导，他们不是来采访《上海滩》的，而是想跟你合作，一起制作一部电视剧。”

　　张铎笑了，“要是国内每家电视台都想来找我谈合作，我是不是每家的人都要见呢？”

　　吴江雄自然明白张铎的意思，点头说道：“好的，那我去把他们打发掉！”说罢转身欲走。

　　张铎脑中灵光一闪，却忽然想起了什么，说道：“老吴，你还是把他们带过来吧！”

　　吴江雄应了下来，转身匆匆走了出去，不大会就带了两个中年人走进来。

　　一个仪表不俗，派头十足的中年人伸手道：“您就是张铎导演吧，我是奉天电视台，影视制作中心的主任柴嗣昌，这位是我们奉天台的导演肖时文！”

　　张铎伸出手，客气道：“久仰大名，不知两位大驾光临，所谓何事呢？”

　　柴嗣昌说道：“张导，我们冒昧而来，的确有些唐突。失礼之处，还请见谅！”

　　张铎笑道：“柴主任太客气了！”

　　“我们这次过来，是听说张导在滨城图书订货会的时候，提过想拍摄有关东北王张大帅的电视剧，不知可有此事？”柴嗣昌说罢，目光盯着张铎，等着他的答复。

　　张铎笑了，他刚才略一思考，就想明白奉天台的人为什么会来，所以才会叫吴江雄把人带过来的。

　　“不错，我是提过一嘴，不过被否掉了！”张铎坦然说道。

　　柴嗣昌闻听，顿时显得十分激动。“张导，我们奉天台有意拍摄《大帅传奇》，想要求张导加盟，不知你意下如何？”

　　张铎看了眼正在准备下场戏的员工，转头说道：“柴主任，肖导演，我这边还有一场比较重要的戏，你看咱们另约个时间怎么样？”

　　柴嗣昌的眉头不经意地皱了一下说：“张导，不知你什么时候有空呢？”

　　“明天上午九点吧？”

　　“好，那就九点，我到华阳市的世纪豪庭酒店订位置，到时候恭候张导大驾！”

　　张铎笑了笑说道：“那就怠慢二位了！”三个人交换了一下名片，柴嗣昌跟肖时文随吴江雄出了片场。

　　张铎拍了拍手说：“好了，最后一个镜头，大家都精神点，拍完了就收工。”

　　听张铎如此说，片场里的每一人都打起了精神，因为这种情况下，几乎每个导演都是，拍完就立马收工；过不了，加班到半夜都有可能。

　　“各部门注意，3、2、1，Action！”随着张铎的一声令下，片场中所有的演职人员都在预定的位置上站好，开始做各自的事。

　　镜头中，一身白色西服的窦元礼推门从夜总会中走出来，四处望了望，显得有些随意。他背着手，低着头，向一边走去。

　　这时一辆汽车开来，车灯晃到窦元礼的脸上，他转头瞧了一眼，觉得情形不对，便要向夜总会里跑去。

　　这时车上的演员，扣了道具枪上的扳机，几杆枪轰轰作响。事先装在窦元礼身上的血袋被引爆开来。

　　窦元礼的喉咙里，发出了沙哑又痛苦的“喔喔”声，身子像个大虾一样佝偻着，两只手不停地挥舞，最终还是倒在里地上。

　　汽车上，出现了一个白人女孩的特细镜头。这时鲁贤明带着一班手下冲出了夜总会，跟车上的展开枪战。对方目的达成，不再恋战，开车就走了。

　　鲁贤明弯下要，托起窦元礼的头，哽咽地说：“文哥？”

　　“快，给他们两个特写镜头！”张铎吩咐道。

　　摄影师那边，分别去拍窦元礼和鲁贤明的表情。

　　镜头中，窦元礼失神地望着上方，嘴巴动了动，却是什么也没说出来。鲁贤明既惊讶又痛惜地望着窦元礼，叫道：“文哥！”

　　窦元礼的眼睛睁的更大了，嘴巴张了张，终于把话说了出来，“阿力，你知道我上哪去呀？我要去法国！”

　　这时片场传出了用小提琴拉出的《上海滩》插曲，鲁贤明悲痛地喊了声文哥，把窦元礼的头放在地上，伸手把许文强那死不瞑目的眼睛抹上了。

　　“好，CUT！过，今晚收工！”张铎喊了一声，片场的人立刻大声叫起好来。

　　张铎转过身，发现坐在他身旁的金玉芝，眼眶里全是泪水，笑着问道：“这么，你这都能入戏啊？”

　　“许文强到死的时候，想都是程程，只可惜，他再也见不到冯程程了！”金玉芝说罢，眼角忍不住流下一滴泪水。

　　张铎掏出包纸巾，抽出一张给金玉芝擦了擦眼泪说：“好了，别哭了，只是演戏而已！”

　　金玉芝瞧了瞧周围人的目光，有些不太好意思，瞪了张铎一眼说：“都怪你，把故事编的那么好，害的我当众出丑！”

　　张铎站起身来，环视一圈，其他人赶忙低下头。有活的收拾东西，没活的赶紧离开片场，没有一个敢跟张铎对视。

　　张铎笑着说道：“没事啦，不会有人敢多嘴的！走，我送你回去！”张铎说这话，却是有着十足的信心。在他的剧组里，说别的可以，胆敢议论金玉芝者，一律严惩不贷，绝不容情。


第220章 乱世枭雄

　　第二天，柴嗣昌和肖时文早早就起来了，随便吃了点早餐，就到事先约好的松鹤厅里等张铎。

　　因为时间还早，俩人一杯接一杯的喝着茶，打发着时间。肖时文从口袋里掏出一盒烟，抽出一支递给柴嗣昌，对方摆摆手表示不要，肖时文便一个人点上，闷头抽了起来。

　　当肖时文一颗烟抽到一半的时候，柴嗣昌开口问道：“你对张铎这个人怎么看？”

　　肖时文弹了弹烟灰，说道：“天纵之才喽，任谁在他那么大的年纪，取得这样的成就，都是了不得的人物啊！”

　　柴嗣昌点了点头说：“是啊，若不是天纵之才般的人物，咱们也不能找到他头上。”

　　柴嗣昌这么说，却是有一番苦衷的。最近半年来，因为购片的失误和自制剧收视的不理想，奉天卫视的收视率已经连续四个月下滑，平均不足百分之零点六了。

　　奉天台的领导们，对这个问题很是重视，小会天天有，大会三六九，开了半个多月，也没找到一个切实可行的办法。而在这个时候，导演肖时文汇报了一个消息说，著名导演张铎在滨城图书订货会的时候，提出了拍摄有关东北王张大帅的电视剧，因为滨城的领导不感兴趣，而被否决了。

　　奉天台的领导们听了，大感兴奋，表示滨城不要我们要！这才派制片主任柴嗣昌，导演肖时文过来跟张铎商谈。不过对于能否成功，柴嗣昌的心里是颇为忐忑的。

　　张铎之前因为宁黛儿的事情，不得不开了个新闻发布会，在会上表示下半年内要拍摄一部有关西游的电影，准备在年底上映，从这个安排上看，就算张铎有心合作，有没有时间合作都是个问题。

　　“主任，其实有关张大帅的故事，在咱们东北那可是家喻户晓，就算张铎不肯合作，凭咱们奉天台的实力，也是能够拍出来的啊！”肖时文把烟头掐灭了，皱着眉说道。

　　柴嗣昌不动声色地瞄了肖时文一眼，嘴角抽了抽，露出一个冷笑。他知道肖时文目的，那就是拉大旗作虎皮，借张铎的名头，先把《大帅传奇》的项目立起来。这样才有机会执掌剧组，要是张铎真的跟奉天台合作的话，他肖时文是当监制，还是给张铎当副导演啊？

　　“老肖，你也知道，咱们奉天台并没有太好的编剧。既然要请，当然要请最好的啦！”柴嗣昌挑了挑眉毛说。

　　肖时文听了，顿时觉得胸口发闷，差点一口没上来。柴嗣昌说的虽然是编剧，他肖时文明面上的身份虽然是导演。但奉天台那个不知道，他肖时文既能导又能编？柴嗣昌这么说，岂不是说他的编剧水平不行吗？就算是真不行，也不带这么指桑骂槐的吧！

　　屋里的气氛顿时冷了下来，张铎来的时候，柴嗣昌依旧不紧不慢地喝着茶，肖时文一根接一根地抽着烟，弄的好好的一个贵宾包厢里乌烟瘴气的。

　　“我说两位什么情况，在这里琢磨案情呢？”张铎进门来笑着说道。这个世界里，好多破案片中的刑警，碰到棘手的大案要案的时候，电视里总是要出现几个主角皱着眉头，拼命抽烟的镜头。

　　“老肖，掐了吧！不好意思啊，张导，咱们换个包厢！”柴嗣昌起来说道。

　　张铎笑了笑，“导演这行当压力大，可以理解！”嘴上说着，却转身出了门，他可没有吸二手烟的习惯。

　　见张铎和柴嗣昌先后出了包厢，肖时文眨巴眨巴眼睛，也跟着出来了。因为还不到上午九点，世纪豪庭酒店的包厢大部分都是空着的。三个人又换了一间落雪厅，分宾主落座，倒上茶水之后，才开始正式谈话。

　　“张导，我们的来意，您已经清楚了，不知您对跟我们奉天台合作，是什么样的态度呢？”柴嗣昌率先问道。

　　肖时文听了，目光落在张铎的身上，显得有些紧张。

　　张铎端起茶杯，喝一口，才说道：“我既然肯过来跟你们详谈，自然是抱着合作的态度来的了。”

　　柴嗣昌闻听，心中大喜，张铎肯同意合作，此行的目的就成功了一半。剩下的，只是价钱的问题了。肖时文听了，却有些失望，他的想法自然是张铎不同意才好，可现在的话，他就只能期盼张铎没时间当这个导演了。

　　“张导，我们想请你来担任《大帅传奇》的导演，不知你意下如何？”柴嗣昌不紧不慢地说道。

　　肖时文听了，显得更加紧张了，目光死死地盯着张铎，等待这他的答案。

　　张铎却摆手说道：“柴主任，我下半年还要忙一部电影，根本没时间当导演。所以导演的话，你们还的另请高明，不过剧本的话，我倒是可以提供。”

　　“张导就不想知道我们开出的酬劳？”柴嗣昌一脸玩味的笑着说，他对张铎这个人，真的很好奇。

　　张铎“哈哈”笑道：“我既然打定主意不想当这个导演，问之无益，还是不问的好！”

　　“那张导想以哪种方式跟我们合作呢？”却是肖时文忍不住，在旁说道。

　　“我可以提供一部剧本！”张铎微笑着说。

　　“以张导的编故事水平，我相信剧本应该差不了！”柴嗣昌喝了口茶说，“不知张导的润笔费想要多少呢？”

　　张铎伸出三个手指说：“三百万！”

　　柴嗣昌闻听，面无表情地放下杯子。肖时文却惊呼道：“三百万，你怎么不去抢呢！你那写了几十万字的《雍正皇帝》，改编权卖给央视，也不过一百万而已。现在一部一个字都没写的《大帅传奇》，居然张口就是三百万，张导的胃口，未免大了一些吧？现在国内第一流的编剧，一部戏一百万也就顶天了！”

　　张铎“呵呵”冷笑道：“第一，央视是央视，奉天台是奉天台，二者不可相提并论。第二，我一个剧本几十万字，如果我用写剧本的时间去写小说，收入绝对不止三百万。第三，我是我，其他编剧是其他编剧，若是嫌我开价太高，二位可以另请高明！”

　　肖时文听了，心中乐开了花，真想对台里的领导说，没了张屠夫，不吃带毛猪。领导，让我写吧，让我写吧！给我五十万就行！

　　柴嗣昌却不得不说话了，因为临行之前，台长特意交代过，只要张铎肯答应，不惜一切代价。现在央视都开始拉拢张铎了，奉天台在对方面前，并没有多少底牌的。

　　不过，张铎漫天要价，柴嗣昌着地还钱，不可能就咬死了一口价的！

　　“一百五十万，张导，我们在一流编剧的基础上，给你涨五十万！怎么样？”

　　张铎依旧面带微笑说：“三百万！”

　　“一百六十万，这个价码不低了！”

　　“三百万！”

　　“张导，一百八十万怎么样，你总的让我回去好跟领导交代吧？不能让我一分不讲吧？”柴嗣昌果然够老辣，摆出一副祈求的样子来。

　　张铎终于不能无动于衷了，叹了口气说：“二百六十万，不能再低了！”

　　柴嗣昌自然懂的见好就收，也就没再向下讲价。肖时文却在旁说道：“张导二百六十万的大作，不知质量能否保证呢？”

　　张铎也发觉这个肖时文有些不对头，似乎有些针对他的意思，眼睛眨了眨，想起对方的导演身份，心中顿时有了决断。

　　“我的作品，质量自然是有保证的！至于你们奉天台能不能拍出预想中的效果，可就难说了！柴主任，我有个提议，就是我虽然不能亲自执导，却可以出任监制一职，而导演的话，我想推荐我们万邦影视的陈飞扬！”

　　“这怎么行！”肖时文惊呼道，这样的话，他不就竹篮打水，一场空了吗？

　　柴嗣昌却瞪了肖时文一眼说：“怎么就不行？这还轮不到你做主！”

　　“不是，主任，我，我！”肖时文嘴巴张了张，最终还是没说出什么。

　　“若是陈飞扬导演的话，那简直再好不过了！”柴嗣昌笑着说道。如今陈飞扬也算是业内的一流导演，请不到张铎，请到他也是很好的。“不知张导多久可以交剧本呢？”

　　“两个月吧！”张铎想了想说。他提供的剧本自然不会是自己写出来的，而是前世单田方老师的长篇评书《乱世枭雄》。

　　他需要根据评书的内容，改编成电视剧的剧本。虽然明知道评书不错，却没有经典的电视版，所以对拍出来会是什么效果，张铎也有些没底，才没去挂导演的名。

　　“两个月，好吧，那就一言为定了，我叫台里的人制作合同，等下传过来，咱们再签。咱们先喝两盅，怎么样？”柴嗣昌说道。

　　“好啊，那就恭敬不如从命了！”张铎笑着说道。他高兴，一方面是因为有二百六十万进账。另一方面却是因为前世听评书《乱世枭雄》的时候，心中就想，要是哪天能有一部制作精良，有关东北王张大帅的电视剧，该多好啊！

　　在别的地方不敢保证，东北地区，怎么也得有百分之五十的收视率吧？


第221章 审片

　　前世的张铎很喜欢听评书，袁阔城老师讲的《三国演义》，田联元老师讲的《隋唐演义》、《水浒传》，以及单田方老师说的《乱世枭雄》，是他初高中时最喜欢听的评书。

　　长篇评书《乱世枭雄》讲的是东北王张作霖的传奇故事，是著名评书艺术家单田方先生根据大量的历史材料和广为流传的民间传说创作而成。这部评书语言生动，人物鲜明，悬念环环相扣，故事引人入胜。

　　这部评书在讲述张氏父子传奇经历的同时，还向人们描述了清末民国初年军阀混战的特殊时代，使人们从侧面进一步了解中国的近代历史。

　　不过时至今日，已经很少有人喜欢去听评书，说书这个行当，也就渐渐地衰亡了。

　　签过合同之后，张铎回江南影视城继续拍戏。到七月中旬的时候，才把《上海滩》的所有戏份拍摄完毕，开始进行后期制作。

　　在这段时间内，张铎除了拍戏，还要更新《雍正皇帝》和《佛本是道》。更是要抽出时间，根据前世单田方老师的评书《乱世枭雄》为模板，编写《大帅传奇》的剧本。

　　因为张铎这次写的并不是分镜头剧本，而是普通的文学剧本，所以无论是字数，还是难度都降低不少。他当初说两个月的时间，不过是给自己留点余地，免得像当初《上海滩》那样，档期一拖再拖。

　　至于《佛本是道》，目前在万盛小说网连载到花果山战魔王，这是本书第一次真正的教主级别的战斗，修罗教祖之前被释迦击败睡了千年，为了试一试元屠、阿鼻两剑之锐，也为日后报仇做准备，于是拿花果山试剑。这一战可是让周青首次见了大场面，明白了自己之前的小打小闹和教主级的争斗是如云泥之别，自己仍是弱小，也是因此更加深了提升实力的信念。

　　这一段连载时，万盛小说网的流量开始暴涨，服务器一度瘫痪，万盛网要紧急购置服务器，才过了这一关。

　　而到了七月底的时候，《上海滩》的后期制作终于完成，张铎把带有样片字样的录像带送到了总局，开始过审核。

　　央视，在张铎提供的大半部《雍正皇帝》小说和后面的剧情大纲的基础上，中国电视剧制作中心的编剧们早就完成了剧本。如今《雍正皇帝》这部戏已经在江南影视城的明清宫苑里开始拍摄了。

　　而原本担任《雍正皇帝》这部戏的总制片杨化龙，刚刚去江南影视城探班，却又突然飞了回来。

　　于泽清的办公室里，刚刚下飞机赶回的杨化龙出现在这里。

　　“台长，我听说总局那边要在今天对《上海滩》进行审片，所以就赶回来了！”

　　于泽清看了看腕上的手表，笑着说道：“回来的正是时候，走！咱们去瞧瞧那小张铎，究竟拍出一部怎样的片子来！”

　　“是啊，我也很期待，也想知道跟《上海滩风云》比，究竟孰强孰弱！”杨化龙意味深长地笑道。

　　《上海滩风云》还是抢在了《上海滩》的前面完成了拍摄，过了审核，目前已经处在卖片阶段。只是让楚国良郁闷的是，价高的，平台不行。影响力大的卫视，出的价格又不高。所以直到目前，片子还没有卖出去。

　　于泽清和杨化龙，驱车赶到了总局，加入了本次审片员的行列，开始了对25集民国争霸戏《上海滩》的审核。

　　总局的审片员主要由总局的有关领导、电影从业者、影评人和一些电影理论教学研究人员组成，也有一些司法、公安、民政部门的人员参与。

　　长久以来，大多数中国电影人只要谈到电影，都喜欢把责任往总局身上推——他们说不是自己缺乏创意，而是广电总局的审查很有问题。慢慢的，大家都以为广电总局身怀“剪刀手”绝技，扼杀了中国电影人的创造力。

　　不可否认，总局肯定错杀过一些好电影；但必须承认，他们同时也阻止了一堆烂电影的产生。

　　我们每年在电影院里看到的那些烂片就觉得已经够奇葩了，但如果你有机会看到那些没能通过审核的电影的故事梗概，你会觉得，他们没能通过真的是太正确了。

　　想看这些故事梗概很简单，只要登录总局的官方网站，就能搜到近年来全国电影剧本梗概的备案及立项的公示通知，其中包括很多未能通过总局审查的剧本梗概。

　　而那些审片员，在审查的电影、电视剧中，好片只能占百分之二十左右，剩下的大部分都是让人无法忍受的烂片。不过张铎的影视剧倒是出了名的好看，所以喜欢审他拍出的片的审核员还是比较多的。

　　影片一开始，是民国初年的上海滩夜晚，初到上海的许文强和出来卖水果的丁力，因为躲避街上黑帮之间的仇杀而一同躲在角落里。

　　镜头定格在两人躲在角落里的一瞬间，上海滩三个字出现在荧幕上，悠扬的《上海滩》插曲响起，虽然没有一句歌词，可那旋律配上荧幕上的黑帮仇杀，却显得异常的动听。

　　而躲在旁边看杀人的两个小孩，面不改色若无其事地说：“今天一共死了十四个人！”表明了这个时代的上海，死人真的是再平常不过的事情了。

　　“这部片子的音乐不错！”一位审片员说道。刚刚说话的这位审片员，是京城师范大学艺术与传媒学院影视文化传播系的副主任刘铭江。

　　杨化龙在旁说：“这曲听起来挺不错的，叫什么名字？”

　　“也叫上海滩！”

　　影片继续播放，等许文强见到方艳云，俩人一起吃蛇羹并，并说起过去的时候，几位审片员都来了精神。

　　“这个窦元礼不错，把许文强演的很好啊！”著名影评人方志东看了看手中资料上的演员表说道。于泽清看了眼手中的演员表，下意识地点了点头。

　　“跟窦元礼的表演相比，郑泽成演的杜月笙，就流于表面了！”刘铭江摇摇头说。不知是在为郑泽成叹息，还是在为《上海滩风云》叹息。

　　演到许文强到华美戏院任职，借旧人阿炳之手，除掉了华美的李老板，并杀死阿炳成功上位后。众人感慨于许文强的不择手段。

　　等到火车站智救冯程程时，众人又对许文强的沉着冷静、机智勇敢、信守承诺而感到敬佩。

　　《上海滩》一共二十五集，每集四十五分钟，总时长不到十九个小时。审片委员会这边用了两天半的时间审完，最后的结果是全票通过，一刀未剪。

　　于泽清身为副台长，可以说日理万机，忙的不得了。他原本是想过来瞧一瞧，让杨化龙跟完全程的。哪知《上海滩》实在是太好看了，他硬是全程跟了下来，看了两天半。

　　回到央视之后，杨化龙是一脸的兴奋：“台长，我敢说，《上海滩》要是能在咱们央视一套播出的话，首播收视率过三十都不是问题！”

　　于泽清皱着眉头说：“可这部戏万邦早就签给东方卫视了，咱们中途要过来，不好吧？”

　　杨化龙焦急地说道：“台长，可你也要考虑一下咱们现在的状况啊，松江卫视今年先后播出了《亮剑》、《射雕英雄传》和《小李飞刀》，哪部戏都是收视爆棚。咱们央视要是不出一部收视破三十个点的片子，那脸可就丢大了！《雍正王朝》是不错，但谁能保证它的收视率一定能过三十个点呢？”

　　“这！”于泽清犹豫了，他从业这么多年，眼光也是相当毒辣的，当然能看出《上海滩》的优秀，否则他也不会耗费两天半的时间，跟着审查委员会把整部剧看完。

　　在他看来，《上海滩》塑造了一个能满足众人理想而又真实的许文强，满足观众的许多梦想。

　　事业财富梦，许文强和丁力，从一无所有，到雄霸上海滩。完成了由屌丝到高富帅的华丽逆袭，这是观众们最喜欢看的了。

　　美女梦，富家千金冯程程对许文强一见钟情，倒追不舍。这是多少男人的梦想啊！

　　英雄梦，许文强理智冷静，能文能武，处理任何问题都是非常冷静从容，总是能抓住问题的关键核心，妥善巧妙的解决，这从他救程程火车站被劫的那一幕就可以看出。

　　兄弟梦：许文强总是在兄弟最危难的时候挺身而出，不顾个人的安危，宁可牺牲自己，也要成全朋友。

　　朋友梦：许文强从来都是言出必行，哪怕是对一个毫不相关的杀手，只要他说出了就要负责到底。

　　这样好的一部电视剧，放在央视一套播出，很有可能会引发巨大的轰动。收视率达到百分之四十也不是不敢想象的。

　　可问题是这是东方卫视签好的剧集啊，央视中途签过来，好说不好听啊！

　　“台长，我知道你担心什么，可要是这部戏是东方卫视自己不要，咱们再签过来，就没问题了吧？”杨化龙说道。

　　于泽清挑了下眉毛说：“你有办法？”

　　杨化龙笑了：“台长，正所谓事在人为，有些事，不去争取，是不会有机会的！”


第222章 铩羽

　　《上海滩》审核完之后，张铎打电话叫苗富平来万邦影视取录像带。他这边因还要忙着《大帅传奇》和《大话西游》的剧本创作，也就没有太多时间接待苗富平，俩人只是交接了一下就分开了。

　　苗富平这边等《上海滩》等的都望眼欲穿了，也没有心思客套，取了带子，当天便坐下午的飞机赶回了上海。

　　东方卫视大厦内，一间放映室里，台里的领导们齐聚一堂，准备看看这部被寄予厚望的《上海滩》。

　　还没等苗富平按下播放键，一个秘书模样的人推门进来说：“郑台长，门卫那边打电话过来说，有个人自称是总局电视剧司的副司长秦少川，想要见一下您。”

　　郑安和闻听，当时就愣了。因为凭他们的身份，到哪里拜访，通常都要电话预约的。总局的副司长到东方卫视，不请自来，还没有预约，可就太值得猜想了。

　　苗富平闻听，心里咯噔就是一下子，心说，“有道是夜猫子进宅，无事不来，该不会是为了这部《上海滩》吧！”

　　郑安和沉吟了一下，吩咐道：“你让门卫放人进来，我这就出去看一下！”

　　“好的，台长！”秘书模样的人转身出去了。

　　郑安和笑着对屋里的几个人说：“走吧，咱们也出去迎接一下这位秦司长！”

　　见苗富平要起身，他悄然吩咐道：“你呆在这里，看看万邦拍出的《上海滩》，看完第一集，给我发个信息。”苗富平使劲的点了点头，留在了放映室内。

　　郑安和带人到楼下时，见门口停着一辆奔驰。从里面先后走出两个人来，一个是四十多岁戴着眼镜的儒雅男子，另一位则是在江南影视城有过一面之缘的杨化龙。郑安和从前跟秦少川打过几次交道，所以勉强算认识。

　　“秦司长，你好，好久不见，是什么风把您吹到我们东方卫视来了？”郑安和伸手到道。

　　“郑台长，秦某不请自来，还请见谅啊！”秦少川笑道。

　　“秦司长是我们请都请不来的贵客！我们可是欢迎之至。杨主任你好，我们又见面了！”郑安和意味深长地笑道。在场的几位，可都是人精，郑安和现在要是还猜不出他们的来意，那可就太蠢了。

　　无论是商场、官场，还是企事业单位，脸皮薄的人物，是绝对无法久居高位的。杨化龙自然也不是脸皮薄的人物，他面无异色地伸手道：“郑台长，您好！”

　　一行人自然不可能一直呆在大厦门口，寒暄过后。郑安和带着秦少川和杨化龙到了接待贵宾的休息室。分宾主落座，上了茶水之后。秦少川开口说道：“郑台长……！”

　　“哎，秦司长、杨主任，公事不急，这是我珍藏的极品大红袍，还请两位先品过茶之后，再谈如何？”郑安和笑道。

　　苗富平把《上海滩》看的很重要，但在郑安和看来，却是没什么不能交易的，只要筹码合适。不过他目前还不知道《上海滩》的质量如何，要苗富平看个开头也是好的。

　　见郑安和如此，秦少川和杨化龙也不好太过着急，一个个不紧不慢地品着茶，还得不时的夸上两句。

　　一壶茶水快要喝光的时候，又有秘书进来续杯。秦少川却笑道：“郑台长不会是舍不得晚上的招待费，哪算让我们混个水饱吧？”

　　郑安和觉得也差不多了，放下杯子，一脸和煦地笑道：“秦司长说的哪里话，像您这样的贵客，自然要好好招待的！”

　　“呵呵，郑台长，我们这次过来，其实是有事相求，您若是能答应我们的事，帮了我们的忙，就是我们招待您了！”杨化龙开口说道。

　　“哦，不知道央视的杨大主任，能有什么事，求到我一个地方台不怎么管事的副台长的头上啊！”郑安和眯着眼睛，笑的越发慈祥。

　　杨化龙心中骂道，你个老狐狸，装的还真是像啊！“是这样，郑台长，我们央视一套之前储备的几部片子，跟现在收视氛围不太符，都被否决了，以至于出现了无片可播的尴尬局面。我听说东方卫视刚刚从万邦影视买来《上海滩》，所以想请郑台长支援一下。”

　　郑安和的眼珠转了转，说道：“哦，这样啊，那可不大好办啊！我们这边也等着放《上海滩》呢！不过我听说阳光影视的《上海滩传奇》目前还没找到买家，不如你们联系一下楚国良如何？我听说那部《上海滩传奇》拍的也是不错的。”

　　郑安和刚刚说完，手机便响了。他拿起来看了一眼，见苗富平发过来一条短信说：“台长，《上海滩》第一集我看完了，非常好！它对我们的意义，恐怕不下于《天龙八部》之于松江卫视，还请您务必保住这部电视剧，拜托了！”

　　看着手机中的内容，郑安和想起了他刚刚跟张铎接触的时候，想起一曲两词的《上海滩》。原本还有些犹疑的心，却突然坚定起来了。

　　“既然他们肯千里迢迢地赶过来，一定是对这部戏非常看好。如同《天龙八部》之于松江卫视，松江卫视不就是靠《天龙八部》才有今天的风光吗？我要是把这样一部戏拱手让人，可就成了东方卫视的罪人了！不行，说什么，我也不能让！”

　　正所谓不怕不识货，就怕货比货，《上海滩风云》也算是一部制作精良的影片了，可要是跟《上海滩》比，可就差了不止一筹了。在说他杨化龙想要的是《上海滩》，想要《上海滩风云》的话，他不会自己去阳光影视吗？还来这里干嘛！

　　“郑台长，按说你们都是属于总局旗下的，也算兄弟单位，彼此之间人员互调都是常有的事，两个台之间转让一部片子，有什么难处吗？”秦少川在旁说道，只是语调就有些阴冷了。

　　正所谓，不怕官，只怕管。就算他身为地方台的副台长，在面对总局的副司长时，也是有那么一点底气不足的。特别是秦少川把脸撂下来的时候，郑安和都有些心惊。

　　“秦司长，是这么回事，这部片子，我们当初跟万邦是签了合同的，规定了不可以转给第三方。”郑安和解释道。

　　杨化龙笑了，“哦，还有这种条款，我还以为是得万邦影视同意，才能转让呢！看来，少不得要跟万邦影视的张总商议一下了！”杨化龙说完，当着郑安和的面，按免提拨通了张铎的电话。

　　电话响起时，张铎正在写稿子，见杨化龙的电话打过来，他眉头皱了下，还是把电话接通了。

　　“喂，杨主任，您好啊！”

　　“你好，张铎，是这样，我们央视想要买《上海滩》的首轮播放权。可是郑台长说，这事得你们万邦同意，是吗？”杨化龙说完，意味深长地瞧了眼郑安和，心说等下要是把你的谎话拆穿，以后就有你好看的了。

　　见杨化龙的模样，郑安和也有点心虚，竖着耳朵听手机里的内容。

　　“哦，对不起，杨主任，这个合同签的时间太久了，具体的细节我也忘了。我让秘书去查一下，等查到了，再给你回电话好吗？”张铎的声音，从电话里传来。

　　杨化龙听了，气得够呛。郑安和却长长地出了一口气。

　　“秦司长，杨主任，不好意思，刚刚茶水喝多了，我去下洗手间，失陪一下！”郑安和起身说道。

　　杨化龙闻听，便想跟过去，却被秦少川拦住了。他没看过《上海滩》，只是过来帮忙的，并不像杨化龙那样志在必得。

　　“老杨，算了吧，对方要是摆明了不肯给我们面子，硬逼也没有用的！”

　　杨化龙却说道：“不行，我的筹码还没开完呢，等下我再提一些好处，总要再试试才行啊！”

　　秦少川却摇头道：“郑安和这个人，我了解一些，听说挺正直的。你这个法子恐怕行不通啊！”

　　“我是说给东方卫视的好处，这他总不会无动于衷吧？”

　　“《上海滩》真有这么好？”

　　“等你看过之后，你就会明白了！”杨化龙一脸神往地说。

　　郑安和出来休息室，打电话给张铎说：“张总，真是太感谢你了！”

　　张铎装傻道：“我是真的不记得，并没有帮你们什么！”其实对万邦影视而言，《上海滩》如果能在央视播出，收视率会更高，影响会更大。在他心底，他却希望在东方卫视播出。

　　“张总，我希望你给他的答复是不可转让，谢谢你了！”郑安和在电话中诚恳地说道。

　　“这样，我恐怕就得罪央视的杨大主任了！”张铎有些为难地说道。

　　“张总，我们在购片的费用上，再给你加五个点怎么样？您要是同意，我立刻让人把补充协议送过去。”郑安和说道。

　　“十个点！”张铎提价说。

　　“八个点！”

　　“好，成交！”张铎原本就想让《上海滩》在东方卫视播出，提价，只是让他有说谎的理由而已。

　　郑安和回到休息室后，杨化龙提出了一些对东方卫视有利的交换条款。只是还不等他说完，张铎的电话就打过来了。

　　“不好意思，杨主任，让您久等了。我这边查看了一下当初的合同。这个首轮播放权是不能转让的，如果东方卫视擅自把首轮播放权转让给第三方的话，要五倍赔偿万邦影视的购片款。对了，是谁想要，央视吗？”张铎一副什么都不知道的语气说道。


第223章 开播前

　　杨化龙闻听，气得是三尸神暴跳，七窍内生烟。他身处这个行当多年，对于电视剧买卖的细节非常熟知。张铎同郑安和所说的条款不是没有过，但一般已经不会出现在合同里了。

　　可既然郑安和同张铎都这么说，他又不能要对方出示合同，关于购买《上海滩》的事，也就只能作罢了。

　　杨化龙不阴不阳跟张铎客套了几句，也就把电话挂掉了。转头对郑安和笑道：“既然如此，那我们也就不多打搅了，在这里提前预祝郑台长收视长虹！”

　　郑安和装出很不好意思的样子，“哎呀，我们也是有心无力。实在抱歉、抱歉啊！这样吧，我叫人去希尔顿订位置，一定要好好安排两位贵宾！”

　　杨化龙冷笑道：“郑台长公务繁忙，我们就不多做打搅了！告辞！”说罢二人起身便走。

　　郑安和“诚惶诚恐”，连连抱歉，等把二人送上车，见开出了大门，才忍不住骂道：“这两个王八蛋，总算是走了！”

　　郑安和回到放映室的时候，见苗富平看的正入迷。出声问道：“怎么样，老苗，还不错？”

　　“哦，台长，你来了，事情如何？”苗富平焦急地问，他现在看的正入迷，要是得知《上海滩》被转让的话，估计死的心都有。

　　郑安和微微一笑道：“已经把他们打发走了，不过张铎那边，到时要在原价的基础上，提高百分之八的费用。你明天在去一趟滨城，把补充协议的合同送过去！”

　　“百分之八？”苗富平惊呼了一声，随即又说道，“不过从目前的效果看，倒也值得！”

　　“哦，真有这么好看？”郑安和好奇道，从杨化龙的到来，他就知道《上海滩》错不了，却还是希望眼见为实。

　　苗富平虽然不太愿意，但还是忍痛说道：“台长，我从头再给你放一遍！”

　　“那就委屈你陪我再看一遍喽！”郑安和笑道，却是一点也不客气。

　　杨化龙这边，出了东方卫视，先送秦少川到机场。而他却在思考一番之后，拨通了阳光卫视楚国良的电话。《上海滩》是肯定拿不到了，但他也不能无功而返。最重要的是他这个人的性格是，得不到的东西，就绝对见不得它好。

　　现在唯一能在收视率上狙击《上海滩》的，便只有阳光影视的《上海滩风云》了。

　　第二天，苗富平又坐飞机去了一趟滨城，跟张铎签过了补充协议。而郑安和这边，却是废寝忘食看着《上海滩》。当然，首播前的准备宣传工作也在有条不紊地进行着。

　　央视那里，最终还是签了阳光影视的《上海滩风云》，已经定下了八月一日起，在央视一套黄金档播出，这个消息一经公布，顿时震撼了整个娱乐圈。

　　之前，两家公司选在同一个城市、同一天、同一个时间召开新闻发布会，就已经显示出了两家公司对战的决心，或者说是阳光影视的决心。

　　如今两部题材相似的民国争霸戏更是选择在同一天首播，就是圈子外的人，都感受到两家公司之间的较劲之意了。

　　“哎，这阳光影视跟万邦之间到底有什么仇啊？怎么处处针锋相对啊？”一名站在报刊亭前看娱乐新闻的读者说道。

　　“谁知道了，不过这次，阳光影视可是占到上风了。《上海滩风云》无论是投资、明星都压了《上海滩》不止一筹，如今平台又差了这么多。怎么比啊？”报刊亭的老板说道。

　　“那倒也是，央视一套黄金档，最少也得十二个点的收视率。东方卫视，有一个点就不错了。它以为它是松江卫视啊？”

　　“也难说啊！松江卫视当初连一个点都没有，还不是靠着万邦的武侠片起家！”

　　“嗯，有张铎在，谁胜谁负，还真的很难说啊？不过咱们可有好戏看了！”

　　“就是！”

　　万邦影视，宋思危和金玉堂都被惊动了。毕竟现在是两个公司在较量。而且万邦还处在劣势的位置上。

　　“你说当初央视有买《上海滩》的意思，只是被你拒绝了？”宋思危焦急地说道。

　　“不错，这部戏是应东方卫视的要求才拍出来的，而且交货的时间一拖再拖，我已经很觉得很对不起他们了，怎么能在把《上海滩》中途转手？”张铎一副理所应当的样子说道。

　　宋思危简直是哭笑不得，心说这个小张铎啊，一边大义凛然地帮助郑安和保住了《上海滩》，另一方面又狮子大开口，多要了百分之八的费用，好几百万啊！

　　“阿铎，那可是央视啊！”宋思危苦口婆心地说。

　　张铎笑了，“那又怎么样？戴安民不是一直说，不是每个人都可以对央视说不的，可我就是说不了，又能怎样啊？”

　　“呃！”宋思危被问得哑口无言了。是啊，张铎一直都不是很给央视的面子。他一部写了还不到一半的小说，加上后面的剧情大纲，就敢跟央视要一百万的影视改编费，换成其他人，央视理你才怪。

　　金玉堂在旁说道：“事到如今，多说无益。目前关系到我们公司的面子问题，我觉得咱们应该发动一切力量，来宣传这部《上海滩》，等下我就跟松江卫视联系一下，让他们做做宣传。”

　　“那我可以叫奉天卫视的人帮帮忙，另外《松江城报》和万盛网，都可以启动宣传计划！”张铎说道。

　　宋思危在旁忧心忡忡地说：“可东方卫视，毕竟不能跟松江卫视相比，就怕它不敌央视。毕竟口水仗打了这么久，要真是输了，那人可就丢大了。”

　　金玉堂皱了皱眉，叹气道：“是啊，这才是让人担心的。”

　　张铎听了，虽然信心依旧很足，却有点忐忑了。所谓人有失手、马有失蹄。瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。他不知道《上海滩风云》的质量如何，就算一般的话，在央视一套黄金档这个档期播出，收视率一般是不会太差的。

　　他张铎在收视率上是从来没输过的，要是不幸败于阳光卫视之手，一定会让他抱憾终生的。

　　“不能输，不会输，绝不可能输！”张铎在心中默念道。

　　阳光卫视，楚国良这几天的心情像是做了过山车一般，高低起伏。《上海滩风云》先期完成拍摄，后期制作并通过审核，奈何一直没有合适的买家。就在他一筹莫展的时候，央视的杨化龙居然找到他头上。这简直就是天上掉馅饼一般，幸福来的实在是太快太突然了。

　　原本他对上万邦影视，还没什么信心。不过这一次，却是信心十足。他自认为《上海滩风云》的质量是不逊于《上海滩》的，央视又比东方卫视强过太多。不信张铎这次不输。

　　“小李，你去希尔顿酒店订下会场，8月2号的，准备庆功用！”

　　秘书小李在得知《上海滩风云》被央视买走之后，也是乐的不行。他虽然知道张铎的实力很强，但也不相信能到逆天的地步。如今提前安排庆功，在他看来到没什么不妥之处。

　　“好的，楚总，我这就去安排。”

　　京城，圣心影视公司内，戴安民看过报纸，合上之后，心中想道：“也不知这小张铎这次又会耍什么花招，不过楚国良要是以为自己胜券在握，可就有点犯傻了。”

　　“这两部片子虽然没有《后三国演义》同《天龙八部》的实力差距那么大，也不会有37家电视台同时播放的好事！不过张铎已经是今非昔比了。却不知这次会鹿死谁手！嗨，管他呢，我只要拍好我的《大闹天宫》就行，这次一定要拿个年度票房冠军。不过话说这个特效也太费时间了，这都好几个月过去了，放在过去票房分成都收到了，唉！”

　　东方卫视，郑安和在花了两天多的时间，把《上海滩》看过之后，那是震惊异常，觉得这部影片拍得实在是太好了。放在东方卫视播出，简直在合适不过。

　　可当他听说《上海滩风云》要在同一天在央视播出，心中却不能淡定了。苗富平见了之后，悄悄问道：“怎么，台长，你在担心收视率的事情？”

　　“是啊，咱们跟央视，差的实在是太多了。就算松江卫视和奉天卫视帮咱们打广告，也弥补不了平台影响力的差距啊！”郑安和忧心忡忡地说道。“对了，今晚的开播盛典，彩排的如何了？”

　　“目前已经彩排的差不多了！”苗富平说道。这时，他的手机突然响了。接过电话之后，苗富平一脸兴奋地说：“台长，张铎打电话过来说，他将会过来参加今晚的盛典！”

　　“哦，那再好不过，张铎出场，怎么也能贡献3个点的收视率吧！”郑安和眼睛一亮笑着说道。

　　他这句话并非没有出处，在《东成西就》，取得非凡的票房成绩之后，就有无聊的人分析该影片中哪名演员贡献了多少票房。而张铎则被认为贡献了五千万，高居榜首。更有粉丝说，一部电影里，哪怕张铎什么都不做，就那么干站90分钟，也会有粉丝买票的。此言虽然过分夸张，却是得到了大量粉丝们的认可。


第224章 《上海滩》首播（一）

　　在上飞机前的那一刻，张铎还安排《大话西游》的筹备工作。所谓时间不等人，如今已经到八月份了。按照前世“星爷”的进度，也要将近四个月才能拍摄完毕，加上后期制作的话，恐怕得03年春节前后才能上映。

　　虽然很忙，但张铎还是选择来参加东方卫视的首播庆典，实在是因为他输不起。少年得意，不知多少人等着他出错，好踏上一万只脚。张铎无论如何也不能给别人这种机会。

　　上午的时候，他接到了杨化龙打来的电话，只有很简短的一句话。“张铎，你实在不应该拒绝央视的好意！”说完就挂断了。

　　听着手里传来的嘟嘟声，张铎才下定决心，抽时间到东方卫视来参加首播庆典。并且拉上了原本不愿意参加节目的金玉芝。

　　下了飞机，有苗富平开车来接他们。见到张铎，苗富平显得十分激动，远远地招手。

　　“张导，总算把你盼来了！金小姐，您好！”苗富平一一伸手道。

　　张铎很客气地伸出了手，金玉芝则只是点下头。苗富平知道金玉芝的来历，也就没说什么。

　　上车之后，张铎问道：“苗主任，台里准备的如何了？”

　　苗富平看了下手表说：“如今彩排是来不及了，咱们过去之后，就得准备直播了！”

　　张铎有些歉意地说道：“不好意思，我临时一个决定，害的你们的计划全乱了。”

　　苗富平忙说道：“怎么会，张导可是我们请都请不来的贵客，我们郑台长说了，张导来了，最少也能贡献3个点的收视率。”

　　“郑台长实在是太过高看我了，我哪有那个影响力！”张铎笑着摆手说道。

　　一路上尽是一些恭维和客套的话语，到了东方卫视的时候，才一进大门，就见郑安和带着一干人员，在大厦门口迎接。

　　“郑台长，如此隆重的礼节，实在是让小子愧不敢当啊！”张铎下车之后，见这个阵势，有些受宠若惊地说。

　　郑安和一脸和煦地笑着说：“唉，张总你少年英才，前途不可限量，今天到我这里，这些礼节是应该的。我们的老台长要不是在京城养病，也要出来呢！”

　　张铎“诚惶诚恐”地说：“那如何使得，岂不是要折我的寿。下次有机会到京城，一定当面拜访！”

　　一行人进了大厦，到了演播大厅，窦怀德、窦元礼、鲁贤明、许秀研等人都在休息。见张铎和金玉芝到了，连忙起来问好。

　　在经过一番化妆之后，到了七点三十分，央视《新闻联播》转播完毕，东方卫视直接进入《上海滩》开播盛典。

　　在东方卫视的数据监控中心，郑安和同苗富平以及数据监控中心的主任方杰，神色紧张地盯着监控室的几台电脑。

　　央视《新闻联播》过后，还有《焦点访谈》，所以根本没办法弄开播盛典，只能在事先播放几条预告片而已。而东方卫视这边，却可以先弄一个30分钟的盛典，然后再播出电视剧，可以事先聚集一下人气。

　　随着一曲激动人心《上海滩》响起，开播盛典总算开始了。节目进行五分钟之后，数据监控中心的电脑上开始有数据传来。

　　“台，台，台长！数据出来了，全国网百分之三点零三啊！”方杰一副见到鬼的表情。在东方卫视，任何一部收视率过一的节目，就算是优秀的了！而如今一部匆忙准备出来的直播节目，竟然有超过三个点的收视率，实在是逆天至极啊！

　　“多少？”郑安和揉揉眼睛，一副难以置信的样子，“开播盛典就有三个点的收视率，等下正式播出的时候，肯定能够更高！”

　　“肯定的，台长，或许我们能看到奇迹呢！”苗富平眉开眼笑地说。因为《上海滩》是他买来的，如果能够创造收视奇迹的话，最大的功臣就是他了。升职加薪先不考虑，购片主任的位置是肯定能坐稳了。

　　电视荧幕上，东方卫视的《上海滩》开播盛典正在进行，那个美艳至极的女主持人，正一脸微笑的采访着张铎。

　　“张导，能说说您是怎么构思出《上海滩》这个故事的吗？”

　　张铎微笑着说道：“我这个人，平时比较喜欢看书。之前有段时间特别喜欢去研究30年代上海租界的那些故事，突然有一天我发现当年上海大亨杜月笙一生当中，性格有三次大的转变，我把三种人物性格分别安插的三个不同的人的身上便产生了丁力、许文强和冯敬尧！”

　　“哦，这么说许文强的原型，并不是杜月笙喽？”

　　“并不是，丁力才是以杜月笙为原型塑造的人物！”

　　“那不知道张总对根据杜月笙的故事改编的《上海滩风云》怎么看呢？”

　　张铎“呵呵”笑道：“应该是一部不错的影片吧，但跟《上海滩》相比，会有点差距？”

　　“为什么这么讲啊？”女主持人一脸好奇的问。

　　“因为这是我制作出的最满意的一部影片，也有可能是我这一生拍出的最好的一部电视剧。当初我跟卫视约定的时间是六月份交片的，但是后来剧本一改再改，实在无法按时交片。我就打电话个苗富平主任说，我说苗主任啊，不行了，我恐怕不能按时交片了。苗主任说没关系，质量要紧。然后他跟台里的领导请示，修改合同条款，才有这部制作精良的《上海滩》出现的！”张铎面对镜头，侃侃而谈道。

　　“哦，原来幕后还有这么复杂曲折的故事啊？”

　　“那当然了，我当时就怕苗主任告我违约呢，还好后来修改了合同！”张铎一副我怕怕的表情说。

　　东方卫视的数据监控中心里，苗富平哭笑不得地说：“我还怕他随便弄一部片子糊弄我们呢！”

　　郑安和摇着头说：“他现在可是爱惜羽毛的人，哪里会那么轻易的自砸招牌啊！”

　　央视一套，目前正在进行《焦点访谈》，但杨化龙却在一间播放室里，看着东方卫视的《上海滩》播放盛典。看到张铎的这段谈话时，恨恨地说道：“这个小张铎，还真是狡猾。说什么他拍出的最好的电视剧集，岂不是说这比《天龙八部》和《射雕英雄传》都好，真是可恶！”

　　正说着时，他口袋里的手机响了，接听电话之后，杨化龙双眼圆睁，瞪的老大说：“什么？全国网五点零一的收视率？目前只是一个宣传的访谈节目好不好？”

　　挂掉电话之后，杨化龙也开始担心起来了。哪怕是开播盛典的收视率不再继续上升，而是保持到最后，《上海滩》的首播收视率，也会有五个点。跟央视比是差了许多，可在全国的地方卫视当中，却已经是很逆天的存在了。

　　央视一套黄金档，并不是每部戏都能达到十个点的开播收视率的。《上海滩风云》的实力本来就马马虎虎，在《上海滩》的观众分流下，能有多少开播收视率，还真挺难说。

　　楚国良呆在家中，也在看东方卫视，看到张铎在电视上侃侃而谈，真是气不打一处来。他不知道此刻都收视数据，所以依旧信心十足。恨恨地说道：“不用你现在得意，等下《上海滩风云》开播，你恐怕就哭都找不到调喽！”

　　东方卫视的演播大厅里，直播还在继续，但是离八点还有不到十分钟了。

　　数据监控中心，方杰忽然大声叫道：“台长、台长，收视率开始暴涨了，六点二，七点一！涨得太快了！”

　　苗富平看了眼另外一台电脑说：“台长，上海地区的收视份额在急剧提高，现在已经达到百分之六十了。”

　　“哦，哈哈，太好了，不愧是家乡人，知道支持我们家乡的节目啊！”郑安和哈哈笑道。

　　其实他刚刚说的话是有些语病的，因为东方卫视是家乡的卫视，但《上海滩》却是外省的张铎拍出来的。而《上海滩风云》的制作公司阳光卫视，以及老板楚国良是正经上海本地公司、本地人。可播放的平台，却是央视。

　　照这样看来，支持哪部电视剧，都是支持家乡。不过因为目前张铎的名气更大，所以在上海地区，东方卫视的市场份额更大。

　　杨化龙那边也得到了消息，却是惊得目瞪口呆，即欣慰，又痛恨。欣慰的是自己慧眼如炬，当初在片场的时候，他就瞧出《上海滩》的潜力。痛恨的却是东方卫视的不识大体，和张铎的不识抬举。否则的话，今晚央视就会出一部收视率破三十个点的片子了吧？

　　东方卫视数据监控中心，郑安和已经没了之前的淡定，不时地看下手表，然后问一句，收视率多少了？开播收视率马上就要出来了，时间越是临近，他越是紧张。

　　“台长，现在全国网的收视率是八点九三，上海滩地区的收视率是百分之三十二，收视份额已经达到百分之九十一了。”方杰笑的合不拢嘴，激动地说道。

　　“好，不错，家乡人民就是够意思啊！”郑安和又看了眼手表，说道：“还有十秒钟了！”说罢苗富平、方杰一起跟他开始倒计时，“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，《上海滩》，开播啦！”


第225章 《上海滩》首播（二）

　　京城一户人家的电视屏幕上，正播着央视一套的《上海滩风云》。在片头字幕过后，荧幕上出现了一行行的资料介绍和旁白。

　　“十九世纪末期，满清被逼签订了一系列不平等条约，英、美、法、日等列强纷纷在沿海大城市租借土地，成立租界。而由于列强享有领事裁判权，租界由列强管治，遵行列强的法律，成为中国境内的独立王国。”

　　也许是为了显示故事的真实性，《上海滩风云》开篇用了类似于纪录片式旁白、字幕介绍。

　　“哇，真是想不到，还能在电视上看杜月笙的传记电视剧。”这家的男主人感叹道。

　　“这有什么稀奇，连‘西门庆故居’都有人争夺，杜月笙的故事为什么不能办到荧幕上啊！”这家的女主人说道。

　　“爸爸、妈妈，我要看《上海滩》，我要看《上海滩》！”已经上初中的孩子在旁吵个不停。

　　“杜月笙是过去上海滩的大亨，他的故事很传奇的！而且里面有些故事是真实的，不像《上海滩》，都是胡编乱造。”男子循循善诱地说道。

　　他这点还真没说错，《上海滩》的片头字幕下面有“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！”的字样，却是地道的港剧风格。

　　“可是张铎的故事编的有意思啊，我同学他们在家都看《上海滩》呢！”小男孩一本正经地说，他的父母却陷入了两难的选择中。

　　他们也追过万邦影视出品的《天龙八部》、《射雕英雄传》等剧集，知道儿子说的话不假。可《上海滩风云》也是很有看头的啊！

　　五千万的巨额投资，一线当红艺人郑泽成的加盟，央视一套黄金档，对很多人而言都是很有吸引力的。

　　……

　　央视的数据监控中心，从央视索福瑞那边传来的数据，不仅包括《上海滩风云》，还包括正在东方卫视播出的《上海滩》的收视率和收视份额的实时数据。

　　杨化龙端坐在数据监控中心的沙发上，手指不急不慢地瞧着扶手。沉声问道：“现在的数据多少了？”

　　数据监控中心负责人温绍成介绍说道：“杨部长，现在《上海滩风云》的全国网的收视率达到了十二个点，其中京城地区五十三个点，上海地区二十五个点。”

　　杨化龙双眼圆睁说：“上海地区只有二十五个点？《上海滩》的数据呢？”

　　“《上海滩》全国网的收视率目前是九点八九，其中上海地区的收视率是三十一个点。”温绍成面色平静地说，心里却惊讶的不得了，心说这个张铎真的是好厉害啊，凭借一部《上海滩》，竟然能让东方卫视的收视率攀升到将近十个点，接近央视一套黄金档的水平，实在是逆天。

　　杨化龙听了，嘴巴张了张，好半天才说道：“继续观测！”

　　……

　　东方卫视的数据监控室里，此刻已经成了欢笑声的海洋。在开播盛典聚拢人气的作用下，《上海滩》的开播收视率竟然能够取得全国网九点八九的成绩，这可是开台以来没有过的成绩啊！

　　郑安和在看到数据之后，第一件事就是打电话给正在养病的老台长，通报这一喜讯。

　　打完电话之后，郑安和同苗富平随意地说着闲话，方杰则带领其他人员继续守着电脑。

　　唠着唠着，苗富平忽然说道：“台长，你说咱们这部戏，能不能像《小李飞刀》那样，达到三十个点的开播收视率啊？”

　　郑安和原本笑的合不拢嘴，可听到苗富平的话之后，却慢慢地把嘴闭上，才说道：“三十个点，这个成绩太逆天了吧？”

　　苗富平却像是突然醒悟道一般说：“哎，台长，张铎可是在节目中说了，这是他制作出的最满意的一部影片，也有可能是他一生拍出的最好的一部电视剧。既然是这样的话，三十个点，未必没有可能吧？”

　　郑安和苦笑说：“可咱们毕竟不是松江卫视啊？”

　　“哎，台长，松江卫视也是从咱们这个时候走过来的，他们当年还不如咱们东方卫视呢，今日却成了央视下面第一卫视，还不是沾了张铎的光。二十一世纪什么最贵啊？人才！张铎呢，却是不世出的天才！台长，您看咱们是不是跟他们搞个战略合作计划呢？”苗富平侃侃而谈道。

　　中国人历来有喜欢当军师的爱好，哪怕是看别人下象棋，也忍不住想支两招，才有了“观棋不语真君子，落子无悔大丈夫”的俗语。

　　至于在重大军事决策上拿主意的时候，更会有一群人在主帅身边叽叽喳喳，这个说前进，那个说后退，这个说东，那个说西。反正说对了就有功劳，说错了也是你做决策，责任推不到自己身上。这种便宜大家都会去拣，最可怜的就是统帅，因为他是最终的决定者，也是责任的承担者。

　　不过对于苗富平的这个主意，郑安和到觉得貌似有点搞头啊，要是能跟万邦影视，准确的说是张铎弄出一个战略联盟，好处还是蛮多的嘛！可具体实施起来，难度又似乎很大，毕竟论亲疏远近，都比不过松江卫视。除非能让出巨额的利益。

　　郑安和眼睛转了转，笑着说道：“我回去考虑考虑吧！”

　　方杰那边忽然惊呼道：“台长、台长，全国网的收视率超过十个点了！”

　　“哦，好快啊！才演到许文强会见方艳云而已！”郑安和感慨道。

　　“后面还会再升的！”苗富平一脸希冀地说。

　　……

　　央视，数据监控中心里，杨化龙不可思议地大声说道：“什么，《上海滩》十个点了？”

　　“是的，杨部长！目前《上海滩》全国网的收视率百分之十点一五，而《上海滩风云》的收视率是百分之十二点一。相比之下，还是《上海滩》的收视率上涨的快一些。”

　　杨化龙的脸色越发的阴沉，平静下来，默默地点了点头，心中却说道：“没道理的啊，难道张铎的个人品牌名气，已经大到了可以无视平台的地步？不可能，这绝不可能！”杨化龙下意识地摇摇头，显然是被自己的想法吓到了。

　　……

　　此刻，上海许多家的电视里，都播放着《上海滩》。对他们而言，在播放《新闻联播》的时候，看看开播盛典无可厚非。可在电视剧播出的时候，要在两部上海滩争霸戏里选出一部来，就有点为难了。借开播盛典的光，《上海滩》在上海地区的收视率和收视份额，还是略胜一筹的。

　　如今荧幕上却是讲到了，在许文强的建议下，美华戏院经过一番装修，生意大好。临近的丽都戏院的生意却是一落千丈。那个年代可不讲什么公平竞争，丽都的老板见再这么下去自己和手下的兄弟饭都要吃不上了，就派人抢走了美华戏院的片子。

　　美华戏院不能正常放片，丽都安排好的马仔就开始大闹戏院，拿斧子在座位上乱砍。

　　美华的李老板决定把弟兄们都叫回来，跟丽都大战一场。许文强却不同，准备去单刀赴会，拿回片子。

　　许文强一脸冷峻地走进丽都戏院，里面有一群马仔在赌牌九。见许文强进来，立刻就围了上来。

　　“麻烦你通知你们老板，我要见他！”许文强毫无惧色地说道。

　　“你是什么人？”一个马仔上前问话。

　　“许文强！”

　　另有人进屋通报，并且搜身之后，许文强进屋，见到了丽都的老板。

　　丽都的老板显然不认为手无寸铁的许文强能给他造成什么威胁，很大方地叫跟进来的两个手下出去了。

　　寒暄之后，许文强开门见山地说：“王老板，你应该知道我今天来的目的。”

　　“哦，不知道！”王老板笑呵呵地装傻说。

　　“呵呵呵，如果你带一帮人来呢，我也许会知道，只不过现在你单人匹马……”王老板的意思很明显，单人匹马就想来拿片子，你脑子是不是坏掉了？

　　“我想我这片子，我一个人拿就可以了！”许文强一副不懂行的样子说道。

　　王老板不屑地笑道：“我听说老李最近请了个得力助手，不可能是你吧？”潜台词却是，“你这么二，是怎么帮老李做事的啊？”

　　“王老板，丽都有丽都的生意，我们有我们的生意，你何必这么做呢？”许文强一副正经生意人的样子说。

　　王老板笑了一下，才说道：“哼，丽都的生意，最近一落千丈，我不愿我的手下，连跑马厅都去不起！”

　　“我靠，还有这么好的老板，简直就是业界的良心啊！”一名观众毫无立场地夸道。

　　许文强坐在椅子上，歪着头说：“王老板，你想怎么样？”

　　“你可以代表老李吗？”

　　“可以！”

　　“既然我们的丽都都没有生意，而你们的生意倒很兴隆，那样就算我在美华加股份，如果赚到钱，就作为赔偿我们丽都的损失好了。”王老板站起身来，绕到许文强身边说。

　　“王老板，你想在这个世界上，能有这么便宜的事吗？”

　　“别的地方是没有，但我知道上海是有的！”

　　许文强斜靠着椅子，目视前方，看都不看他身边的王老板说，“要是我不肯呢？”

　　王老板冷笑两声，转回办公桌后面说，“那些片子你可以带走了！”却把影片从盒子中拿出来，又从抽屉里取出一把剪刀，在许文强仇视的目光下，一段段地剪着影片的带子。


第226章 《上海滩》首播（三）

　　“靠，这个王老板够嚣张的啊！”荧幕前的观众议论道。

　　“许文强在想什么啊，单枪匹马的，不会做了那个王老板吧？”

　　荧幕中的许文强面容冷峻，眼神犀利，看着王老板慢悠悠地剪断片子，终于忍不住伸手按在剩下的胶片上说道：“你想要多少股？”

　　“五十一股！”

　　“王老板？”许文强气愤道。

　　“哎，别跟我讲价钱，怎么，要不要先回去问问老李啊？”王老板一副我吃定你的语气说道。

　　“你这么做，似乎欺人太甚。”

　　“老弟，你初来乍到，很多事情不懂。你可以回去问问老李，问他是怎么起家的！”那时上海滩很多大亨，都是用不光彩的手段起家的，李老板如此，王老板如此，将来的许文强，也是如此。

　　“如果我不答应，又要把片子拿走呢？”

　　“那你就试试看吧！”王老板笑道，显然是认为许文强在装腔作势。

　　“我今天来的目的就是想试试。”许文强的嘴角露出一丝微笑，说罢一把抄起桌上的剪刀，与此同时，王老板也拿起了抽屉中的手枪。电光火石之间，许文强用剪刀打在王老板的手腕上，一把抢过被打飞的手枪。

　　这时，王老板手下的马仔听到枪声纷纷闯入，许文强开枪打伤一人后，把枪指在了王老板的头上。

　　“你愿意剪，剪啊！”许文强恶狠狠地说，王老板却吓得连句话都不敢讲了。

　　“王老板，我要你亲自把片子送回美华去，走啊！”

　　许文强最终还是单枪匹马劫持了王老板，拿回了片子。李老板大为满意，极力称赞许文强，认为阿炳能力不足，为后来的阿炳叛乱，许文强借机上位埋下了伏笔。

　　“哇，这个许文强好靓仔啊，太帅了！”一个女子在电视前说道。

　　“许文强太爷们了，单枪匹马就能摆平那个王老板，有勇有谋啊！”

　　……

　　央视的数据监控中心内，杨化龙已经越来越沉不住气了，因为《上海滩风云》和《上海滩》的收视率都在上涨，但《上海滩》的显然是涨得更快一些。

　　“多少了？”

　　“杨部长，现在《上海滩风云》的全国网收视率是十四点三二，《上海滩》的全国网收视率是十四点二九，已经非常接近了！”温绍成用略带焦急的语气说道。

　　“知道了，除非是《上海滩》超过了《上海滩风云》。否则，不用再向我通报了！”杨化龙靠坐在沙发上，无力地说道。

　　“也许，这根本就是一个错误！”杨化龙一手拄着头，心中忍不住后悔地想到。他第一次听说张铎这个名字，还是《天龙八部》大战《后三国演义》的时候，那时他只是觉得张铎赢的比较取巧，恰好赶上个好时机而已。因为以后都不会再有那种好事的。

　　总局也确实是在《天龙八部》雄霸荧屏之后，修改了条款，宣布以后的播放模式为一剧四星。但万邦影视出产的剧集，却可以坐到一家卫视独播，取得二三十个点，超越央视的收视率，可谓实力雄厚。

　　“无论什么，凡是我想要却得不到的，我就见不得它好，这个毛病，是不是改改呢？不行，我瞧上《上海滩》是给张铎面子，他却跟郑安和却串通一气糊弄我，决不能这么善罢甘休！”杨化龙的心里，做着激烈的斗争。

　　……

　　东方卫视的数据监控中心内，郑安和同苗富平依旧在不紧不慢地喝着茶，有方杰在盯着电脑，破了重要的点位就通报一下。他们可不想看着那个曲折的数据曲线，受着那份刺激。

　　“台长，我怎么觉得现在就像是在做梦一样呢，太不真实了。之前咱们的收视率还在一个点左右，如今一下就飙升到了十几个点，还能跟央视争收视率，太梦幻了，我真怕自己会醒过来啊！”苗富平喝过一口茶水，感慨说道。

　　郑安和微微一笑说：“《上海滩》这部戏，你也已经抽时间看完了，那你说这部戏，能获得多少个点的收视率呢？”

　　苗富平想了想，大着胆子说：“三十个点？”

　　郑安和“哈哈”笑道：“你啊，胆子还是小了一点，要我说，这部戏，也许会有四十个点的收视率。”

　　“台长，可是咱们卫视……！”

　　“我知道你的意思，你是想说，咱们的平台摆在那，跟松江卫视没法比吗？”郑安和笑着问道。

　　“是啊，我就是这个意思！”

　　“这你可就错了，大错而特错！”郑安和一脸严肃地说。

　　“为什么啊，台长？”苗富平虚心求教说。

　　“无论是《射雕英雄传》还是《小李飞刀》，之所以能取得那样的收视率，靠的是张铎的能力和品牌效应，而不是松江卫视这个平台。事实上，如果当初这几部影片随便换一家卫视播出，都会取得这样的成绩。观众们真正认可的是张铎出品，所以这部没有原著小说聚拢人气的《上海滩》，才会取得这样不俗的成绩。”郑安和侃侃而谈，分析道。

　　还不等苗富平感慨，方杰就在旁大声喊道：“台长，台长，《上海滩》已经达到十八个点啦！”

　　“什么，十八个点？”郑安和再也没有刚刚跟苗富平侃侃而谈时的气度，连忙起身到电脑前，仔细看了一番才说道：“哈哈，不错，不错，真是不错啊！”

　　……

　　央视的数据监控中心内，杨化龙虽然早就想到，可当他亲耳听到，亲眼看到时，还是有些难以置信。

　　“十八点，居然超越《上海滩风云》了？怎么也应该纠缠一下吧？”杨化龙喃喃说道。

　　“杨部长，刚刚是《上海滩》第一集结局，那边的收视率是一下子就飙了上去，而《上海滩风云》的数据则开始下滑。我想，恐怕是有的人看完《上海滩风云》之后，决定下一集看《上海滩》。”温绍成分析道。

　　“不愧是我看中的片子，果然不错啊！”杨化龙感慨道。

　　温绍成却有些摸不着头脑，心中说道：“杨部长没问题吧，《上海滩风云》明显不敌《上海滩》的啊？”却是不知道他们的杨部长，最初是看中的就是《上海滩》，因为购买被拒，才买《上海滩风云》，想给张铎和郑安和添点堵，没想到最后反倒是他心里堵的够呛。

　　“大局已定，我回去了，明天早上记得把数据发到我邮箱里！”杨化龙潇洒地说道，反倒没了最初的沮丧。

　　人是最擅长安慰自己动物。他在郁闷之后，反而在心里开解自己！也不算很失败啊，起码证实了自己的眼光确实很精准。毕竟在不知道剧本，仅仅在片场看过一场戏，就看出《上海滩》会有今天的潜力，也算自己的眼光不错！

　　只是这么讲的话，全国至少有三分之一的人眼光都很精准，他们在没有事先了解剧本和亲自到片场看戏，就得出《上海滩》应该很好看的结论了。

　　杨化龙的转身离去，顿时在数据监控中心内引来一阵议论。

　　“哎，我听说，这位杨部长，当初瞧中的可是《上海滩》，跟于台长立下军令状，要把这部戏签过来。谁知张铎根本不给他面子，回绝了。他恼羞成怒，才把《上海滩风云》签过来的。”一个“包打听”小声说道。

　　“不会吧，张铎之前还把《雍正皇帝》的改编权签给咱们，这部戏还有万邦影视的人参演，张铎不会不给杨部长面子吧？”另一位疑惑道。

　　“这你就不懂了吧，生意人做事，一码归一码。一次当百次，迟早叫人骗的！”

　　温绍成在旁听了，这才了解点缘故。沉声说道：“好了，都安心做事吧！在敢乱传消息，小心我扣你的奖金！”

　　那位“包打听”吓的一缩脖子，慌忙去摆弄他的电脑去了。

　　……

　　东方卫视的数据监控中心，郑安和同苗富平已经无法坦然安坐了。第二集开始之后，《上海滩》的收视数据开始暴涨，十八点三五、十八点九六、十九点九八！天啊，居然这么快就要破二十点了。

　　“台长，上海地区的收视率已经达到了四十二个点，收视份额达到了百分之九十一，也就是说每一百个正在看电视的上海人，有九十一人在看《上海滩》。”方杰大声的播报道。

　　“真是不敢相信啊！”郑安和盯电脑盯了半天，最终只冒出这么一句话。

　　“台长，马上要破二十个点了啊！”苗富平激动的浑身直哆嗦。

　　“我知道，没什么大不了，还会有破三十点，四十点的时候呢！你们盯着就好了，我先回家睡觉了！”郑安和笑着说道，拍了拍苗富平的肩膀，转身离开了。

　　“台长真的是好气度啊！”一名员工小声说道。

　　“泰山崩于前而面不改色，麋鹿兴于左而目不转睛！这才是能做大事的人啊！”苗富平喃喃说道。

　　他不知道的是，郑安和口袋里的手机上，刚刚来过一条短信。上面写着：“《上海滩风云》收视率最高十六点九一，现回落到十五点九四。杨化龙说了句大局已定，离开监控室，回家去了。”


第227章 《上海滩》首播（四）

　　等到两集《上海滩》播完之后，无数的电话在影视圈里的人员之间打来去。

　　“喂，最新消息，《上海滩》首播最高收视率二十七点九八，《上海滩风云》十六点九一，完爆啊！”

　　“《上海滩风云》如果不是在央视黄金档播出，恐怕两个点都收视率都没有吧？”

　　“演员想成名，找张铎。卫视台想崛起，找张铎。影视公司想发财，更要找张铎啊！”

　　“天啊，他到底是神仙还是妖怪啊，不会是天上谪仙人，文曲星下凡吧？”

　　“别瞎说，都什么年代了，还信鬼啊，神啊的！那都是封建迷信。”

　　“这种事，宁可信其有，不可信其无啊！”

　　“还别说，这小子是挺邪的啊！有机会倒是可跟他合作一把的。”

　　“想合作还是抓点紧吧，估计他的电话现在应该被打爆了吧！”

　　无数个类似的对话，在影视圈的人员间产生。他们惊叹于张铎强大的个人品牌效应，和超一流的编导能力。使得《上海滩》这么一部没有经过小说聚集人气，主要由新人拍摄的电视剧，取得如此良好的成绩。

　　二十七点九八，央视都好久没有这样的成绩了。否则于泽清这么会如此急不可耐。消息传到他那时，他正在书房里看《雍正皇帝》的剧本，接到杨化龙的电话后，叹了口气，把老花镜摘了下来，步履蹒跚地离开了书房。

　　奉天卫视得到这个消息之后，台里紧急召开了夜间会议，讨论《大帅传奇》的拍摄事宜。最终确定了副台长张居愍为总负责人，影视制作中心主任柴嗣昌协助。等张铎把剧本写完，立刻就准备拍摄，尽一切努力也要把这部戏拍好，并且要尽可能地请张铎来指导一下。

　　而松江卫视这边，沈清在听说《上海滩》取得这样的收视率之后，惊讶的半晌合不拢嘴。她早就知道张铎要为东方卫视拍这部片子，只是见它不是由武侠小说改编过来的，也没太重视。

　　毕竟大家都知道，张铎最擅长的是武侠小说嘛！谁知道他把民国初期的上海滩争霸戏也编的这么好，倒是个多面手！

　　只是张铎的行为却是开了一个不好的头，他给东方卫视拍戏，卖给奉天卫视一个剧本。要是以后其他的地方卫视有样学样，都来找张铎，松江卫视怎么办啊？虽然说大家之间，有情分在这。可在绝对的利益面前，情分这种事，实在是靠不住啊！

　　沈清跟张铎的关系只能算是一般，跟宋思危和金玉堂倒是颇有渊源。毕竟在万邦影视还未发达的时候，两人曾多次去松江卫视“打秋风”，要投资的。

　　滨城的一家星级酒店里，宋思危、金玉堂和沈清三个人，在包厢里漫不经心地喝着酒。宋思危都准备跟老婆睡觉了，谁知沈清一直打电话，要他一定要出来。宋思危自然不大乐意，此刻正不时地打着哈欠。

　　金玉堂接到电话时，正在参加一场酒会。里面美女云集，他刚钓上一个美女，却被沈清硬是给叫了过来。此刻正一遍遍地给张铎打着电话，却总是提示他您拨打的电话已关机，请您稍后在拨！

　　“清姐，你也听到了，是他的电话关机，不是我不叫他啊！”金玉堂扬了扬手中的电话说道。

　　“别跟我讲，你们连他的家里电话都没有？”沈清不信道。

　　“哎，清姐，我们还真没有他家的电话！”宋思危笑着说道。

　　“你？”沈清却是一副不相信样子。

　　“清姐，是真的。我们真的没他家的电话。张铎有句名言，叫中年男人交往三不原则：不谈家境、不问收入、不提老婆。如果对方带了个年轻姑娘，那更得万分当心，中年男人都是龌龊动物，一肚子见不得人的勾当。”金玉堂笑嘻嘻地说道。

　　他对张铎这话是相当认同的，他虽然是个衙内，却很讨厌别人问他家的事情。打听金家的情况，似乎就是在质疑他的能力。再者让他总觉得别人接近他是别有用心。

　　另外，他现在可是年少英俊，风流不羁的时候，身边总是有不同面孔的漂亮女孩。要是有些不长眼的总问，还真挺讨厌的。

　　至于不问收入，男人的收入，女人的年龄，这都是禁忌话题。当然，想显摆自己赚了好多的钱的男人是不在这个范围之内的。

　　“切，就你们，跟中年还差着十多年吧！不过龌蹉动物倒是真的！”沈清不屑地说道。

　　“清姐，我想，张铎一定是今晚接了太多的电话，不厌其烦，才关机的。你就别惦记了，有什么事，明天再说吧！”宋思危打着哈欠说道。他每天忙着万邦影视公司的大事小情，这时候是真的累了。

　　“不是，出了这么大的事，你们两个怎么一点都不关心呢？”沈清焦急地说道，其实她也知道就算现在见到张铎，也说不了什么，解决不了什么。可她现在就想见张铎一面，似乎见到了心里才能踏实一般。

　　“什么事啊，不就是《上海滩》首播吗？有什么大不了的，多少收视率啊？难不成还有二十个点？”金玉堂撇撇嘴，不屑地说道。

　　“不是，你们不知道《上海滩》的数据吗？”沈清惊讶地说。

　　宋思危终于打起精神，坐直了说道：“不知道啊，多少了啊？”

　　原来东方卫视这边，只是在今晚首播结束的时候，电话通知了张铎一下。还不等张铎通知宋思危、金玉堂呢，各路人马的电话就纷纷打来了！他不厌其烦，就直接把手机关机了。

　　至于宋思危和金玉堂这边，别人打电话过来，都觉得自己都知道了，这两位老总没理由不知道。也就没提《上海滩》收视率的事，艺人都好个面子，连合作的意向都表达的很委婉，哪能明目张胆地恭喜完了就要角色啊！

　　沈清一副“痛苦”的模样说：“哦，天啊，真是太要命了。《上海滩》的首播最高收视率是二十七点九八，那可是东方卫视啊，他们从前平均收视率还不到两个点的！”

　　“什么，居然有这么高，怪不得那帮道恭喜的，语气都那么怪！”宋思危若有所思道。

　　“不是吧，这么逆天？”金玉堂也酒醒了一半，眼珠转了转说：“太可怕了，以前都是讲，哪个大导演能捧明星，想不到张铎捧得却是卫视台，这岂不是说他想捧那个卫视，就捧那个卫视？”说到最后，金玉堂的两样一亮，看的沈清觉得瘆人，似乎金玉堂的眼睛里冒得是绿光一般。

　　“虽然说得夸张一些，但也可以这么讲吧！他现在恐怕真有这个实力。你们要是不把资源往我们这边倾斜，恐怕宋松江卫视就要被东方卫视、奉天卫视给超越了。”沈清一脸愁苦地说。

　　“这个，应该不会吧？”宋思危还比较理智一些的，心说捧卫视台，这两位还真是敢想啊，居然还讨论的这么煞有介事的。

　　沈清用哀怨的语气说道：“怎么不会，我看非常有可能，首播加上重播，估计《上海滩》要雄霸下半年的荧屏了。再加上奉天卫视正在筹备的《大帅传奇》，松江卫视现在真的很危险。”

　　“那怎么办，《神雕侠侣》现在已经在拍摄之中了，不可能再快的。《倚天屠龙记》还在筹备当中，估计要明年才会跟观众见面的！”宋思危分析道。

　　“清姐，我觉得你现在就是太紧张了，有点草木皆兵的感觉，其实现在见到张铎，也解决不了什么。但我可以保证，万邦以后，还以跟松江卫视合作为主的！是吧，老宋？”金玉堂劝解道。

　　“啊，哦，是啊，是啊！”宋思危愣了一下才说道，却是在想，如果《上海滩》的收视率暴涨，会给公司带来什么影响。

　　……

　　阳光影视的楚国良，接到消息的时候，正在跟朋友们畅饮，却是好半天没缓过神来。

　　“不好意思，失陪一下。”出了包厢，楚国良向秘书小李问道：“怎么会这样？”

　　“楚总，我特意安排了一些人看《上海滩》，他们的反馈却是一致认为《上海滩》拍的好，其中就包括毕传丞毕导。”

　　“什么，他也认为《上海滩》好？该死，他还有没有点组织原则了？”却是楚国良气急败坏，什么话都用上了。“该死、该死、真是该死，统统该死！”

　　小李在旁等楚国良骂完，才又问道：“楚总，希尔顿那边订的场地？”

　　“场你妈个头啊，马上打电话取消，马上取消！”楚国良连忙挥手，就像在甩什么厌恶至极的东西一般。心中说道，可千万不能让媒体把这事爆出来啊！

　　“可如果把包房取消的话，咱们预付的定金却是不能退了楚总，十万块啊！”小李心疼地说道。

　　楚国良虽然身价亿万，却也有些心痛。十万块拿去打水漂还能溅起个浪花呢，这里却是连个响都听不到。可他又怕媒体知道他提前把《上海滩风云》的庆功会准备出来，还是得让小李把场地取消，至于那十万块定金，却是提都不能提了。


第228章 另起心思

　　第二天的时候，张铎刚把手机开机，立刻就进来五十多条短信。有想跟他合作的，有道恭喜的，还有几个女演员想找他吃饭。他不过是粗略地看上几眼，一笑作罢。

　　这其中倒是有几条短信引起他的注意，窦元礼给他发了条短信说，张导，非常感谢你的栽培！秦兰给他发信息说，阿铎，你怎么又关机了，我好想你。金玉堂则留言道，阿铎，开机之后，记得给我回个电话。

　　张铎先给窦元礼回了一条信息，又给秦兰打了一个电话，许诺抽空会回去看她。至于金玉堂，就要打电话说声抱歉了。

　　“不好意思，玉堂哥，昨天电话都被打爆了。光想着把手机关掉，清静一下，忘了跟你们通个气了。”

　　金玉堂“哈哈”笑道：“没事，我和老宋都没什么，倒是松江卫视的沈清沈老板，被你吓个够呛，还以为咱们万邦要转移阵地了呢，哈哈，哈哈！”

　　张铎也笑了下说：“她想象力还挺丰富的，松江可是咱们的大本营，往哪转移啊？”

　　“阿铎，你现在又是东方卫视，又是奉天卫视的，合作伙伴多了，选择的余地大了！她是怕你有什么别的想法！”金玉堂一本正经地说。

　　张铎却听出他话里有话，笑着说道：“玉堂哥，不光是她这么担心吧？”

　　金玉堂尴尬地笑了下说：“昨天我和老宋讨论了一下，跟沈清的想法一样，都想问问你是怎么想的？”

　　张铎推心置腹地说道：“玉堂哥，影视圈这个行当，做好了有多赚钱，你也知道。过去港台那边，连黑道都忍不住想插上一脚。大明星被人用枪逼着拍电影的事都时常发生。

　　咱们大陆这边虽然不会有这么恶劣的事件发生，但也不是一个人能打天下的。所以你们两个就把心放回肚子里吧，等着咱们的万邦君临天下吧！”

　　金玉堂听了，这才放心说道：“那你今天来不来公司啊？”

　　“不了，我叫奉天卫视的人下午过来拿剧本，沈清那边你跟她说一下吧！”

　　“好，那我跟她说！”金玉堂挂掉电话之后，宋思危在旁推了推鼻梁上的金丝眼镜说，“他怎么讲？”

　　金玉堂把张铎的话复述一遍，宋思危听了，抚掌大笑说：“不错，这个阿铎，不管什么时候，看问题都是那么透彻啊！他要是真以为自己可以包打天下，那就太幼稚了！”

　　“阿铎这小子，精明的很，虽然他很少过问公司的事情，但公司为了他，遮了多少风，挡了多少雨，他心里绝对一清二楚！”金玉堂一脸得意地说。

　　事实上张铎到现在为止，能够一直安安稳稳的，想拍戏就拍戏，想写书就写书，想休息就休息，完全是靠万邦影视在为他遮风挡雨。人们就算不顾及宋思危和金玉堂，也要顾及宋家的地产集团、金家的金怀中省长，甚至远在京城的金老爷子。

　　若是没有这些因素，旁人不说，单单那个戴安民就是个不好相与的。请你三次是给你面子，可请你三次你都不来，那就是不给我面子了。

　　张铎挂掉电话之后，又打给柴嗣昌，叫他派人过来拿剧本。奉天到滨城，做飞机还不到两个小时。他上午打电话，柴嗣昌下午就到了。

　　张铎这一阵主要在忙两部戏的剧本，基本都是呆在家里的。柴嗣昌按照张铎给的地址找过来，到了张铎家中。

　　进屋之后，按宾主落座，王淑英给两人倒上茶水，回了房间了，剩下两个人客厅里详谈。

　　“恭喜张导，《上海滩》首播收视率二十七点九八，相信破三十个点指日可待啊！”柴嗣昌有些羡慕地说道。

　　张铎则微微一笑说：“柴主任客气了，多谢！”

　　“张导，我有句话，不知当讲不当讲？”

　　张铎笑着摆摆手说：“柴主任，你的意思我明白，不当讲的话，还不要讲了！”

　　柴嗣昌是奉台里的命令，来跟张铎拉近关系的，如今话都没说出来，却是好不尴尬。“张导，您就不想听听我们的条件吗？”

　　张铎一副风轻云淡的样子说道：“不想听，所以还是不说比较好！”

　　“张导，我们真的是很有诚意的！”柴嗣昌很诚恳地说道。

　　“如果柴主任想要诚心地跟我合作的话，就不要说那些，还是先看剧本吧！”张铎既然不想离开万邦影视公司，也不想破坏跟松江卫视合作的大战略，对于其他卫视的拉拢，他还是真心懒得听的。

　　柴嗣昌见张铎的笑容已经有些勉强了，也就识趣的没有再说。而是从张铎手里接过一个优盘，插到自己带来的电脑上，打开文档，开始看剧本。

　　张铎写的是文学剧本，而非以往拍戏用的分镜头剧本。因为他是根据评书乱世枭雄改编的，脑海里也没有具体的镜头画面。

　　可柴嗣昌看来，却是精彩至极。那种感觉，就如同过去听说书人讲话本《青面兽》、《花和尚》和《武行者》的听众，突然看到《水浒传》一般，那种震撼，不是语言能描述的。

　　我们知道《水浒传》并不是作者施耐庵独立创作出来的小说，而是他是根据民间流传的故事、话本改编而成的。东北王张作霖的故事在东北大地也是广为流传，但是像《乱世枭雄》这种系统而又传奇的故事，在这个世界里还是第一次出现。

　　柴嗣昌一看就入了迷，剧本中介绍：张作霖出身卑贱，父亲在赌场被人踢死后，母亲改嫁。十四岁时，他因和后父不和，离家出走，来到营口高坎镇谋生。期间历经千辛万苦，为财主打短工，在赌场被人骗得分文皆无，几次险些丧命。幸得孙寡妇、老常头、汤二虎等人相助，转危为安。患难之中，张作霖与土匪结下深厚的友谊，内心也有了投身绿林的想法。

　　张作霖长大成人，参加清军，驻鸭绿江畔。为保卫五龙背火药库，只身战群匪，得到上头赏识，晋升为哨长（连长）。中日甲午战争爆发，清军过江与日军开战，连战连败。战争失败，清政府割地赔款，张作霖心灰意冷，携一马一枪逃回到家乡——海城县小洼村。

　　那时家乡土匪成患，民不聊生。许多“绺子”（土匪）慕张作霖之名，请他入伙。张作霖发誓不做人下人，自己拉起“绺子”，名为“保险队”。为筹款弄枪，张作霖带人勒索当地的土财主，渐渐地发展壮大，才有了后来的两次直奉战争、一次问鼎中原，进驻北平，成为中华民国的最后一任国家元首。

　　张铎去打开客厅里的灯时，柴嗣昌才注意到天都已经黑了，有些不好意思地说道：“对不起，张导，我这一时入迷，忘了时间，实在是太对不起了。”

　　任何一个作者，见到读者这般入迷，都不会生气的。张铎自然也是如此，反倒有些暗自得意。他原本就怕自己改的不好，如今看来，却还是很成功的。

　　“没事的，柴主任。对了，我妈那边做好了饭，都是些家常菜，随便吃一口吧？”张铎笑着邀请道。

　　柴嗣昌本来觉得很尴尬，可见有机会跟张铎套些近乎，也就厚着脸皮说好了。张振兴在外面有应酬，只有张铎作陪，两人随便地吃一点，聊几句，柴嗣昌就起身告辞了。这次张铎倒没有挽留。

　　“儿子，忙了这么久，你是不是该歇一阵了？”王淑英见没了客人，关切地说道。

　　张铎苦笑一声说：“还不能，妈，我这边还在准备一部电影，马上就要开拍了，我这两天就得走。”

　　王淑英惊讶道：“啥，这两天就走，你总共也没在家呆上几天啊？”

　　“这也是没办法的事，人在江湖，身不由己！”张铎感慨道。

　　“哎，你这孩子啊！啥时候能不这么忙啊！”

　　“等我退休的吧！”张铎笑着说道。

　　“退休？那得什么时候啊？哎，我也不管你了，你自己多注意点身体吧！”王淑英无奈地说道。

　　如果不出意外的话，张铎的下一本武侠小说应该是《笑傲江湖》，跟书中的令狐冲向往归隐，退出江湖不同，现在的张铎还是雄心勃勃的。

　　他现在才念高二，将来还要读大学，还要把他名下的《松江晨报》和万盛图书发展壮大。把万邦影视做大做强，在全国建立院线，如今的成就，只是个开始而已。

　　事业方面，他目标明确，勇往直前。只是在感情这方面，他就有些犹豫了。在他手机通讯录的分组里，秦兰、金玉芝和宁黛儿三人的号码是挨在一起的。此刻他即将离家，却有些犹豫，不知该打给谁谈谈心比较好。

　　是打给秦兰，说要去见她。还是打给金玉芝，说剧本弄出来了，想不想看你要扮演的紫霞仙子的结局。还是打给宁黛儿，问她想不想尝试演戏，有个白晶晶的角色很适合你的？

　　张铎望着手机通讯录发呆，这一刻，他也不知道，自己喜欢的到底是哪个了！是前世的初恋，今生的女友秦兰。还是前世不曾出现，重生到这个世界，才遇见的红颜知己金玉芝。亦或是前世里最爱的女孩宁黛儿呢？


第229章 大明星

　　“老天爷，你让我穿越时空，重生到十几年前，我却连最初的目的都快忘掉了！”张铎站在自家的阳台上，望着窗外，连连苦笑。

　　转眼间重生到这个世界已经快两年了，他忽然发现这两年来忘了好多事，也忘了好多人。那个曾经朝思暮想的女孩，他已经很久不曾想起了。

　　前世的时候，他曾给过老天两种选择，让他中一千万或是重生，可惜天不遂人愿，他依旧浑浑噩噩地活了好多年，也就没有再去找宁黛儿，毕竟这么多年过去。也许再见时，她早已为人妻，为人母。张铎见到她恐怕也只会发出“不识张郎是张郎”的感慨，如同殷离找不到那个狠心的小张无忌一样，他恐怕这一生也找不到当初的那个她了。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　前世的时候，张铎和宁黛儿都超级喜欢《大话西游》，对于这段台词，他是倒背如流。分开之后，更是时常念叨。

　　如今，老天给了张铎再来一次的机会，他却差点忘掉那个女孩。张铎越想越觉得难过，简直要发狂一般。每个人都有死穴，纵然练就金刚不坏之身，也有不可触及的命门。对于张铎而言，这个死穴就是宁黛儿。

　　他终于忍不住，点了宁黛儿的那条通讯录，按下了拨出键。这个世界中，宁黛儿并没有给过她电话。张铎存的，是前世时，她在家乡时用的号码。

　　宁黛儿吃过饭后，正呆在自己的房间里，躺在床上看漫画书。她是一个天真烂漫的女孩，对于未来，充满了美好的向往。

　　听到手机响了，她拿起电话，见是一个陌生的号码，接起之后，听到里面传来一个陌生的声音。

　　“黛儿，你好，我是张铎！”

　　“张铎？”宁黛儿一声惊呼，险些把手机丢在地上。她虽然不喜欢看武侠小说，也不怎么看电视剧。奈何她的好姐妹杨心宝却是张铎超级粉丝，要是我跟她说张铎给我打过电话来，她会不会嫉妒的发狂呢？宁黛儿在心中想到，竟然忘了问张铎是怎么有自己的电话号码的了。

　　“最近看什么书呢？黛儿？”张铎很随意的问道，就像朋友之间那样。

　　“我啊，看漫画书呢！对了，你怎么会打给我啊，还有，你怎么会有我的电话啊？”宁黛儿终于想到问题的关键。

　　“是一个女孩告诉我的！”张铎笑着说道，前世的时候，张铎求了好半天，宁黛儿才把她家乡的那个号码讲给他。

　　“哼，肯定是小宝那个叛徒，她那么崇拜你，你问什么她都会说的！”宁黛儿气呼呼地说道，“对了，你还没跟我说过，为什么会打电话给我呢？”

　　“哦，你记不记得，我给你讲过的那个故事，《大话西游》，马上就要到西夏市开拍了，里面有个角色很适合你，你想不想试一下？”张铎用充满诱惑的语气说道。

　　“什么，找我拍戏？不行，不行，我不行的！”宁黛儿作为一个小女生，虽然没有做过当大明星的美梦。可在听到张铎这种大导演的邀请，也是心跳加快，脑袋发晕。第一反应，确实自己拍不了。

　　张铎笑着说：“不试怎么知道，我说你行，你就一定行的。我明天中午到西夏市，去你家找你。我建议你最好试一下戏，这种机会，不是谁都有的。”

　　挂掉电话后，宁黛儿还感觉晕晕的，就算她没做过当大明星的梦，可在杨心宝这样朋友的熏陶之下。也知道张铎现在的地位，有多少明星想要跟他合作。如今张铎却亲自打电话邀请她，这可是千载难逢的机会啊！

　　宁黛儿抱着自己的维尼熊布偶出了房间，见父母正坐在沙发上看电视，东方卫视播的《上海滩》，正在演第三集，许文强智救冯程程。

　　“黛儿，你怎么出来了，功课都做完了？”母亲夏雪头也不抬地问道。

　　宁黛儿坐到沙发上，一只手始终在弄小熊的脑袋，唉声叹气地说：“妈，张铎打电话给我，说想邀请我参加他的新电影！我不知道该不该答应他！”

　　“嗨，这是好事，为什么不答应啊，我白天还看了一个访谈节目说，好多明星都想……！”夏雪说道一半的时候才反应过来，转过头，一副见到鬼的表情说：“你刚才说什么？”

　　宁家是慈父严母，宁黛儿最怕老妈，见夏雪双眼圆睁，一副质问的表情，吓的往沙发边上缩了缩，怯生生地说道：“张铎打电话给我说，想让我参演他的新戏《大话西游》，我不知道该怎么回答，就想问问你们的……意见！”

　　夏雪上下地打量了女儿两眼，一副怀疑的眼神，“我说闺女啊，你不会是看漫画看魔怔了吧？人家张铎可是大导演，你一个普通的女高中生，跟他也没有交集，他怎么会给你打电话啊？”

　　父亲宁文宇也在旁说道：“闺女啊，你是不是最近学习太辛苦了啊？要不剩下这几天你就先别学习了，玩到开学好不好？”

　　“爸、妈，我跟张铎有过交集的，你们记不得他来西夏市那次，都上报纸了！”宁黛儿辩解道。

　　夏雪猛然惊呼道：“那个、那个女孩是你？”张铎上次来西夏市，着实引来一场轩然大波。作为娱乐新闻匮乏的内地城市，这条花边新闻在西夏市被足足传了一个多月，大家都在猜测，张铎夜会的那个女孩是谁。

　　作为一名喜欢看电视剧的家庭主妇，夏雪也很热衷于谈论这条新闻，她却怎么也想不到，那个女孩居然是自己的女儿。

　　“黛儿啊，你们、你们没什么事吧？”夏雪往女儿身边靠了靠，伸手去摸宁黛儿的脸，似乎她的宝贝女儿已经被张铎占了便宜一般。

　　宁黛儿一把打掉老妈的手说：“想什么呢你，我们只是碰巧遇见他而已，你们也知道心宝那丫头，喜欢张铎喜欢的不得了，缠着要跟张铎说话，估计他也是没办法，才跟我们聊一路的。”

　　“可他怎么会找你拍电影啊，你就是一普通的高中女生，这里面不会有什么企图吧？”宁文宇在旁皱着眉，疑惑地说。

　　“嗨，老东西，怎么说话，咱们闺女长得怎么漂亮，怎么就不能拍电影，当大明星，港台好多明星不都是被星探发掘出来，才走红的吗？”常年看电视剧的夏雪，立刻就想起这些典故来了。

　　“再说那些星探，咱们也不知道他们是真的假的，也不知道他们所在的公司是真的假的。可张铎却是全国只有一个的，到时候咱们陪女儿去剧组，见见他不就知道了吗？”夏雪居然分析的头头是道。

　　“那个，张铎打电话说，他明天中午到西夏市，到时会到咱们家拜访！”宁黛儿弱弱地补充了一句。

　　“你看，他到咱们家，这不就更好分辨……什么？张铎要来咱们家？”夏雪说道最后，一脸激动，语调颤抖。当她见女儿蜷缩在沙发一角，柔弱地点点头时，瞬间就暴走了。

　　“张铎要来咱们家，张铎要来咱们家啊，老公！你说咱们做点什么菜招待他？不行，我头发好久没弄了，我得去做个头发！”

　　虽然张铎跟他的女儿年纪一般大，可见老婆如此激动，宁文宇心里也很不是滋味。“弄你个头，招待个屁，谁知他打的什么鬼主意？你怎么知道他不是上次见到咱闺女，起了歪心思？要是去了剧组，他想潜规则怎么办？我跟你说，那圈里可乱着呢！咱们家姑娘可不能进那个大染缸！黛儿，你赶紧打电话告诉他，明天不用来了！看你们娘俩那‘死出’我就来气！”

　　宁文宇说罢，起身就回房间去了。只留夏雪母女在客厅里，面面相觑。

　　“妈，怎么办啊？”父母意见相反，宁黛儿也不知如何是好了。

　　“别管你爸，明天该见就见，至于拍不拍戏，见面了再说。哎呀，你老娘我还没见过活的大明星呢！明天可有的瞧了！”夏雪喜不自胜道。

　　“哦，那我把咱家地址发给他！”宁黛儿脆生生地应道，起身回了房间。这个夜晚，宁黛儿失眠了，她的脑海里，总是浮现起张铎那张忧愁的脸和无比深情的眼神。

　　“为什么会是这样，为什么我一见到他，就觉得冥冥之中跟他会有一段故事产生？难道他就是我的真命天子吗？”想到这，宁黛儿的脸却是一瞬间就红了起来。

　　张铎躺在床上，想起前世，毕业之后一年时，他跟宁黛儿去见他父母时的那次经历。宁文宇的漠然，夏雪的傲慢都让他记忆犹新，对于明天的西夏之旅，张铎忽然变得无比期待了。


第230章 前世今生

　　第二天，张铎一早赶到滨城机场，乘飞机前往西夏市。至于《大话西游》的剧组，也将随后坐飞机抵达。出了机场，带着帽子、墨镜和口罩的张铎，见到了已经先期抵达这里的吴江雄。

　　“张导，按照您的要求，给你租的宝马X5！”吴江雄在机场的停车区，向张铎介绍道。

　　张铎拍了拍吴江雄说：“麻烦你了，老吴！”

　　吴江雄只觉得骨头都轻了二两，一脸谄媚地笑着说道：“张导说话太客气了，这都是我应该做的。”

　　张铎没有再说话，只是笑了笑，钻进汽车里，驶出机场。前世的时候，他曾跟夏雪放豪言，下次再到这里，一定开着宝马来。如今他倒是实现了诺言，只是当年话语，却是没人能记得了。

　　张铎对于西夏市的街道还是比较熟悉的，即便是没有宁黛儿给他发地址信息，他也一样能找的到，所以很顺利的就把车开到宁黛儿的家门前。

　　宁文宇是家星级酒店的高级管理人员，夏雪则在西夏市税务局工作，家庭条件还是比较好的，起码比前世的张铎家好上许多。

　　张铎把车停到小区楼下，拨通了宁黛儿的手机，“喂，黛儿，我到你家楼下了！”

　　宁黛儿这一上午可以说是度日如年，对于张铎的到来，她即倍感期待，也有那么一丝害怕。她隐隐的感觉到，张铎的这次到来，将会让她的人生发生重大的改变。而对于这种改变，她却无法完全预知，进而感到迷茫。

　　夏雪的表现则十分亢奋，比对待新姑爷上门还要热心。特意跟单位请的假，留在家里等待张铎上门。宁黛儿还处在不施粉黛的阶段，夏雪的打扮就十分新潮时尚了。

　　至于宁文宇，则呆在酒店里上班，他倒不认为张铎能做出什么坏事来。再则他已经在酒店里为张铎留出了一个包厢，无论事情能不能谈成，对方特意赶来，怎么也要招待一下的。

　　他昨天跟夏雪说那些，不过是一时的气话而已。像张铎这种名满天下、誉满天下的人，专程到他家来拜访，说出去也有面子，哪能真的不见。

　　宁黛儿接起手机说：“啊，你到楼下啦？好，那我下去接你！”

　　夏雪表现的比宁黛儿还要着急，开门便往楼下走，害的宁黛儿还要急急忙忙的在后面追赶。

　　夏雪出了单元门，见不远处停的一辆宝马X5车里，下来一个带着帽子、墨镜、口罩，全副武装的人。她在单位不忙的时候，常常看些娱乐花边新闻，知道张铎被影迷追的鸡飞狗跳的事情，便知道这人就应该是张铎。

　　夏雪紧走几步过来，露出一个自认为最和蔼可亲的微笑说：“请问您就是张铎吧？我是宁黛儿的妈妈夏雪！”回头见女儿才走出单元门，气得连忙挥手说，“快走两步，一天天慢了慢了地！”

　　张铎摘掉口罩和墨镜，一脸淡然地笑了下说：“阿姨，你好，我是张铎！”

　　“哎呀，小伙子长得可真帅气啊，比电视里还好看！来、来，咱们进家，到家里坐！”夏雪热情似火，跟前世的那次见面，完全判若两人。

　　“黛儿，我们又见面了！”张铎微笑着说，宁黛儿却红着脸，嗯了一声，才说道：“是啊，我都没想过，我们还会又再见的时候。”

　　“如果我们能到一个剧组里拍戏，见面的日子，还会更多的！”张铎似乎很随意地说了句。

　　走在前面的夏雪，却似乎蓦然醒悟。女儿长的也不是说多么的倾国倾城，美艳无双。就是比一般人强点，身材还不错而已。又没学过表演，张铎怎么就偏偏找上自己闺女呢！

　　“难不成，他瞧上黛儿了？也说不准啊！影视圈里的那些女人，整天绯闻不断，哪能安稳过日子。哪有我闺女好啊！这要是成了的话，我可就有一个亿万富翁的女婿啦！这事有搞头啊，回头问问黛儿怎么想！”夏雪走在前面，心中思绪如电，眨眼间就是好几个想法在心中闪过。

　　三个人上了楼，进了屋之后，张铎才把帽子摘下，被夏雪接过，挂在门后的衣架上。所受的待遇，却是完全不能跟前世相比。

　　“你吃过饭了吗，张铎？”夏雪问道。

　　“我在飞机上吃过东西了。还有，叫我阿铎就好！”张铎很客气地说。

　　“那我就叫你阿铎了，我先生在凯宾斯基定了一间包厢。咱们一会去那吃饭，你看怎么样？”夏雪很客气地说道。

　　“好啊，客随主便喽！”张铎坦然坐在沙发上说道。

　　宁黛儿给张铎送上茶水，让他心中一颤，毕竟这种服务，他前世今生两辈子，也没享受过几次。更多时，是张铎伺候这位“大小姐”。

　　夏雪这边却拿出一个单反相机说道：“不介意一起合张影吧？”

　　张铎微微一笑：“怎么会！”便要招呼宁黛儿坐下，哪知夏雪却把相机塞给女儿，坐到沙发上，搂着张铎的胳膊说：“来闺女，帮我们照两张像！”

　　张铎有心把胳膊抽出来，奈何夏雪抱得紧，也只能由她去了。照相过后，夏雪开始打听张铎家里的情况，越问心里越美，脸上的笑容越多。

　　记得前世的时候，两个人也是坐在这张沙发，夏雪却是完全板着脸，从没给过他好脸色。

　　“阿铎你还真是厉害啊，不仅自己能赚钱，还帮着老爸开地产公司，太了不起了！”夏雪赞叹道。

　　“这没什么，地产公司能开起来，是我爸自己能力强，我不过是提供点资金罢了！我们家的至亲当中，如果有谁想做生意，只要能提出一个合理完整的可行性方案，我都可以垫付资金。就算将来的岳父岳母想做生意，也可以一视同仁的。”张铎似笑非笑地说道。

　　夏雪听了，不由的怦然心动，心说这小子不会是故意暗示我什么吧？要是真能有这么个有钱的女婿，似乎很不错啊！

　　张铎一直都没提起拍戏的事，夏雪母女也就没说。三个人说了一通家常，等到夏雪饿的不行时，才起身去酒店。

　　三人到了楼下，上了张铎的宝马车。“这车是你买的吗？”夏雪问了句。

　　“不是，我的车在滨城，这是我让人给我租的！拍戏期间，我们要在西夏市和影视城之间往返，需要一辆车代步。另外黛儿想每天回家的话，我也可以用这辆车送她！”张铎很自然地说道。

　　夏雪却很想说，我们还没答应呢好不好！可这句话，她却怎么也说不出口。至于宁黛儿，在拍戏这件事上，她完全听父母的，也就没说什么。

　　车子开到凯宾斯基地下停车场时，夏雪奇怪地问了一句：“阿铎，你对西夏市很熟吗？我们没跟你说具体的路线吧？”

　　张铎把车子熄火，靠在方向盘上说：“阿姨，你有没有过这样的感觉？就是某事某刻，你会突然觉得，这个场景很熟悉，就好像曾经发生过一样？”

　　“有啊，有啊，我从前有过这种感觉的，难道你现在有？”夏雪奇怪道。

　　“怎么说呢，我一来到西夏市，就觉得自己好像曾经来过一般。看到一些人，一些路，会觉得很熟悉！”

　　夏雪在心中说道：“靠，不愧是写小说的，泡妞的方法都这么富有传奇性，他想让我们感觉到宿命的意味吗？要是这个时候再含情脉脉地看着……不是吧，这样子好深情啊！不会的，不会的，他肯定是在演戏！”

　　夏雪此刻心中矛盾至极，张铎话里话外，表情神态，都有勾搭她女儿的意思。可她却不敢出言阻止，因为张铎实在是太优秀、太有钱了。这么大个的金龟婿砸过来，说“NO”实在是太需要勇气了。

　　与此相反的却是，前世的时候，夏雪明确地表达了张铎和宁黛儿之间的不合适，从家庭到工作，从长相到前途，全方位地否定两个人的未来。

　　宁黛儿听了，只觉的浑身一震，望着张铎那忧伤而深情的眼神，立刻心乱如麻。“为什么，他为什么又是这样看我，难道我们真的是前世注定？”一时间，车里安静的十分诡异。还是张铎率先反应过来，他知道过犹不及，有些事还是慢慢来比较好。

　　张铎起身下车，走到后面，很绅士地拉开车门。夏雪和宁黛儿则依次走下来，三人坐电梯进了酒店里。

　　进了包厢没多久，宁文宇就推门进来了。“张导，您好，幸会幸会！”

　　张铎很热情地跟宁文宇握了下手，笑着说道：“叔叔好，叫我阿铎就好！”前世的时候，宁文宇对张铎比较友好，并不像夏雪那么势利。只是宁家是夏雪说了算，宁文宇对张铎的支持，起的作用实在不大。

　　“你们两个看下菜单，我去下洗手间！”夏雪起身笑道，还对宁文宇使了个眼色。

　　“怎么了，老婆？”俩人出来后，宁文宇问道。

　　“出大事了，出大事了！”夏雪攥着拳头，咬着后槽牙说道。

　　“怎么，出什么大事了？”宁文宇被老婆的样子吓了一跳，急忙问道。

　　“这个张铎，恐怕是真的看中咱家闺女了！”夏雪满面潮红地说。

　　宁文宇听了，张口说道：“什么？这怎么能行，他们那个圈里的人，哪有什么真情，我看你是被他的演技骗了吧！要知道，他可是把杨康演绝了的人？你今天贪图富贵，就不怕将来有一天，女儿变成穆念慈吗？”


第231章 签约

　　夏雪不乐意了，“少在那胡说八道，演艺圈里的美女多的是，以他现在的身份地位，只要勾勾手，恐怕就有大把的女孩子愿意献身，人家至于这么大费周章吗？”

　　宁文宇在旁“哼哼！”道：“那可说不准！”

　　“我告诉你，等下吃饭的时候，一切由我做主，可不许你胡乱说话！”夏雪警告道。

　　“你要是鬼迷心窍，想卖女儿的话，我可是说什么也不能答应的！”宁文宇在心中想到，面上却还是唯唯诺诺，一副惟命是从的样子。

　　两人说话的功夫，张铎跟宁黛儿已经很愉快的聊上了。前世两人在一起多年，张铎对她的脾气、秉性、爱好知之甚详，总能说道宁黛儿的心坎上，让她大起知音之感。

　　“阿铎，你为什么会选中我来演戏啊？我即没有名气，又没学过演戏的！”宁黛儿十分不解地问道。

　　张铎心中却笑，心说你从前最会演戏了，总是装柔弱、扮可怜来骗我。嘴上却说：“因为你的形象、气质，很符合我对剧中人物的想象，所以我觉得如果是你来演的话，效果应该还不错！”

　　“那个人物啊？”宁黛儿一脸好奇的问。

　　“就是盘丝大仙座下二弟子白晶晶啦！”张铎笑着说道。

　　“白晶晶啊，她最后好惨的，都没能跟至尊宝在一起，换成紫霞仙子好不好？”宁黛儿笑靥如花，跟张铎讲起了条件。

　　“春三十娘怎么样？她有句台词好经典的。‘想我春三十娘貌美如花，却跟这么丑的人有了。’多少美丽自负女子的宿命啊？如果你来演她，我相信应该也不错的！”张铎一脸坏笑地说。

　　宁黛儿却吓了一跳，张铎上次来西夏市的时候，给她讲过《大话西游》的故事，知道春三十娘是跟二当家，也就是后来的猪八戒有的孩子，如何肯答应。

　　“白晶晶就白晶晶喽！哼，演不好可别怪我啊？”宁黛儿一副大大咧咧的样子说。

　　“你的戏份两个月以后再拍，前两个月给你找个老师先培训一下基础的东西。”张铎虽然很想借着拍戏的机会，跟宁黛儿再续前缘，但也不会真的不顾未来的电影票房，所以这方面他早就想好了。

　　“啊，两个月以后啊，还以为马上就能去影视城玩呢！”宁黛儿倒是一点也不胆怯，把拍戏当成了好玩的事。

　　“你平时可以跟着剧组，看我们如何拍戏，也可以感受一下现场的气氛！”

　　这时，夏雪同宁文宇推门进来，宁黛儿立刻又变得沉默寡言起来。几个人寒暄一阵，夏雪忍不住，率先开口说道：“阿铎，我听黛儿说，你这次过来，是想邀请她参加你的新电影，是吗？”

　　“不错，我正是为这件事而来的！”张铎沉声说道。

　　“哦，可不巧的是，黛儿开学就要念高三了，根本就没时间拍电影，所以你的好意，我们只能心领了！”夏雪一副很可惜的样子说。

　　张铎听了，面无表情，端起酒杯喝了一口，放下之后说道：“阿姨，我不知道你对黛儿的将来什么怎么打算的呢？”

　　“当然是好好念书，考一个好大学，将来找一份安稳的工作，找一个值得托付的人嫁了啊！”夏雪说道。

　　张铎微微一笑说道：“请恕我直言，阿姨，黛儿的成绩，恐怕只能考所普通的大学，将来毕业之后想在一线城市找份即又体面薪水又高的工作，也不容易。当然，凭阿姨的本事，在西夏市还是能安排她的，可是黛儿你想呆在这里吗？”

　　宁黛儿此刻却气得小脸通红，“哼，我将来怎么样，还用不着你操心。”

　　夏雪也不高兴了，“张先生，一个女孩安安稳稳地过一辈子，不是很好吗？”

　　张铎听了，差点笑出声来，这么一个热衷权力财富的女人，能说出这么一番话，倒也很难得！

　　“凭借黛儿的条件，想嫁一个对她好，真心爱她的人并不难。可要是想嫁入大富大贵之家，可就不容易了！”张铎不自觉间，就带出了嘲讽的语气。

　　宁文宇听了，眉头紧皱，忍不住说道：“张先生，我想我们的关系还没亲近到需要你来替小女未来操心的地步吧？”

　　夏雪却是心中一震，随着女儿年龄的增长，容貌的出落，她也渐渐有了将来为女儿找一个门当户对的婆家的念头。可这念头不过是一闪而过而已，根本没细想过。如今被张铎一口叫破，却是吓了一跳。

　　“他怎么知道我这样想过，就是老公我也没提过的啊，一定是巧合，一定是巧合！”

　　张铎“呵呵”一笑说：“当然，我这么说，只是想告诉你们这个机会的宝贵，对于黛儿人生的改变，并不亚于高考。再说，即便是明年考不好，也还可以后年再考。这部电影要是错过了，这辈子都不会再有机会的哦！”

　　宁文宇气得一拍桌子，“你，你不要以为谁都稀罕当明星，谁……”

　　张铎笑着伸出三个手指说道：“三十万！”

　　宁文宇顿时哽住了，他虽然是高级管理人员，但西夏市是内陆城市，薪资水平本就不高，算上奖金福利，一年也不过七八万块。老婆夏雪倒是有点外捞，但也不是很多，俩人一年的全部收入也不过十几万而已。张铎可好，一开口就是宁家两年的收入。

　　夏雪眼睛顿时一亮，张口就说道：“六十万！”

　　张铎笑了，只要性质定下来，价钱就好说了。其实价多价少他并不是很在乎，拍摄资金虽然是公司出的。但宋思危和金玉堂并不是很过问，就算张铎给宁黛儿开出一百万，两百万的天价，公司那边也会默认的。只是这样影响就太坏了，那俩人肯定以为张铎是用公款来养小三。

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“四十万，在新人里面，这可是天价中的天价了！”

　　夏雪笑道：“我们家黛儿可是用耽误高考的机会换的，五十八万。”

　　张铎轻蔑地笑了下，什么女儿的人生、前途，不是照样可以用来讨价还价嘛！

　　“五十万，夏阿姨，做人不要太贪心，否则可能到头来，什么都得不到的！”张铎一副警告的语气说。他倒不是舍不得钱，就是对夏雪的样子感到不爽。至于宁文宇，依旧像前世那样，一副有心无力的样子。

　　夏雪希望自己的女儿将来能够嫁入豪门，若是能够凭借电影一片成名的话，旁的地方不好说，在西夏市，她还是能帮女儿找的不错的人家的。不过此刻她却更愿意女儿将来能够嫁给张铎，特别是在张铎掏出支票本的时候。

　　张铎从包里掏出一沓支票本，拿出钢笔唰唰唰写了一张支票，又从包里拿出一份合同说：“签下这份合同，这张支票就是你们的了，这是二十万的转账支票，算是定金，至于后面的三十万，在影片下画之后结算！”

　　望着张铎潇洒地签下支票，夏雪觉得自己的眼睛都要花了，这是什么啊？这是闪闪发光的金龟婿啊！绝对的24K纯金的那种。

　　夏雪先接过支票，才把合同递给宁文宇说：“老公，你看下合同有没什么问题？”然后不停地摩挲着手里的支票，那心爱的样子，看宁黛儿的时候都没有这么亲。

　　张铎自然不会在合同里做什么手脚，宁文宇看过之后，递还给夏雪说：“没问题！”又想去看看支票，谁知夏雪却很仔细地把它收在自己的包里。拿过合同，唰唰签上自己的大名。

　　在这个过程当中，宁黛儿除了惊讶还是惊讶，对于影响自己前途的事情，却是完全无法做主。

　　“签过合同之后，黛儿就是我们公司的艺人了，你们放心，我们公司会对她进行全方位的包装，让她成为一名新星的！”

　　“以后，可就全都拜托张先生您了，我们家黛儿从小没离开过我们，更没受过苦，出去之后，也不知道要糟多少罪！还请张先生多多照顾啊！”夏雪一副签了卖身契的表情，似乎已经把宁黛儿卖给张铎一般。

　　“放心吧，叔叔，阿姨，我一定会好好照顾黛儿的！不让她受任何委屈的！”张铎保证道。他说的这句话，内容跟前世很像，语气却是完全不同。前世他说这句的时候，语气之中，带有一丝祈求。而这一次，却是霸气侧漏。

　　吃过饭后，张铎直接在凯宾斯基开了一个房间住下，掏出手机，打电话给吴江雄说：“放出消息，就说《大话西游》最后一个角色的演员已经确定，是西夏市一中的一名高三学生。开机新闻发布会在明天下午举行，过时不候！”

　　“张导，这个女生该不会是之前上新闻的那位吧？”吴江雄小心翼翼地问道。

　　张铎不置可否地说：“照我说的去做吧！”

　　“是是，张导，我这就去安排！”挂了电话之后，吴江雄暗自纳闷道：“当初张铎为了她可是花了十万块买底片的，如今居然把她推出来当噱头，有钱人的想法，还真是猜不透啊！”


第232章 绯闻炒作

　　猜不透张铎想法的并不止吴江雄一个人，连金玉堂和宋思危都不是很理解。金玉堂更是连夜乘飞机赶到了西夏市，准备出席《大话西游》的新闻发布会，并担任这部影片的制片人。

　　张铎落脚的凯宾斯基酒店包房里，刚刚赶过来的金玉堂把已经睡下的张铎弄醒，质问道：“阿铎，你不是在开玩笑吧？这部片子投资高达八千万，就算是几句台词的小配角，都是影视圈里混个脸熟，跑几年龙套的。白晶晶这么重要一个角色，你居然交给一个高中生？之前你还从记者手里买有关她的底片，如今却要把她推到风口浪尖上，你到底是怎么想的？”

　　张铎揉了揉睡眼惺忪的双眼，不耐烦地说：“就为这事啊？玉堂哥，正所谓兵无常势，水无常形。此一时，彼一时。当初我是不想她被媒体打扰，如今我又想把她培养成巨星了，就这么简单而已。”

　　“阿铎，你想捧她，我不反对，但是在这么大投资的一部影片里，让她一个什么都不懂的人，担任这么重要的角色，未免太儿戏了吧？”金玉堂皱着眉头，十分不解地说。

　　“玉堂哥，关于这部戏，我自有打算，你相信我一次好不好？”张铎打着哈欠说道。

　　“喂，阿铎，你说这句话可就没良心了，要不是我一直以来都很相信你，你在影视剧这方面会这么顺？”金玉堂抱屈道。

　　张铎拍了拍金玉堂的肩膀，笑着说道：“好了，玉堂哥，算我说错了行吧！其实我也是为了这部戏考虑，如果我所料不差的话，圣心影视公司的那部《大闹天宫》将在一月初上映。而咱们的这部《大话西游》，上映的时间也就是十二月底，一月初的样子，不弄点手段宣传一下的话，形式对我们很不利的！”

　　金玉堂闻听，才悚然心惊道：“你是说那部光后期制作就已经弄了大半年，投资近两亿的《大闹天宫》？”

　　“不错，正是这部片子，论投资、明星、画面特效，咱们可能都比不了，就只能另辟蹊径了！我从业以来，不是还没传出过什么绯闻吗？这次就是她了，大导演和女高中生，我为了她，不惜与你和老宋反目，这个话题够不够劲爆？”张铎一脸坏笑地说道。

　　金玉堂一副不认识张铎的表情说：“阿铎，我突然间才发现，你还真是奸诈啊！”

　　张铎笑道：“彼此彼此啦！”

　　“对了，你不会假戏真做吧？有人会伤心的！”金玉堂收起笑容说道。

　　张铎苦笑一下说：“咱们这个圈里的人，感情的事，真真假假，我真做了，别人未必会信。我假戏，别人反倒会传的绘声绘色的。”

　　金玉堂听了，没再说什么，事实上也是真不知道该说什么。张铎的正牌女友是秦兰，他说什么，说张铎不要对不起秦兰？他说的着吗？

　　金玉堂被说服之后，出去另开一个房间，就休息去了。此刻国内好多影视公司、新闻媒体却是无法入眠了。

　　《华东日报》旗下的《娱乐周刊》，《东北晚报》旗下的《每日娱乐新闻》，在电影圈里久负盛名的《电影周刊》，纷纷派出记者，连夜飞往西夏市。至于其他报纸、杂志、卫视台，派出的记者也不在少数，前往西夏市的航班瞬间爆满。一些订不到飞机票的记者只能大骂张铎选了这么个地，这么急的时间。

　　戴安民听到这个消息的时候，正在家里吃晚饭，手猛地抖了一下，才缓缓放下筷子，离开了饭桌。

　　跟他坐在对面的女孩见戴安民神色有异，坐到沙发上，一副心事重重的样子。便起身到他后面，为戴安民揉着肩膀说：“怎么了，安民，出什么事了？”

　　戴安民靠在沙发上，闭着眼睛说：“张铎的《大话西游》，马上就要投拍了！”

　　女孩不解地说：“咱们《大闹天宫》再有四个月就要上映了，他能在四个月拍完《大话西游》吗？”

　　戴安民苦笑道：“那小子可是出了名的快枪手，拍戏又快又好，非常人可比。如果我所料不错的话，他也是盯上春节档了！”

　　“要我说也挺好的啊，我不信咱们精心制作的《大闹天宫》，会不如他匆忙弄出的《大话西游》，也许咱们能在春节档打败他也说不定啊！”女孩的信心倒是很足。

　　戴安民叹了口气说：“但愿吧！”

　　2002年8月3日，西夏市的世纪豪庭酒店门前，豪车扎堆，明星云集，各路记者更是纷纷到场。作为一个内陆的省会城市，西夏市开过的新片发布会着实不多，所以市里对这次的会议很是重视，特意派了一队警察过来维持秩序。

　　下午两点整时，金玉堂、张铎带着一票人马从幕后走出，到场的记者纷纷拿起手中的相机，按动快门，镁光灯顿时闪成一片。

　　宁黛儿不过是个没见过世面的普通女学生，什么时候见过这种阵势，忙伸出手去挡。不想脚下一绊，眼看就要摔倒在地。

　　台下的记者更是兴奋，这要是真倒了，可就有乐子瞧了，这就是最好的头条啊！哪知张铎却是手疾眼快，一把就把宁黛儿抄在怀里，十分紧张地问：“你没事吧？”

　　宁黛儿满脸通红，小声说道：“没事，多谢你了，阿铎！”

　　此时此刻，整个会场所有人的目光都盯着张铎二人。金玉堂心说，他们两个不会是故意的吧！因为出场顺序是金玉堂、张铎、宁黛儿、金玉芝……宁黛儿何德何能可以排在金玉芝前面啊？但张铎力排众议，就是要把宁黛儿放在自己的身边。金玉堂不好说什么，金玉芝则是一副懒得说什么的样子。

　　不过此刻，她却是恨恨地看着眼前的两个人。她已经知道了张铎跟金玉堂讲的打算。原以为会是偷摸的出去吃个饭，叫记者偷拍一下，发个真真假假的消息罢了，哪知会这么明目张胆。

　　台下的记者们都快乐疯了，“铎女郎紧张摔倒，张导演英雄救美！”多好的话题啊，更是狂按快门，闪光灯晃得人眼睛都要瞎了。

　　张铎把宁黛儿放开，一行人继续走到主席台前，先是由金玉堂做一些简单的影片介绍，然后才到了自由提问的时间。

　　“张导，您好，我是《每日娱乐新闻》的记者，我记得在不久前，《京城晚报》曾经刊登出一则消息，说您飞赴西夏市，秘密会见了一名女学生。而现在这位宁黛儿小姐，则是宁夏市第一中学的学生，请问她跟之前报道中的那个女孩是否为同一人呢？”

　　张铎拿过话筒，微笑着说道：“不错，她就是之前那篇报道中的女主角，宁黛儿！”

　　张铎的话语一出，现场一片哗然。记者们对于这件事自然是记忆犹新，特别是听说当初的偷拍记者把剩下的底片以十万元的价格卖给了张铎，可见张铎是不想让这件事情传播的。如今却又公诸于众，实在是有些匪夷所思。

　　“张导，之前的那篇报道说，您在跟宁黛儿小姐谈恋爱，请问这件事是否属实呢？”起来提问的却是《娱乐周刊》的记者。

　　张铎笑道：“这不过媒体的想象罢了，我那次真的只是碰巧遇见她而已。只是后来，觉得有个角色很适合她，才邀请她参见这部戏而已！”

　　“张导，您的这部新片投资高达八千万，好多实力派演员也只能在里面当个小配角而已。宁黛儿小姐作为一个对表演一窍不通的女学生，能够担当的起女主角的重任吗？”提问的正是京城晚报的钱文理。

　　张铎反问：“我第一次当导演的时候，也是一个什么都不懂的男学生，不也成功地完成了拍摄了吗？谁都第一次嘛，所以我们要敢于给新人机会，也希望大家多多包容新人。”

　　几乎所有的提问，都是围绕着张铎和宁黛儿展开的。毕竟两个人话题最具争议性。虽然有人也问了张铎和宁黛儿是不是在拍拖，张铎笑着摇头说没有，却有说很看好宁黛儿的演技。

　　至于宁黛儿，记者们提问什么，她都是笑着说：“你们问阿铎吧！”

　　……

　　新闻发布会结束之后，金玉芝气冲冲地率先离场了。金玉堂则紧随其后，过去劝导。

　　一间咖啡屋里，金玉芝气呼呼地说道：“阿铎到底在搞什么，他是在拿新戏开玩笑吗？这个宁黛儿到底是什么来头，跟阿铎八竿子打不着的，怎么就凑到一起去了呢？”

　　金玉堂双手抱着桌上的咖啡杯说：“我也不大清楚，阿铎说就是偶然遇见的，但我觉得事情没那么简单。”

　　金玉芝冷哼了一声说：“阿铎这人，无利不起早，没名堂的事情从来不做，他跟宁黛儿的关系肯定非比寻常。还有，她一个什么都不懂的女学生，何德何能，拿五十万的片酬，万邦影视公司的钱能这么乱花吗？”

　　“他说这笔钱将来可以从他的导演分红里扣！”金玉堂解释道。

　　“什么，八千万的投资，你们就任由他乱来吗？”金玉芝怒道。

　　“他说他做事自有道理，还说，要对宁黛儿培训一下，所以要先拍你的戏份。”

　　“什么，这个张铎还是真是个混蛋！”金玉芝终于爆发了。


第233章 后院起火

　　不光金玉芝觉得张铎是在胡闹，宋思危和金玉堂其实也这么想。但是张铎对万邦影视的贡献可谓是功勋卓著，平日里又不揽权。所以这五十万，宋思危和金玉堂说什么也不会让张铎出的。

　　金玉堂虽然对张铎这次的做法不太满意，此刻却不得帮他收拾乱摊子，安抚妹妹。

　　“玉芝啊，你也别生气了。先拍你的就先拍你的喽，拍完之后，你还可以早点离开剧组，四处转转，散散心啊！”金玉堂苦口婆心地劝道。

　　“好，先拍就先拍，但是你得去跟他说，我拍戏的时候，别让那个女学生靠近片场。兴许我看着一烦，什么台词都忘了！”金玉芝一脸厌恶地说道。

　　“好好，没问题，我保证帮你把话带到。”金玉堂满口应承道。心中却想，玉芝不愿见那个女孩，可要是两个人有对手戏怎么办啊？紫霞仙子跟白晶晶是师徒关系，她们在这部戏里有对手戏吗？有吗，有吗？我怎么知道，反正是阿铎头疼的事，不行就改剧本喽！

　　金玉芝这边安抚下去了，秦兰那边又出情况了。晚上的时候，秦兰在家里看娱乐新闻，看到张铎在发布会现场勇救宁黛儿。自由提问的时候，才知道她就是上次“阿铎夜会女学生”事件的女主角。当时秦兰没太在意，如今回想起来，整件事都透着诡异。

　　秦兰回到房间里，抱着被子哭了一通，才打电话给张铎。张铎接到电话时，正在跟宁黛儿吃饭。见是秦兰的来电，说了一声不好意思，便起身出去接电话，出了包房好一阵才发现那边半天都没有声音，终于有些慌了。

　　“兰兰，你怎么了，你别吓我啊！”两人在一起的时间也不算短，张铎对她还是很有感情的。

　　“阿铎，你是不是已经不喜欢我了！呜呜，你是不是不喜欢我啦！呜呜！”秦兰在电话里又哭了起来。

　　张铎在这边听的是柔肠寸断，百爪挠心。心说张铎啊张铎，你为什么偏偏这么贪心呢！前世的初恋忘不掉，前世的最爱忘不了，今生的红颜也舍不得放手，可别到头来，一个都得不到啊！

　　“兰兰，你别瞎说，我喜欢你，我会一直喜欢你，一直爱你的！”张铎哄道。

　　“阿铎，我好想你，那我去剧组看你好不好？”秦兰停止了哭泣，拳头紧握，在心中做出了一个重大的决定。

　　“阿铎，你是我的，我是你的，你等着我！”秦兰在心中说道，一时间，觉得自己的决定无比神圣，虽然激动的浑身发抖，心中却是无比坚定。

　　“呃，那你买机票过来玩几天吧！正好现在放暑假！”张铎觉得有些对不起秦兰，虽然明知道秦兰过来，跟金玉芝、宁黛儿见面会有些不妥，却也不好劝阻。

　　秦兰听到张铎同意，顿时心花怒放，“阿铎，你太好了，波！你等着，我一定以最快的速度赶到你身边。”

　　张铎挂了电话之后，回到餐厅里，继续跟宁黛儿吃饭。对方笑了一下说：“女朋友的电话？”

　　张铎迟疑了一下，点了下头说：“是啊！”他从前在京城卫视做《梦想人生》节目的时候，直言不讳地爆出自己有女朋友。宁黛儿虽然未必知道，但她的好姐们杨心宝却是肯定记得，所以张铎并没有在这个问题上撒谎。

　　宁黛儿的目光暗淡了一下，只是“哦”了一声，又开始继续吃菜。

　　“黛儿……”

　　“张先生，您还是叫我的全名吧！”宁黛儿一脸淡漠地说。

　　张铎一副不可思议的目光看着宁黛儿，缓缓说道：“怎么了？”

　　“我想我们还没有那么熟悉，而且，我也不习惯跟有对象的男生玩暧昧。所以，我们日常接触的时候，还是不要太亲密的好。我不想被人在背后戳脊梁骨，说我是靠献……献身上位的！”说道最后，宁黛儿的脸，红了起来。

　　张铎瞬间面沉似水，瞳孔微缩，沉声说道：“是谁在乱嚼舌根，你告诉我，我立刻把他赶出剧组。”

　　宁黛儿被张铎的样子吓了一跳，把身子下意识地缩了缩，怯生生地说道：“没，没谁，是我自己想的。”

　　看着宁黛儿那一丝抗拒和害怕的样子，张铎有些意兴阑珊。即便两个人能在一起，也找不回当年的感觉了。

　　“走吧，我送你回家。”张铎起身说道，宁黛儿则乖乖跟在张铎身后，看着他刷卡，拿车，一直把她送到家楼下。

　　《大话西游》剧组自然不能住到凯宾斯基去，不然成本就太高了，他们下榻在一个三星级酒店里。张铎开车回去不久，金玉堂就过来找他，跟他说了金玉芝的要求。

　　“好啊，不见就不见，你帮我告诉她，这部戏里，没有紫霞跟白晶晶的对手戏！”张铎冷哼一声说道。

　　“不是吧，这么巧，不用改剧本？”金玉堂有些难以置信。

　　“还真就这么巧！我估计两人以后再剧组里碰面的机会都不大！”张铎“呵呵”冷笑。

　　“不是，什么情况啊，兄弟，情绪不对啊！”

　　张铎有些烦躁地说：“秦兰明天要过来！”

　　金玉堂长长地叫一声“嚯！”然后拍拍张铎肩膀说：“兄弟你自求多福吧！”说罢转身就出去了！

　　“靠，这年头没一个讲义气的！居然连句安慰的话不跟我说！”张铎郁闷不已，却没有出去喝酒，而是坐到电脑面前，敲出了一万多字，才上床睡觉。

　　第二天并没有拍戏，而是在做一些开拍前的准备工作。具体都是吴江雄在负责，张铎白天没事，就到机场去接秦兰。

　　秦兰从通道里走出，瞧见张铎，上来就是一个大大的拥抱。张铎感受到怀中肉体的火热，心中也有些悸动。

　　“喂，我带着墨镜和口罩，你就不怕认错了？”张铎接过行李箱，随口问道。

　　“大哥，整个机场就你一个人这么打扮，有什么认错的。还有，咱俩交往这么久，你就是化成灰我都认得！”秦兰伸手拧着张铎的腰上的肉说道。

　　“化成灰都能认得，那得多好的眼力啊！”张铎嬉皮笑脸地说。

　　张铎开车带秦兰到凯宾斯基，请秦兰吃海鲜。西夏市是内陆城市，海鲜全部要空运过来。价格比沿海城市贵多了，看着菜单上一串串的零，秦兰惊恐万状地吐了下舌头，狠狠地掐了张铎一下。

　　“你钱多烧的啊？”

　　张铎若如其事地微笑说：“谢谢，那个白灼虾、鲍鱼、圆贝，还有龙虾，来两条龙虾！”

　　吃饭的时候，两个人谈笑风生，说着从前的往事，柔情蜜意，甜言蜜语。等到回酒店时，秦兰搂着张铎的胳膊，一起进了张铎的房间。

　　金玉芝听说秦兰过来，特意过来看了看，两人从前师生一场，互相躲着也不是回事。

　　“兰兰，你的房间准备出来了吗？要不晚上去我那住啊？”金玉芝拉着秦兰的手说。

　　“不啦，玉芝姐，我跟阿铎睡一个屋！”秦兰鼓足了勇气说道。

　　金玉芝闻听，脸色瞬间就白了。“这……这不好吧，毕竟你们年纪还小！”

　　“没事啊，阿铎从前在家也常抱着我睡，都没做过坏事的！”秦兰一脸纯真地说。

　　金玉芝怒视着张铎，张铎此刻却没法解释，只能咬着嘴唇一脸委屈的摇着头。

　　“阿铎，你过来，我有话跟你讲！”金玉芝招手道。

　　“你说吧，玉芝姐！”

　　“秦兰还小，你要是敢做出那种事，你看我饶不饶你？”金玉芝狠狠地掐了张铎的腰一下，疼的张铎差点喊出来。

　　“好吧，我忍！”张铎小声说道。

　　“阿铎，我坐了一天的飞机好累，先去洗澡了！”秦兰说罢，拿着浴巾进了卫生间。金玉芝虽然明知道今晚会发生什么，却是无力阻止。

　　“你好自为之吧！”金玉芝忽然很失落，说完这句话，放开张铎，出了房间。一路跌跌撞撞的，走了回去。

　　张铎望着金玉芝远去，听着洗手间里哗哗的流水声，最终还是把房门关上了。

　　两个人躺在床上，秦兰只穿着贴身的小内衣，靠在张铎的怀里。

　　“兰兰，你刚刚为什么那么说啊，我什么时候搂过你睡觉啦？”此刻的张铎还在考虑一个问题，做禽兽，还是禽兽不如。说说话，好分散一下注意力。

　　“因为我不想跟她睡一起，我想被你搂着睡。再说咱们两个是男女朋友，而她只是从前的老师，管的未免太多了吧！”秦兰抱怨道。

　　张铎嘿嘿笑道：“玉芝姐人挺好的，除了有时喜欢管点闲事，没啥缺点。”

　　秦兰意味深长地笑了下说：“我看她是喜欢管你的闲事吧！”

　　张铎伸手关上灯说：“别想那些了，早点睡吧！”

　　秦兰不再说话，过了一阵，张铎忽然听到她在小声的抽泣，忙开灯问怎么了。

　　秦兰委屈道：“阿铎，你还不明白我的心思吗？”

　　张铎自然懂得，其实他自己也忍的很难受。只是想到金玉芝临走时那个幽怨的眼神，他心里总是有些空落落的。

　　“阿铎，你是不是不喜欢我了，为什么我都做到这一步，你还一点表示都没有？”秦兰越发哭的梨花带雨。

　　张铎心中说道：“再没反应，可真不是男人了，管不了那么多了！”


第234章 一万年

　　第二天，张铎直睡到十点多才醒，看着躺在怀中睡得正香的秦兰，在她的额头上轻轻地亲了一口，才缓缓地抽出胳膊，蹑手蹑脚地下了地，起身穿衣服。

　　等到张铎悄悄地出门之后，秦兰才睁开眼睛，嘴角露出一丝幸福的微笑。

　　此刻剧组那边早就等急不可耐了，为了能像前世那样，在三个月左右的时间拍完。张铎这边，同样也是把整个剧组分为三个摄制组进行。

　　A组由张铎挂帅拍文戏，B组由从顾宗令负责武打场面，C组专门负责拍外景。最辛苦的当然是演员，往往要去完一组又一组。张铎今天要做的是到是距离西夏市35公里的镇北堡影视城拍摄，主要拍摄至尊宝和紫霞仙子的戏份。

　　张铎赶到片场的时候，众人早就等待多时，百无聊懒地聊着天，见到张铎过来，一个个赶忙起身。

　　张铎本来是有些不好意思的，但是见这帮人一副我懂得的表情，也就没再去说什么。唯有金玉芝，一脸的冰冷，一副对张铎爱理不理的样子。

　　“喂，老吴，今天拍摄什么戏份啊？”张铎向吴江雄问道。虽然他是总导演，但涉及到具体戏份调配的事，已经交由吴江雄安排了。

　　在这个剧组里，张铎就是最大的腕，所以基本不需要考虑其他演员的档期。吴江雄的任务就是尽量把一个场景的戏安排在一起拍摄。

　　“导演，按照预计，要先拍摄至尊宝和紫霞仙子在市集的戏份！”吴江雄看着本子上的计划说道。

　　“好，告诉全体演职人员都做好准备，该化妆的全都给我化妆去。”张铎吩咐道。

　　“那个，导演，除了你，其他人都已经化好妆了！”吴江雄小心翼翼地说道。

　　“那就叫他们补补妆，靠！”张铎转身进了化妆间，弄成至尊宝的造型之后，才出来走到金玉芝面前说：“喂，等下要拍市集的戏份，拜托你给个笑容好不好！”

　　金玉芝冷冷地望着张铎，面无表情地说道：“对不起，我现在真的是一点心情都没有。”

　　“你这个样子，怎么能演出紫霞仙子喜欢至尊宝的样子啊？”张铎有些抓狂道。

　　金玉芝冷哼一声道：“既然演不出喜欢的样子，那就演她讨厌你的样子喽。吴江雄，去准备凉亭那场戏！”金玉芝说罢，转身就走了！

　　吴江雄一脸为难地看着张铎，“张导，怎么办啊？”

　　“看什么看，照她说的做啊！”张铎没好气地说，说罢也跟金玉芝走了。

　　两人一走，片场顿时沸腾起来，议论纷纷。

　　“哎，什么情况啊，这金玉芝也太大牌了吧，她说拍什么就拍什么？”

　　“靠，你不想混了，她是万邦影视金总的妹妹，在万邦的剧组里，要是有人敢议论她，抓住就赶走！”

　　“哇靠，来头这么大！”

　　“你以为呢，少说话，别惹事！”

　　剧组里虽然小声议论不已，可还是很快地完成了布置。金玉芝和张铎也换上了这场戏的大红礼服。

　　随着张铎的一声令下，摄影师们纷纷打开摄影机，开始拍摄《大话西游》的第一组镜头。

　　镜头中，张铎扮演的至尊宝，路过后花园的凉亭，见到金玉芝扮演的紫霞，一个人抱着宝剑，低着头坐在凉亭下面。

　　张铎走过去说：“哎呀，你怎么躲在这里啊！”

　　金玉芝瞬间起身抽出宝剑，抵在了张铎的喉咙上。虽然只是一把道具剑，可还是吓的张铎汗毛倒竖。

　　“Cut！停停！”原来是张铎被吓的忍不住后退了几步。

　　“大姐，你想弄死我啊？”张铎恶狠狠地小声说道。

　　金玉芝不屑地笑了下，“是你自己胆子小好不好，姐姐练了十几年的跆拳道，手上的功夫可比你强多了，我保证这把剑会按照你台词里说的那样，离你的喉咙只有0.01公分。要不要再试一下？”

　　张铎摇着头说：“算了，就算我不害怕，你出剑这么快，我也会忍不住躲的，这是人的本能反应。刘伟长，把帧数调到16格。”

　　张铎所说的是降低摄影机运转频率的一种拍摄方法。摄影机以低于每秒24格频率拍摄即为降格摄影。可以根据不同需要降到每秒16格、8格、2格，甚至几小时、几十小时拍一格，放映时仍以每秒24格频率不变，画面上的物体将显示不同的快速运动视觉效果。在港台的动作片里，一般都是用22格，甚至是20格来拍摄的。

　　而升格之后，拍出来的效果，就出现了我们常见的“慢动作”。

　　刘伟长是这个剧组的总摄影师，按照张铎的吩咐，用16格每帧的速度，拍完了紫霞仙子把剑抵到张铎喉咙的这场戏。

　　在电影播放的时候，这里是有一段画外音的，就是那段极其经典的“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……”

　　因为这个要在后期录制现场的时候，张铎并没有说这段话。而这时，刘伟长则是按照分镜头剧本上的标注，带领摄影组拍摄张铎和金玉芝的特写。包括两个人面部表情，诡异的站姿，张铎一手伸出中指的手势，和金玉芝忍不住挠手指的动作。

　　“你再往前半步我就把你给杀了！”金玉芝一脸绝情、恶狠狠地说道。

　　这时候张铎转过头，眼泪唰的一下就流了出来。

　　“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……靠，大姐，你搞什么呢？情绪，情绪，拜托你入点戏好不好？”

　　张铎十分投入地把自己带入到至尊宝的角色里，眼泪流的唰唰的。可当他转过头，想对金玉芝说一万年的时候，才发现这位大姐一副看戏的表情，愣愣地望着他，根本没有被感动的意思。

　　“对，对不起，是我的错！”金玉芝也有些不好意思。

　　“还有你，看到演员情绪不对，为什么不喊停？”张铎对吴江雄吼道。

　　“导……导演，你没给过我这个权限啊？”吴江雄一副委屈至极的表情说道。他也很想坐在摄影机后面，拿着话筒对演员们大吼大叫，可问题是张铎根本就没给过他这个权力。

　　“从现在开始，你，拿着分镜头剧本，要是觉得演员的表情跟剧本上的要求不符，就给我喊停，好不好？”张铎厉声说道。

　　“嗯，导演，我一定能完成你交个我的任务，及时喊停！”吴江雄激动地说，然后他就真的一口气喊了一十八个停！

　　“算了，算了，都歇一阵吧，老吴，安排人把盒饭发下去。”张铎双眼通红地吩咐道。他又NG了十八次，也就是说，他先后流了十九次眼泪，眼睛都快肿了。

　　吴江雄刚刚找到点大导演的感觉，可张铎一声令下，他还得起来，屁颠屁颠跑去安排剧组成员吃饭。

　　张铎拿过两个盒饭，进了金玉芝的保姆车，递给她一个说：“吃饭吧！”

　　金玉芝看了看张铎红肿的双眼，有些心疼地说：“对不起，阿铎，我……我……我不是有意的，只是我今天真的很不在状态，入不了戏！我一想着你和……”

　　金玉芝说道这里时，已经泣不成声了。“阿铎，我真的不是有意的！我……！”

　　张铎先是拉着金玉芝的手，“玉芝姐，不用说了，我不会怪你的。说到底都是我不好，是我太贪心，即喜欢这个，又舍不得那个！无论哪个都放不下。”

　　张铎伸手轻轻地抚摸着金玉芝的脸说：“其实看到你那伤心的样子，痛恨的眼神。我心里也是好痛的，要不然怎么会那么容易就流了十九次眼泪，因为我的心在滴血啊！”

　　“阿铎，那你告示我，你最爱的人是谁？”金玉芝充满希冀地问道。

　　“不就是你喽！”张铎脱口而出说道。

　　金玉芝扑到张铎怀里，心花怒放地说：“阿铎，听到你说这句话，我真的好开心！我们吃过饭就出去，我一定把戏演好，不让你再流泪，好不好？”

　　张铎拍了拍金玉芝的后背，心说我的眼睛都肿成这个样子，还怎么跟你演对手戏啊！

　　俩人吃过饭刚出来，刘伟长就过来了。“张导，我刚刚看了一下，你演的部分完全没问题，甚至有几组还是超常发挥。但是你跟金小姐是面对面站着的，拍你的面部特写时，她根本不在镜头里，播出的时候要靠剪辑来完成。所以后面的戏份，您主要是给她搭个戏，不用那么投入的！”

　　“是吗？”张铎有些疑惑道，看了看刘伟长手里的分镜头剧本说：“好像是这样啊？那好吧，等下就全力拍玉芝姐戏份。”

　　张铎说罢，拍了拍刘伟长的肩膀说：“你不错，我很看好你！”心中却说道，要不是下这么个狠心，玉芝姐哪会这么轻易就原谅我啊！


第235章 一生所爱

　　单独拍金玉芝的戏份，张铎就轻松多了。但也是NG了多次才过。

　　“张导，还要不要接着拍后面的戏份啊？”吴江雄过来问道。第一天第一场戏就拍的这么艰难，让他心中有些不安。

　　张铎的眼睛已经恢复的差不多了，就问道：“扮演牛魔王的演员到了吗？”

　　“弄了四个小时，才把妆化好，在外面等着呢！”吴江雄说道。

　　前世的时候，《大话西游》中，扮演牛魔王的是陆树名，也就是94版《三国演义》中，扮演关羽关二爷的人。当初是这个片子的武术导演程小冬找到陆树名，说就是去帮个忙。

　　如今再看当年的《大话西游》，片中从主角到配角，没有一个小人物，个个都是大明星。但是，当年在电影拍完后，陆树名甚至都不希望在片尾演职员的名单中写上自己的名字——因为是帮忙的。

　　不过，在扮演牛魔王的时候，戴的头套却给他留下了很多后遗症。其实签合同的时候没有说要粘脸，但是入组的时候，却得知要粘成牛魔王的样子。

　　不光要粘脸，牛魔王身上手上都长毛，全都粘上真毛，又是在冬天拍戏，浑身痒得没法说。化妆时间要四五个小时。当时都是夜景，有三次都是因为动作戏拖累拍摄进程，一个晚上化好妆却拍不了戏，连东西都没法吃。

　　陆树名在片中的那张脸，是用美国易容的胶粘起来的，后来把皮肤都搞坏了，都是褶子。拍完牛魔王之后很长的一段时间里，陆树铭的脸上还都有褶子。十几年了，还能够看出印记。

　　张铎可不愿扮演过关二爷的演员受这种待遇，他让吴江雄找的是一个身形高大，没名气的演员来扮演牛魔王，反正整部戏里也看不到他的脸。

　　吴江雄把那个名叫丁海山演员带到片场之后，张铎笑着对他说：“事先说过，这种胶可能会留下后遗症的。你确定还要演牛魔王吗？”

　　丁海山的腰略微弯了弯说：“张导，我已经四十多岁了，还不能出名，脸上长不长褶子对我来说都无所谓了。只希望张导以后能多多照顾我！”

　　张铎伸手去拍丁海山的肩膀，对方见状，赶忙再弯一点，好让张铎能够的到。“只要我还在万邦，还继续拍戏，以后就有你的角色。”

　　“谢谢张导，谢谢张导！”丁海山感激不已地说道。

　　“好啦，准备拍戏吧！”张铎吩咐道，吴江雄赶忙招呼剧组的人各自准备。刘伟长则带领摄影组，打开摄影机，等待拍摄。

　　吴江雄坐到张铎的位置上，喊了一声“Action！”金玉芝捡起了落在地上的宝剑，抱在怀里，哽咽了好一阵才说：“那么，你怎么向你娘子交代？”

　　“一定要交代，所以我一定要拿回那个月光宝盒，带你一起回去，跟她们说清楚！我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我一个人承担下来！”张铎一副痛心疾首的样子说道。

　　“你不会骗我吧？”金玉芝忍不住问道。

　　“但是我痛恨我自己没有本事拿回那个月光宝盒，我……”张铎痛哭流涕地说道。

　　“我帮你！”金玉芝主动请缨。

　　“不要，太危险了！”

　　“你不想？”

　　“想！”张铎终于不哭了，很干脆地说出这句话。

　　“我怎么会金屋藏娇呢？谣言啊，夫人！”却是牛魔王和铁扇公主路过月亮门，瞧见了至尊宝和紫霞仙子。

　　“你们在这干嘛？”扮演铁山公主的江瑞雪走过来说道。“她是谁啊？”

　　牛魔王和至尊宝同时转头望天，一副事不关己的样子，紫霞则一脸微笑的低着头。

　　“我问你啊，她是谁？”江瑞雪恶狠狠地说道。

　　“呃，呃！”牛魔王的眼珠左右转动，迟疑半天，才说道：“贤弟，她是谁你说啊？”

　　“她，她是我的发妻！”张铎说道。

　　“哇，贤弟，你太过分了！”牛魔王指责道，却趁着江瑞雪转头的功夫，悄悄地伸手说道：“好哥们！”

　　“你居然还把妹妹嫁给他？”江瑞雪十分不解地问。

　　“所以他老婆看不过去，用剑指着他啊！”牛魔王解释道。金玉芝则是一脸幸福的微笑。

　　江瑞雪却一把抓起张铎的手，拽着说道：“你跟我过来，我有话要问你。”

　　“原来你有老婆啊？”金玉芝一脸玩味地笑着说道。

　　“感情破裂了！”牛魔王还不知道，是他的好哥们孙悟空勾走了他的老婆。

　　江瑞雪把张铎拉着走了十几步，才问道：“你跟我说清楚，到底发生什么事情啦？”

　　“我说过了，大嫂！”张铎一副不太理解的样子。

　　“嗯？你叫我大嫂？”江瑞雪一副很不可思议的表情。

　　“对不起，应该是牛夫人！”张铎低着头说道。

　　“嗯？”江瑞雪一副无奈的样子说：“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人！”江瑞雪越说越伤心。

　　“小甜甜？”张铎觉得很不可思议，忍不住笑了起来。

　　江瑞雪却很自然地点了点头。一副委屈至极表情说：“你以为我这么辛苦来这里，真的是为了这条臭牛？是为了这个没有良心的臭猴子啊！”说罢，狠狠地掐着张铎的胳膊。

　　牛魔王见到张铎受苦，摇摇头叹气道：“贤弟，真是难为你了！”

　　“哎呀，不关我的事啊！”张铎痛的大叫道。江瑞雪却一把攥住张铎的衣领，拉到近前说：“我不管，今晚二更时分，你在这里等我，我有话要跟你说。”说罢，不仅放开张铎，还很暧昧地在张铎胸前抚了两下。

　　江瑞雪走回来，对金玉芝说：“如果我是你啊，我老公要讨小老婆，我就死了算了！”

　　牛魔王在旁大喜道：“真的？”

　　“没错，不过要先把你阉了！”江瑞雪恶狠狠地说道，吓得牛魔王身子往后一缩。

　　“跟我走！”江瑞雪恶狠狠地说道，牛魔王乖乖跟在后面，两人消失在镜头中。

　　“紫霞，其实我……！”

　　“我相信你，今天我去拿月光宝盒，二更在这见！”金玉芝满面微笑地说。

　　张铎抿着嘴，双手微张，双手合十，想要表示感谢。这时有声音在画外叫，“师兄，师兄！”

　　“我搞定我的兄弟先，晚上见！”张铎拍了拍金玉芝的胳膊，转身走掉。金玉芝则一脸的幸福喜悦，仰头望天，转身走掉。

　　“CUT，过！张导，还拍下一场吗？”吴江雄起身问道。

　　虽然时间还早，但张铎已经是疲惫不堪了，挥挥手说：“今天就到这里，收工收工！”

　　“哦，收工了，收工了！”剧组里的人纷纷欢呼道。

　　“等下坐我的车走吧？”张铎邀请道。

　　金玉芝点了点头说，“好啊！”因为她可不像张铎，经常一个人跑来跑去。她有保镖，有助理，来回出行都是坐保姆车的！

　　俩人上了张铎租的那辆宝马X5，张铎正准备往西夏市开，金玉芝却说：“时间还早，咱们到处转转吧？”

　　张铎心说这句台词好熟啊，才想起跟紫霞邀请至尊宝到集市上的语气应该是一样的。

　　“你知道这附近有什么风景优美的地方吗？”金玉芝问道。

　　“风景优美！”张铎想了想说：“还真有这么一个地方，走，我带你过去！”

　　张铎带着金玉芝去的地方叫沙湖，距离西夏市三十八公里。《大话西游》的开头紫霞仙子泛舟在一片芦苇荡的场景就是在这个沙湖拍摄的，一半是湖水一半是沙漠的沙湖被誉为“塞上江南”。天气晴朗的时候，可以看到远处环绕沙湖的贺兰山，风景特备优美！

　　金玉芝虽然不能像电影中那样泛舟沙湖，穿行在芦苇荡里。可望着茫茫的沙湖，浩瀚的沙漠，还是感到心旷神怡。

　　“好美啊！阿铎，唱一首歌吧，我好久没听过你唱歌了！”金玉芝站在沙丘上说道。

　　“想听什么？”

　　“随便吧，你想到什么就唱什么喽！”

　　张铎不过是略一思索，就想到了《一生所爱》。可以说，如果没有这首《一生所爱》，就没有当年的《大话西游》。《大话西游》虽然是凭借无厘头的笑点而受到大多数人的认可与欢迎，但其本质却是一个深刻而富有内涵的故事。也正是这一首《一生所爱》，让无数的观众在最后一刻或是潸然泪下，或是心有所悟。

　　一万年太久，只争朝夕。这是一首经典的歌曲，但也是《大话西游》，让它变得更加打动人心。有人曾说，如果你看懂了《大话西游》，听懂了《一生所爱》，那你就懂了爱情、懂了命运。

　　“从前，现在，过去了再不来。

　　红红，落叶，长埋尘土内。

　　开始终结总是，没变改。

　　天边的你飘泊，白云外。

　　苦海，翻起爱恨。

　　在世间，难逃避命运！

　　相亲，竟不可接近。

　　或我应该，相信是缘份……”

　　前世星爷的那部《西游降魔》，还是用《一生所爱》的曲，却重新填了词。使得原本带有一种大漠风烟的苍凉之歌转而变得有一种现代爱情的一种清洌中的哀婉与难舍难分。较之刻意而作的改编版，原唱显然更加能够让人自心底涌起一股共鸣。

　　张铎唱的就是原版，当他用低沉而略带沙哑的嗓音唱完之后，金玉芝的眼角忍不住流下了一滴泪水。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“一生所爱！”


第236章 《上海滩》大结局

　　《大话西游》进入了紧张的拍摄阶段，剧组经常早出晚归，张铎忙的是不可开交。至于秦兰，在西夏市住了五天，就回家了。宁黛儿这段时间，一直在跟张铎请来的老师学习演技，跟秦兰竟是从未见过面。

　　东方卫视那里，一共只有二十五集的上海滩，则是在十三号这天，播放大结局。经过十二天的播放，《上海滩》的平均收视率已经达到了三十二个点，最高三十九点。

　　前世华夏收视率最高的是《还珠格格Ⅱ》，全国平均收视率为百分之五十四。这是亚洲迄今为止收视率最高的电视剧，不过那已经是99年的事情了。随着电视网络娱乐节目的越来越多，人们选择的余地越来越大，电视剧的收视率也在逐渐地降低。像东方卫视播放的这部《上海滩》，在02年的时候要是能够取得百分之四十的最高收视率的话，那就是非常了不起的成就了。

　　这天晚上，七点刚过，上海的一处夜市之前还是人声鼎沸，游人如织。呼啦啦地转眼间就走了大半，仿佛来了大批的城管队伍一般。

　　郑薇薇和郑如意傻愣愣地站在原地，看着一片狼藉的街道和所剩无几的摊贩，有些不知所措。

　　“喂，大娘，你们跑什么啊？”郑如意拉住一个收摊的大妈说。

　　“《上海滩》今晚大结局，再不走就赶不上了，窦元礼那个后生，好有腔调的！”这位大妈一边收拾一边说道。

　　“至于吗？《上海滩》的大结局我都……”郑薇薇刚想说我们都在台里看完了，却被郑如意一把拽到一边。

　　“薇薇，你爸都说了，这事不让我们张扬的！”郑如意说道。

　　薇薇却有些不以为然，“那怎么了，电视台里不是好多人都提前看完了吗，许文强死的可真惨啊！太可怜了，还想去法国呢，却没法国佬给暗杀了。”

　　“快别说了，被人听到传出去可不好！”郑如意跺脚说道。

　　上海这座不夜城，因为《上海滩》的火热，整个城市的夜生活活动都少了许多。好多人下了班就躲在家里看上海滩，这里也是在全国网中，贡献收视率最多的地方。

　　兴山市，回到家的秦兰坐在沙发上，一边跟母亲讲着在西夏市都去了那些地方，一边等着电视里播出《上海滩》。

　　滨城，周琯琯、李青萍、张小婉三个人，又聚集到张小婉的家，准备一会一起看大结局。

　　因为还在暑假，金水生的父母对他管的也就没那么严格了。他才能大模大样地坐到椅子上，等着《上海滩》播出。

　　京城，戴安民呆在家里，电视上的东方卫视正播着广告，他却直勾勾地望着前方，显得有些心不在焉，显然是陷入了沉思。

　　“多才而近妖啊！可惜，可惜！”戴安民摇头叹道。

　　央视，杨化龙最近像是被霜打的茄子一般，彻底的瘪了。他力主引进的《上海滩风云》昨天刚刚破了十个点，遗憾的是向下突破，达到了百分之九点五四，算是创了今年来的收视新低。

　　就在刚刚，副台长于泽清找他谈了话，让他再去趟西夏市，跟张铎谈一谈，表示一下和好的意愿。毕竟央视买了《上海滩风云》的首播权，有打擂台的意思。打擂台不要紧，重要的是居然还打输了。于泽清算是见识了张铎的本事，劝杨化龙跟张铎修好。

　　“部长，今晚《上海滩风云》……”不等他的秘书把话说完，杨化龙就打断道：“不要跟我提它，你帮我订到西夏市往返的飞机票，越快越好。”

　　“是，部长！”

　　上海，楚国良的豪宅内，端坐在沙发上的楚国良已经彻底没了跟张铎打擂台的心思，而是看着电视里播出的《上海滩》，嘴里不停的喃喃说道：“输的不怨啊！”

　　电视当中，许文强和丁力统一了法租界的江山，但是许文强却无心这一切。他一心想着程程，同时也担心有一天会一山不容二虎，造成兄弟反目。他打算去法国找程程，却法国人用乱枪打死在夜总会的门口。

　　当许文强挣扎着说出“阿力，你知道我要上哪去呀？我要去法国！”小提琴奏的《上海滩》音乐响起，无数的观众为之落泪。

　　李青萍和张小婉都潸然泪下，周琯琯也不过是强忍着不让自己哭出来而已。

　　“许文强死的太惨了，阿铎哥哥好坏啊，他干嘛让许文强死掉？我要打电话骂他！”作为张铎最早的那批粉丝，也是唐天豪的外甥女，张小婉有张铎的电话，逢年过节的时候，还能通话聊一聊的。

　　周琯琯却一把拦住想要打电话的张小婉说：“小婉，你别孩子气，星仔做事自有他的道理的！”

　　“可是他干嘛让许文强死掉啊！呜呜！许文强好可怜啊！”张小婉哭着说道，周琯琯却不知道该如何劝说了。

　　好在媒体第二天就解答了他的疑问，《松江晨报》第二天的娱乐版头条就是《许文强之死》。

　　“许文强之死，正是《上海滩》的成功所在。能够将第一主角置于死地的编剧，的确需要几分勇气，而敢于如此去拍摄的导演，也绝非等闲之辈。

　　张铎就是这样一个胆大的编剧，这样一个能力超群的导演。让一个一直跑龙套的小演员来担任一部大制作的主角，是需要极大的勇气的，但张铎就是敢如此做。大胆的启用新人，并且取得了非凡的成功。如今电视剧演完，相信已经不会有人再怀疑张铎的选择，窦元礼的演技。因为我们已经看到一位新星的崛起。

　　许文强的死，应该算是《上海滩》最精彩的片段之一，窦元礼在这里的演技，非常高超。能与此相比的，也就是教堂闯婚吧！我认为《上海滩》超越了绝大多数电视剧，在电视剧爆炸性播出的今天，放眼看去，可以令它逊色的剧作亦属凤毛麟角。从深层来讲，即便是那些在收视率上远远超过它的剧作，也未必能够具备《上海滩》的魅力。

　　米国作家海明威在写作时，遵循一套他所发现的秘诀，即‘冰山’原理。他说冰山在海里移动很庄严宏伟，这是因为它只有八分之一露在水面上。

　　《上海滩》以短短二十五集风靡全国，引发广泛的热议，原因何在呢？完全可以用‘冰山’原理来解释。许文强在走进观众视野的时候，已经是一个有着丰富斗争经历的青年人了，甚至可以说，像钢铁一样，他已经经过了萃取这一工序，变得非常锋利。

　　燕京大学的高材生，领导过学生运动，运动中爱人被打死，自己坐了三年牢，可谓一时风云人物。对于这些经历，无论对谁，他都绝口不提，也不高兴别人问，不许朋友方艳云提起，仅仅通过他的回忆片段性地闪现，镜头没有详细叙述，这正是张导的聪明之处。尤其是身陷囹圄的三年，镜头对此绝口不提，但许文强在上海的一切足以告诉观众他在监牢中发生了什么样的转变。于是，《上海滩》在开机的刹那，就已经成功了一半……”

　　《松江晨报》对张铎自然是极力赞扬的，除此之外，全国的各大报纸、杂志也都纷纷撰稿评论。

　　《华东日报》却是用头版头条刊登了一个消息：“昨日，张铎导演力作《上海滩》在东方卫视播出了最后一集。根据央视索福瑞的调查，昨晚《上海滩》的全国网最高收视率达到了四十五点五四，平均收视率为三十二点五四，成为东方卫视开台以来收视率最高的节目，也是今年国内收视率最高的节目。”

　　昨天是大结局，就算是一向镇定的郑安和也在家呆不住，愣是在台里的数据监控室内，等到收视结果出来才回的家，到家的时候他还有些晕晕的。

　　至于苗富平，在开香槟的那一刻，却是喜极而泣。《上海滩》这部戏好是好，就是张铎导演太坑爹。交片的日子一拖再拖，在这期间他不知受了多少非议和指责。如今尘埃落定，大功告成，他苗富平终于可以在购片主任这个位置上站稳脚跟了。

　　别的不说，光是他力排众议，坚持购买《上海滩》这一条，就够他在东方卫视的建台史上留下浓重的一笔了。

　　奉天卫视，在得知《上海滩》的最终数据之后，台里的领导十分的振奋，又开了一个动员大会。那就是要展开一个宣传东北王张大帅的活动。将来《大帅传奇》播出之后，别的地方讲不了，东北地区的收视份额，要是达不到百分之九十，那就是他们失职，要扣掉半年的奖金。

　　“台里的任务够重的啊！现在又不比从前，娱乐节目越来越多，除了万邦影视公司，还有那个公司敢保证他们的戏份能过百分之二十的收视率啊？”一个刚刚选人宣传小组的女人说道。

　　“台里这不是看见东方卫视的成功在前，希望复制他们的路子嘛！没事，咱们东北人都挺崇敬大帅的，到时收视份额低不了，扣不了奖金的。”却是同组的男子，一脸讨好地说道。


第237章 夕阳武士

　　“要我说啊，不如请张铎把这个剧本，改编成小说，在全国发行！保证比什么宣传活动都管用！”那女子嘟嘟囔囔地说道。

　　这时，会议室里突然安静了下来，负责主持会议的影视中心主任柴嗣昌厉声问道：“你刚刚说什么？”

　　“我……我……我说请张铎把剧本改成小说……”那女子吞吞吐吐地说道，一脸委屈的样子。

　　柴嗣昌目光锐利地看她一阵，突然拍着桌子，用手指着那个想出主意的女人说道：“就按她说的办！刘慧，你今年的奖金涨十个点。”

　　柴嗣昌指着她的时候，刘慧吓的大气都不敢喘。如今听说奖金多了，却顿时乐开了花，“谢谢主任，谢谢主任！”

　　柴嗣昌摆摆手说：“不用谢我，这是你应得的。不过你们在座的该想主意还是想主意，宣传方案该交还的交，做的不好，您们的奖金该扣我还是得扣的。告诉你们，这可是台里的最高指示，都给我机灵点。”

　　“是，主任！”在座的众人齐声答道，一边暗叹刘慧的好运，一边哀叹自己任务的艰巨。

　　“那张铎本来就是作家出身，请他把剧本改成小说，理所应当的事情，居然被刘慧抢了先，真是晦气。”

　　“她啊，不过是瞎猫碰上死耗子，后面的宣传方案做不好，那奖金能不能得到还是两说呢！”

　　人们历来是不患贫而患不均，见刘慧不过是多说了一句话，今年的奖金就涨了十个点，而他们却有被扣的危险，别提有多少人心里不平衡了。

　　柴嗣昌却是没心情管手下们的这些小心思，他急忙忙跟跑去跟台里的领导们请示，然后先给张铎打了一个电话，才坐飞机赶往西夏市。

　　柴嗣昌到的时候，正好是下午，张铎在镇北堡影视城的土楼上拍摄夕阳武士的那个镜头。前世有很多人说那个镜头是在鸡鸣驿拍的，其实如果仔细去对照鸡鸣驿的那个城楼和电影的那个片段，就会知道，这跟本就是谣传。这组镜头其实就是在镇北堡影视城的一处破城楼上拍摄的。

　　因为有张铎的事先通知，柴嗣昌很容易就到了拍摄现场。他到了时候，见张铎穿着一身武士服，抱着宝剑站在城楼上，而金玉芝则穿了件红衣，在城楼的另一面远远地站着。还有一个孙悟空装扮的人，扛着道具金箍棒在围观的人群后面站着，却是张铎的替身。

　　这个时候，柴嗣昌也不敢多说话，只好站在外围，老老实实地看着。

　　“看来我不应该来！”张铎抱着宝剑，低着头，很酷地说道。

　　“现在才知道太晚了！”金玉芝依旧是那么艳丽。

　　“留下点回忆行不行？”张铎依旧头都不肯抬。

　　“我不要回忆，要的话留下你的人！”金玉芝说这句话的时候，觉得自己就是紫霞仙子转世，否则怎么会遇见张铎这个小冤家。

　　“这样子只是得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果的，你让我走吧！”张铎说这话的时候，觉得跟他现在的处境真的是太相似了。

　　金玉芝也开始入戏，有些分不清，对她说这句话的，究竟是张铎，还是那个已经变了心的夕阳武士。“好，我让你走，不过临走前你要亲我一下。”

　　“亲哪，亲哪！”在吴江雄的指挥下，群众演员们扮演的群众开始在城楼下起哄。

　　张铎向下斜望了一眼：“嗯？我再怎么说也是夕阳武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了？”

　　金玉芝说道：“你说谎，你不敢亲我，是因为你还爱我。我告诉你，如果你这次拒绝的，你会后悔一辈子的。”

　　“后悔我也不会亲，只能怪相逢恨晚，造化弄人。”张铎很绝情地说道。

　　“鼓风机，准备，赶紧，等下一起全部开动！”吴江雄在下面安排，那些剧务们纷纷做了OK的手势。

　　这时，片场中响起了《一声所爱》的插曲，下面的群众演员们不时地喊上两声亲啊的。摄影师刘伟长带领的摄影小组开始拍摄一些特写镜头。他拍的是金玉芝，看着镜头中金玉芝略带幽怨的样子，忍不住在心中叹道：“妈的，这么漂亮的女人，哪个家伙脑子进水了会不要啊！”同时进行镜头拉伸。

　　扮演孙悟空的替身演员，向后走了几步，然后嘴巴做出吹气的动作。吴江雄早就盯着了，见到之后，大手一挥，剧务们纷纷开动鼓风机，片场顿时狂风大作，风沙四起。

　　群众演员们纷纷拿衣袖遮脸，张铎和金玉芝也掩面躲着风沙。扮演孙悟空的替身演员做了一个向前冲的动作，但张铎那边却是等了好一阵才反应过来，这就需要后期剪辑的时候再制作了。

　　张铎扮演的夕阳武士做出一副被附体的表情，丢掉宝剑。等到鼓风机停下，他大摇大摆地走到金玉芝面前。

　　刘伟长的那个摄像机专门负责金玉芝的特写，镜头中的金玉芝，胸膛起伏，十分激动，看的他在心中暗自摇头，心说妈的，这么漂亮的女人，自己是没戏了，听说她跟张铎的关系很暧昧，也不知道在没在一块。

　　张铎走到金玉芝面前，看了她一眼，心说我的玉芝姐扮演的紫霞仙子，比前世的那位还要漂亮三分啊！我怎么就不敢对她放肆呢！

　　张铎一手拉着金玉芝的肩膀，很霸气地把她放倒在身前，望着那娇艳的嘴唇便吻了下去。金玉芝立刻把双手搂到他的肩上，两个人激烈的热吻起来。张铎用力的抱着金玉芝，似乎要用尽全身的力气吻她一般。

　　“苦海，翻起爱恨。

　　在世间，难逃避命运！

　　相亲，竟不可接近。

　　或我应该，相信是缘份……”

　　伴着《一生所爱》的歌曲，两人站起身来，张铎双手按着金玉芝的肩膀，咬牙切齿，似乎要用尽全身的力气似地说道：“我这辈子都不会走，我爱你！”金玉芝欢喜不已，紧紧地搂着张铎的脖子。

　　下面的群众演员，在吴江雄的指挥下，又是拍手又是叫好。张铎做出一副附体离开的样子，有些奇怪地看着下面的人群和他怀里的金玉芝。眼里虽然还有疑惑，却也充满喜悦，再次把金玉芝抱在怀里。

　　镜头中，两个人注意到扮演孙悟空的替身演员开始走远。张铎问道：“干什么？”

　　“那个人样子好怪啊”金玉芝一副心有所想的样子。

　　“我也看到了！”张铎吸了口气说：“他好象一条狗哎！”两人相视而笑，又搂在了一起，只有金玉芝，不时地看着镜头，看着孙悟空远去的方向。

　　“CUT！停！张导，你要不过来看一下？”吴江雄向张铎请示道。

　　“哎呀，老吴，你们几个对着分镜头剧本看下效果就行，我这边接待一下客人。”张铎下了城楼，对站在一边的柴嗣昌说：“不好意思，柴主任，我这边忙着拍戏，没时间着招待你，失礼失礼！”

　　柴嗣昌连忙说道：“张导，客气了，是我冒昧打搅，该说失礼的是我才对！”

　　“这里不是谈话之所，这边请！”张铎伸手说道。

　　“张导请！”

　　两个人到了影城管理处，张铎借了一间会议室，落座之后，张铎才说道：“柴主任，不知你这次来访，所谓何事啊？”

　　柴嗣昌为了显得有诚意，在电话里只是说了要来，具体的事情，却是要当面才说的。

　　“张导，是这样，我们这边想请你把剧本改成小说，这样一来呢，您又多出版一部作品。我们呢，宣传工作也能好做一些！”

　　张铎闻听，皱着眉头说道：“这样啊，柴主任不是我有意推辞，但你也看到我们这边情况，档期很紧，若是再分心的话，这部电影恐怕就不能如期上映了！所以，实在是抱歉了！”

　　柴嗣昌闻听，顿感失望，却还是争取道：“张总，改编成小说，版权稿费都是你的，我们再付您一百万，怎么样？”

　　张铎呵呵一笑道：“柴主任，你觉得我会在乎这一百万吗？”

　　柴嗣昌尴尬地笑了笑说：“江湖传言，张总如今身家好几个亿，自然是不会把这一百万放在眼里。只是对于这部《大帅传奇》，没有张导出马，我们台里的人，心里没底啊！”

　　张铎闻听，思索一下说：“这样吧，要不我到时去客串个角色如何？”

　　“这！”柴嗣昌有些失望，可想想也没有其他的办法，只得说道：“那好吧，我们就等着张导在这部戏里的客串了！”

　　“具体哪个角色，你们自己定，但时间上，我现在是没有的，大概要元旦以后才有时间，这我可要事先说清楚！”张铎讲道。

　　奉天卫视那边，原本打算的就是春节前后上映，所以张铎留出的时间，倒也刚刚好！

　　“既然如此，那我就元旦的时候，恭候张导的大驾了！”柴嗣昌拱手说道。

　　“我一定按期去的，柴主任还请放心！”张铎许诺道。


第238章 央视大戏

　　柴嗣昌带着一丝失望，黯然离开了镇西堡影视城，回了奉天。张铎这边则又投入到紧张的拍摄之中，加班加点的摄制，有时候忙起来，连稿子都来不及写。好在《雍正皇帝》和《佛本是道》都有存稿，倒还不至于断更。

　　万邦影视那边，由顾宗令监制，陈飞扬导演的《神雕侠侣》在松江卫视播出，取得了全国网十五点一的平均收视率，虽然收视方面比《上海滩》差了许多，但也是不可多得的佳作了。

　　《松江晨报》那里，《雍正皇帝》一书还在火热连载中，随着剧情的展开，影响也越来越大，以至于政府机关的人一谈论小说，没有不提《雍正皇帝》的。加上央视为了收视率考虑，经常会播报一些有关《雍正皇帝》的新闻，渐渐的在整个社会上都引起了广泛的热议。

　　在这样舆论环境下，《松江晨报》的发行量那是芝麻开花节节高，已经达到了二百七十六万份，远远超过了《东北晚报》的一百九十八万份，成了名副其实第三大报。

　　《东北晚报》的会议室内，周明德的头发比过去白了许多，身子也有些佝偻，没了过去的风采。虽然《东北晚报》的日均发行量现在已经稳定在一百九十八万份，稳居国内第四大报纸的位置。可是对他而言，屈居在《松江晨报》之下，实在是让他很不甘心。

　　“正所谓，一山不容二虎，咱们滨城作为一个边陲省会，文风不兴之地。却出现了国内第三大，第四大两家报纸，可以说是不太正常的。虽然现在的数据还不错，却是不能起了懈怠之心，要居安思危，所以这次会议的主题，就是要议一议，怎么能把咱们的发行量提高上去！”周明德坐在主位上，不紧不慢地说道。

　　总编吴惟忠听了，眉头下意识地皱了一下。整个报社当中，就属他和张铎接触最多，对张铎的了解也是最多，想要超越甚至赶上张铎名下的《松江晨报》，谈何容易啊！吴惟忠眼珠转了转，向下面扫了一圈，没有说话。

　　陈文正依旧是副总编辑，新闻版块的主编。脾气却是改了一些。至少不会像过去那样，跟个炮仗一般，胡乱地放炮了。因为就算他看文体娱乐版块再不爽，也知道《东北晚报》能有今天，还是靠小说撑着的。所以陈文正此刻聚精会神地看着手中的钢笔，十分专注，一言不发。

　　至于财经版块的主编许慎言，那是出了名的不爱发言，此刻双眼失神地望着前方，也不知道再想什么。

　　此刻的会议室中，气氛诡异，总编、副总编、主编不说话。三大总监，如泥塑一般。与会的编辑们，就更不敢乱说了。

　　周明德咳嗽两声说道：“所谓言者无罪，闻者足戒，大家畅所欲言，随便讲两句嘛！”

　　吴惟忠就坐在周明德身边，听出他貌似宽容的语气里，夹杂着一丝的愤怒。知道再不说话的，这位大权独揽的周社长恐怕就要发飙了。

　　“那个我在这里抛砖引玉，就先说两句了！《松江晨报》之所以有这样的销量，关键在于央视现在正在拍摄《雍正皇帝》，对它报道非常之多，到了极其夸张的地步。可以说观众们平均每三天，就能从央视上看到有关《雍正皇帝》的消息。这等于是在给小说做免费的广告，小说就是想不火都难啊！”

　　坐在下首的一个编辑说道：“总编的意思是，咱们也可以把正在连载的《寻明记》改编成电视剧吗？”

　　吴惟忠“呵呵”笑道：“李编辑说的不错，我正是这个想法，想要借央视之力！”

　　陈文正在旁冷笑道：“借央视的力，吴总的算盘未免打的太精了吧，央视凭什么让咱们借力？”

　　吴惟忠虽然跟张铎没了合作的关系，但私底下的交情还在。加上多年好友蒋先诚在万盛图书公司，对张铎这边的一些内幕细节，还是有所了解的。

　　他有些不屑地笑了下说：“如今咱们松江卫视刚刚播完《神雕侠侣》，全国网的平均收视率达到了百分之十五点一，虽然跟《天龙八部》、《亮剑》、《射雕英雄传》、《小李飞刀》和《上海滩》没法比，但也是超过了央视一套黄金档的。我得到的消息是，上半年央视一套黄金档的平均收视率只有十四点九，而且没有一部收视率过二十个点的大戏。”

　　吴惟忠说完，会议室里顿时开始议论纷纷。就连周明德也都两眼放光，死死地盯着吴惟忠，对于他的话，显然是有些意外。

　　“我听说，央视今年的目标是，无论如何，也要出一部收视率过三十个点影视剧。他们买下《雍正皇帝》的改编权，如此露骨的炒作，就是为了这个。但是，收视率过三十个点，谈何容易？想必央视也没有必胜的把握！而《寻明记》现在是最火的武侠小说，如果咱们找央视谈合作的话，想必他们一定不会拒绝！”吴惟忠自信满满地说道。

　　说完之后，会议室内，先是一片安静，随后响起了雷鸣般的掌声。不少编辑一边鼓掌，一边用崇敬的目光看着吴惟忠。周明德望着有些得意的吴惟忠，眼中精光直冒，心中若有所思。

　　会议结束之后，吴惟忠跟周明德去了社长办公室。二人分宾主落座之后，周明德一脸和煦地笑着说道：“惟忠啊，你不愧是我看好的人选，真是腹有良谋啊！谈笑之间，就把困扰我多时的难题解决了！”

　　吴惟忠闻听，手一抖，差点把茶水洒出来。“社长说的哪里话，惟忠不过是凑巧想出来的主意，成与不成，还在两说呢，怎么能跟社长的运筹帷幄、高瞻远瞩相比？”

　　周明德“呵呵”一笑道：“那你说说，我如何运筹，又是如何运作呢？”

　　望着周明德那如同狐狸般狡猾的眼神，吴惟忠心里有些发虚，却还是说道：“我听说央视的文艺节目中心、影视部主任杨化龙，之前想要买《上海滩》的首轮播放权被拒绝，才签的《上海滩风云》，却不想会折戟沉沙，被台里逼着去西夏市跟张铎示好。”

　　“杨化龙这个人，外宽内忌，心胸狭窄，他定会对张铎怀恨在心。”周明德忽然断言道。

　　“社长果然是慧眼如炬，我也是这样认为，杨化龙心中，未必就想给《雍正皇帝》做宣传，不过因为台里的任务太重，不得已而为之罢了。我们去找他的话，这个事情一定可行。”吴惟忠斩钉截铁地说。

　　周明德上下打量了吴惟忠几眼，哈哈笑道：“果然是英雄所见略同，惟忠之言，正是我心中所想。既然这个计划是你提出的，周岳敏、松江人民出版和杨化龙那边，就由你去调和，怎么样？”

　　吴惟忠心中骂道：“该死的老狐狸，一句英雄所见略同，就想把我的功劳摘掉，还让我去跑腿，真是可恶至极。”

　　不过此时此刻，他也不好推辞，只能说一句：“惟忠定然不辱使命！”

　　周岳敏和松江人民出版社那边都好谈，对他们而言，这是有利无害的事情。央视那边，吴惟忠就有些难办了，因为他跟杨化龙并不认识。这种事情，总要有个中间人才好。

　　吴惟忠想了半天，还是找到了王诚头上，在付出两瓶上好茅台之后，王诚答应帮他牵线搭桥。

　　会面的地点约在了京城的前门饭店，双方落座之后，酒过三巡，菜过五味。吃饱喝足之后，杨化龙说道：“吴总编果然学识渊博，听君一席话，胜读十年书，不过是一起吃顿饭，我都觉得受益匪浅了！”

　　吴惟忠忙说道：“杨部长谬赞了，惟忠不过是爱好广泛而已。倒是杨部长，博古通今，见识非凡，叫惟忠佩服啊！”

　　杨化龙哈哈笑道：“你啊，就不用捧我啦！有什么事情，不妨开门见山，还是直说吧！”

　　“那我可就直言不讳了，杨部长，在我们《东北晚报》上连载的小说《寻明记》想必你有所耳闻吧？”吴惟忠笑着说道。

　　“哦，你说《寻明记》，这本书名气非凡，我自然是如雷贯耳。”

　　“那不知央视有没有把它改编成电视剧的想法呢？”吴惟忠问道。

　　“这个嘛！”杨化龙思索了一下说：“别的方面都好说，只是这个穿越剧，央视制作出来的话，未免显得不够庄重吧？”

　　王诚却在旁说道：“杨大哥，你要是觉得不行，由我们圣心制作也行，到时你们央视肯播就成。”

　　“我听说央视今年的目标不低，杨部长，多个选择，多份保障啊！”吴惟忠循循善诱地说道。

　　“好，吴总编，王老弟，就按你们的意思来，回头咱们就签合同！”杨化龙拍板决定道。

　　吴惟忠却是大喜，“杨部长，到时您那里可一定要多多宣传这部戏啊！”

　　杨化龙笑道：“只要入了我们的播出计划，我们会提前做好宣传工作的，你就放心吧！”


第239章 挖墙脚

　　其实《寻明记》这本书，央视旗下的中国电视剧中心并非不能制作。不过之前于泽清已经给过他警告，要他不要再出幺蛾子，让他心中有些顾忌。去西夏市向张铎示好，更是让他如鲠在喉，难以释怀。

　　“如今周岳敏的这部《寻明记》，名气并不在《雍正皇帝》之下，若是改编成电视剧并且打败张铎名下的作品，台里就不会倚重张铎了！”杨化龙在心中思量道。

　　第二天，杨化龙去见了于泽清，把《寻明记》大肆夸耀一番，最后说道：“台长，《雍正皇帝》这部戏，将来的收视率肯定是低不了的，但能不能达到三十个点，谁都不敢打保票。现在武侠小说中，就属新人周岳敏的《寻明记》最火，若是改编成电视剧，在央视播出的话，相信收视率一定不低。”

　　于泽清闻听，那昏暗的眼珠转了转，终于点头说道：“就按你的意思办吧！”

　　“那宣传的事情？”杨化龙小心翼翼地问道。

　　“跟《雍正皇帝》的宣传一个待遇！”于泽清挥手说道。

　　“台长英明，那我就去安排了！”杨化龙心满意足的离开，找吴惟忠去商量合同的事情了。

　　整件事情中，得到好处最多的就是周岳敏了。忽然之间听说央视要把他的小说改编成电视剧，还要大肆宣传，一时间名利滚滚而来，如何不叫他开心啊！

　　依旧是京城的前门饭店，豪华包厢里，这次来的人比上次要多一些。央视文艺节目中心影视部主任杨化龙，圣心影视制作发行公司总经理戴安民，《东北晚报》总编吴惟忠，圣心影视的副总、著名作家王诚，松江人民出版社主编朱国兴，新人作家周岳敏。

　　“来来来，为了这次咱们合作的愉快，大家干杯！”杨化龙举杯倡议道，其他人自然纷纷响应。

　　酒杯放下之后，杨化龙继续说道：“之所以会有这次聚会，相信大家心中也清楚，我们的压力确实很大，三十个点的收视率，那是那么容易获得的，所以还请各位多多努力。”杨化龙又举起酒杯，嘱托道，众人忙说一定一定。

　　又喝了一杯酒之后，戴安民说道：“杨大哥放心，我们圣心影视公司的实力，你也了解，这次一定不负所托。”

　　王诚在一旁，心中却有些不快。他以往的作品，改编成电视剧，虽然口碑和收视都不错，可跟张铎比，还是差了一大截。如今大伙如此看好《寻明记》，岂不是说他的作品不如周岳敏这个新人吗？

　　“要我说，这部《寻明记》虽然还不错，可想取得超过三十个点的收视率，导演、主演都要找那些超一流的。否则就算有再好的作品，拍不出想要的效果。”王诚喝了一口酒说道，话里的意思却是，他以往的作品之所以不如张铎的收视率高，是出在导演和主演的身上，而非作品的问题。

　　杨化龙闻听，拍手称赞道：“王诚说的不错，正是我心中所想。这次的主角，光有脸蛋人气可不行，演技一定要过关。”却是想起《上海滩风云》的主演郑泽成，空有漂亮的脸蛋和爆棚的人气，却没有可以相匹配的演技。

　　吴惟忠说道：“要说人气火的话，我倒是知道扮演许文强的窦元礼，凭借这部影片成为新人王，风头盖过万邦影视的其他男演员。至于他的演技，我不是专业人士，就不好评论了！”

　　杨化龙闻听，两眼放光道：“他的演技，真的是没地说，我敢断言，此人日后的成就绝不仅限于此。”

　　戴安民端着酒杯，却不着急喝，而是说道：“这个窦元礼，的确很出众。如今名气、演技都不欠缺，的确是主角的最佳人选啊！”

　　杨化龙“嘿嘿！”笑道：“安民，心动了？”

　　戴安民抿嘴一笑说道：“这样一颗摇钱树般地人物，哪个影视公司的老总不心动啊！”

　　杨化龙“呵呵”笑道：“既然如此，安民不妨可以试试！”说罢冲戴安民使了个眼色，戴安民知道这里不是详谈之所，心领神会地点了点头。

　　几个人又谈论了一番关于《寻明记》宣传造势的事宜，喝了好一阵才散去。

　　众人分开之后，戴安民却跟杨化龙去了一家茶社，要了个包房，一壶上好的龙井，开始筹划起来。

　　“杨大哥有门路？”戴安民开门见山地问道。

　　杨化龙“呵呵”笑道：“安民，这可不是你以往的性子啊！”

　　戴安民讪讪一笑，说道：“我虽然是圣心影视公司的创始人和老总，但公司里面还有很多其他人的股份。自从万邦影视崛起以来，公司里好多项目的目标都无法达成。我也是战战兢兢、如履薄冰啊！”

　　杨化龙点点，认同了戴安民的说法。京城衙内圈里，最忌讳吃独食。想必戴安民也是送出很多股份的，否则他一个三十岁都不到的年轻人，如何能在短短几年内打造出一个跻身于国内十大影视公司的圣心影视啊！这里面那些看不见的手，提供的帮助可太多了！

　　当然，凡事有利就有弊。那些人对公司提供的帮助越多，带来的掣肘也就越多。特别是圣心公司一些项目达不到预期目标时，公司里非议的声音也就多了起来。

　　原本圣心影视公司是有几个一线艺人的，但万邦影视崛起之后，纪连城、高中华、石天佑、李少泉等人先后成名，他们的人气旺了，其他人的人气自然就相对弱了。他们的报道多了，其他人的报道自然就少了。

　　如今圣心影视公司的艺人，比起一年前，人气和号召力都弱了许多。要说戴安民不担心，那是假的。

　　他从前的目光倒是很准，一眼就看出张铎才是关键，奈何几次示好，张铎都没答应。若非忌惮着金玉堂，他恐怕就要用些非常手段了。

　　如今见招揽张铎无望，他又打起了挖墙脚的主意。只是一时间没什么契机，不曾想窦元礼又瞬间崛起了。

　　杨化龙点了点头说：“倒也是这么回事，我也没什么门路，只是跟阳光影视的楚总交流时，知道窦元礼有个朋友叫钟至诚，在《上海滩风云》中扮演过张啸林，安民要想招揽窦元礼，不妨派人先去找钟至诚了解一番，也好下手！”

　　戴安民拱手说道：“如此，就谢过杨大哥了！”

　　杨化龙摆手说道：“哎，安民你这么说就太客套了，即便我不说，你的人想必也能查出这些消息的！”

　　戴安民笑道：“杨大哥这么说可就谬赞了，我也是京城军队大院出身，要说在北方，还算消息灵通。至于上海滩，可就鞭长莫及了。要是我派人去查，还不定什么时候能得到准信呢！这次还真得谢谢杨大哥了！”

　　杨化龙用手指了指戴安民，笑着说道：“你啊，还真是能恭维我！”

　　……

　　自从《上海滩》播出之后，窦元礼在剧中把许文强的矛盾、犹豫、冷酷，刻骨柔情的形象表现地淋漓尽致，瞬间红的发紫。不仅《上海滩》取得了傲人的收视率，也带动了一股拍摄民国戏的热潮。

　　不过万邦影视能开的剧集有限，所以旗下的艺人常常到别的公司的剧组拍戏。窦元礼自然也不例外，特别是他现在人气爆棚，红的发紫，通告更是像雪花一样涌来，大多是民国争霸类的枭雄角色。

　　不过他却想挑战一下别的角色，所以挑来挑去，反倒选了一个时装情感戏，如今正在上海拍摄。

　　这天拍完戏收工之后，窦元礼正要回酒店，却听到钟至诚在旁边挥手叫他，“元礼，这边！”

　　窦元礼走过去在钟至诚的肩膀上擂一拳说：“你小子怎么有空到这里？”

　　钟至诚揉揉肩膀，装出很痛的样子说：“我怎么就不能来这里？怎么，当了大明星，连老朋友都忘了？”钟至诚酸溜溜地说道。

　　两个人当初一起跑龙套，不想窦元礼一下就红的发紫，要说他心里一点都不嫉妒，那是不可能的。窦元礼出名之后，两个人的联系自然就少了起来，这还是《上海滩》播出之后，两人第一次见面。

　　看出钟至诚的脸色有异，窦元礼笑道，搂着钟至诚的肩膀说：“怎么会，我可一直记得咱们过去的苦日子，走，咱们去吃大餐去，我请客。”

　　钟至诚笑着说道：“不用你请客，有大老板掏腰包！”

　　窦元礼的脸色却冷了下来，“阿诚，你是来给别人当说客？”

　　钟至诚面无异色地说：“哪有，我不过是替你考虑罢了，元礼，多个朋友多条路啊！”

　　窦元礼却沉下脸说：“阿诚，你也知道，是张导把我从一个不知名的龙套演员，提拔成主演，我才有今天的成就地位，我不能对不起张导对我的提拔之恩，所以你还是帮我回绝了吧！”

　　钟至诚却是心中冷笑：“心说婊子无情、戏子无义，咱们这个圈，本身就是名利场，哪有什么义气可言，我就不信你不贪财！”

　　“阿诚，那位老板说了，只要你肯跳槽，他立刻就付你一千万，其他的酬劳另算。你好好考虑考虑吧，我知道，你签《上海滩》的时候酬劳很低，根本没赚到什么钱。你不是一直想在大城市买房，把伯母接过来吗？只要你肯答应，立刻就能实现的！”

　　窦元礼闻听，想起还在老家母亲，不由陷入沉思当中。


第240章 万邦困境

　　窦元礼出身农家，条件很苦，父亲很早就去世了，只有一个寡母在乡下。他之所以选择当演员，自然是不甘心平庸，想要出人头地，扬名立万。

　　这些话，在穷困落魄，失意的时候，两个人不知说过多少遍。所以钟至诚根本就不相信窦元礼会不心动。

　　“元礼，就算你不答应，见一面也是应该的，这位老板很有诚意，就在片场外面等着呢！”钟志诚苦口婆心地劝道。

　　窦元礼还是有些不大情愿，钟至诚却一把拉着他的胳膊，走到片场外。一辆劳斯莱斯的车门打开，从里面走出一个样子很神气的年轻人，伸出手说道：“你好，我是圣心影视公司的老总，戴安民！”窦元礼自然不能失礼，忙伸手问好。

　　“这里不是说话之所，咱们换一个地方吧！”戴安民提议，窦元礼自然不会有异议。

　　他入行多年，深知这里面的险恶，对当红歌手下药毁嗓子，吊威亚的时候故意失手，也不是没有的事情。所以除非你的靠山极其强硬，否则绝不能轻易得罪人，尤其是像戴安民这种能量非凡的大老板。

　　上车之后，直开到锦江酒店，进到预定好的包房里，三人分宾主落座之后，戴安民才说道：“元礼，你主演的那部《上海滩》，如今风靡全国。你的演技更是得到一致的认可，实在是可喜可贺啊！”

　　“戴先生谬赞了，主要是张铎先生的剧本写的好，导演水平高而已！”窦元礼客气道。

　　“张铎的剧本，自然是不错的，可要是没有出众的演技，也演不出哪个效果的。只是元礼你如今功成名就，想必片约大把的，怎么会在这么一个小剧组里，拍摄时装情感戏呢？”戴安民故作不解道。

　　窦元礼淡然一笑说：“我不想在观众的心中被定型，所以想多尝试一下其他类型的角色。”

　　钟至诚却在旁冷笑道：“那些民国争霸戏的本子，多是些粗制滥造的跟风剧集，若是接了，恐怕形象都毁了，好剧本少啊！”

　　窦元礼嘴角抽了抽，勉强凑成一个微笑，他知道钟至诚说的不假，好剧本难得，他这一辈子，可能也就碰到这么一个《上海滩》吧！再想碰到这么好的本子，几乎是不可能的了。

　　“元礼，恕我直言，你在万邦影视已经不会有什么机遇了。张铎的剧本是好，可他的作品就那几部。等角色的人却那么多，就是纪连成，高中华，石天佑他们现在都没有好片子拍。至于你，一个后起的新人，你觉得要等多久呢？是，你们可以接别的公司的影片，但人家看中的只是你们现在的人气，真正好有发挥的角色，没有那家公司会留给你这么一个外人的！”戴安民分析道。

　　窦元礼听了，拿起桌上的烟盒，抽出一支点燃后吸了一口，才缓缓说道：“可是张导对我有知遇之恩，我不能对不起他的。”

　　“他是造就了你们，但你们也回报了他，一部《上海滩》他现在最少也要赚三千万了，重播、发行录像带后赚的更多，但分到你手上的又有多少呢？”戴安民笑着问道。

　　窦元礼苦笑说：“当初我说，张导找我演主角，零片酬我也干啊！”

　　戴安民哈哈笑道：“元礼啊，想不到你还有这么一颗赤子之心！”

　　钟至诚有些嫉妒地说：“张导盛名之下，哪个小演员不想跟他合作，要是他肯让我演主角，我也愿意零片酬出演啊！”

　　“张导是付我酬劳的，虽然跟我现在的身价不符，但在那时已经很高了！”窦元礼觉得有必要把片酬的事情说清楚，要是被人误会可就不好了。

　　戴安民嘴角抽搐，冷笑了一声说：“张铎加入万邦影视近两年，纪连成演过的好角色是乔峰和小马哥，高中华演的是郭靖，石天佑演的是李寻欢，除此之外，都是一些不太出彩的角色。至于凭借《亮剑》成名的李少泉，如今都开始在外面接反角了。元礼，演艺圈里，总是新人换旧人，你得为你得前途考虑啊！”

　　窦元礼听了，心中有些挣扎，他感谢张铎对自己得栽培之恩，可是跟个人得的前途相比，谁都要好好考虑考虑的。

　　前世星爷之所以会众叛亲离，有一条原因就是他公司的作品太少。他是大明星，大导演，大老板，已经功成名就，可以花几年的时间打造一部好片子，可别人还要出人头地，养家糊口，自然陪他不起。

　　《少林足球》中有一个踩香蕉皮的白领女孩，她刚签到星爷公司的时候，所有人都在祝贺她，认为她会是下一个星女郎。谁知女孩在星爷的公司呆了八年，只参演过两部影片，成为星光最黯淡的“星女郎”，合约到期后，就被解约了。

　　张铎自然不能跟前世的星爷相比，但道理却有相通之处。对于窦元礼而言，他的困境就是随着张铎和名下作品打造出的明星越来越多，必然会面临着僧多粥少，好角色难得的局面。

　　从成本上考虑，万邦影视在拍摄电视剧得时候，也比较喜欢用新人。比如说已经播出的《神雕侠侣》和还处在制作中得《倚天屠龙记》，虽然没有产生像《天龙八部》，《射雕英雄传》那样得轰动效应，但也是成功地推出了一批新人的。

　　戴安民见窦元礼已经心动，趁热打铁说：“元礼，万邦影视现在的发展已经到一个瓶颈，那就是他们超强的造星能力和超低的开戏数之间的矛盾。他们公司到现在都没有形成一个优秀的编辑团队，全都指着张铎一个人的小说，虽然每一部都很精彩，但又能有多少戏可拍呢？现在万邦的当红明星大多都在给别的公司拍戏，已经成为圈内的一大奇谈，你说好不好笑？”

　　窦元礼尴尬地笑了一下，没有说话，他在片场摸爬滚打这么久，哪里不知道给自家拍戏和给外人拍戏的差别啊。

　　“元礼，你要是来我们公司，就是我们影视公司演员中的一哥，所有的拍片计划，都会以你为重，尽量为你量身定做。你也知道，再大的明星，接到烂角色也是没法发挥的！”

　　“戴总，你的好意，我心领了，只是我的违约金太贵，为了我不值得的！”

　　“你的违约金要付多少啊？”戴安民试探着问道，他忽然有个很不好的预感，凭着宋思危的精明，合同上恐怕会把所有的漏洞都堵死的。

　　“一个亿！”窦元礼说这话的时候，也不知道是该自豪还是该自嘲。一个亿，他一个农家出来的穷小子，居然也有值一个亿的时候。

　　戴安民的脸色顿时就白了，拿一个亿去挖人，这不是开玩笑吗？就算是那个能写能编能导能演的张铎，开价一个亿的话，他还要考虑考虑。至于窦元礼，还真心不值这个价。

　　“元礼，这样的合约，你签了几年？”戴安民还有些不死心。

　　“八年！”窦元礼似乎一瞬间才明白，张铎不仅仅是把上捧上来的大导演，还是一个精于算计的影视大亨。八年啊，对于一个年轻的演员来说，这也许就是他最宝贵的时间了吧！

　　“八年，元礼，这样的卖身契，你怎么能签？”钟至诚不可思议地问道。

　　窦元礼嘴角抽了抽，嘲讽地笑着说：“要是他把这样的合同递给你，你签不签？”

　　“我，我肯定要签的！再怎么坏，也比跑龙套强啊！”心中却想，有的人为了成名，就是把灵魂卖给魔鬼都干，何况是签一份卖身契啊！

　　“所以，戴总，感谢您对我的看中，真的是只能说抱歉了！”

　　“哎，该说抱歉的是我才对。”戴安民失望至极地说。

　　镇北堡影视城内，张铎接到一个电话，是宋思危打过来的，说要做下午的飞机赶过来，有要事商谈。

　　挂掉电话之后，张铎心中也有些惴惴，宋思危这个人，若非有大事，绝不轻离滨城。如今没有一点征兆地赶过来，想必是发生了什么他难以决断的事情吧。

　　因为金玉堂就在西夏市内，所以宋思危过来之后，三个找一个会议室，就能开万邦影视制作公司股东大会了。

　　三人落座之后，宋思危先是拿出了两份材料，递给二人说：“看看吧，这是这个这个月里，其他公司老板跟我们公司当红艺人的接触记录。纪连成，高中华，每个人都有十次以上，就是那个刚刚红起来的窦元礼，也有戴安民去找过。”

　　金玉堂眉头竖起来说：“不怕没好事，就怕没好人！老有这么多人想挖我们的墙角，可不是办法啊！”

　　张铎也有些皱眉，说道：“这样下去是不行，迟早会弄的人心浮动的。这人心要是散了，队伍可就不好带了！”

　　宋思危冷笑一声，“不过这人他们是挖不去的，除非有人肯付一个亿的违约金，要是真有人肯付，咱们不用拍片子，卖艺人就足以让咱们发大财了。”

　　金玉堂和张铎闻听，都吓了一跳，因为合同的事情，都是公司的行政在管，准确的说是宋思危再管，两个人还真不怎么清楚。一人一个亿，那岂不是说卖当红艺人的合约就能卖十几亿。只可惜没人肯买，要不然到真可以卖啊！


第241章 腰斩《雍正皇帝》

　　“老宋，你可以啊，想的还真周到！”金玉堂感慨道。三人之中，各有各的优点。宋思危的长处就是处处居安思危，目光长远。

　　宋思危笑了一下，说道：“我也是见阿铎捧起来的人声势太旺，才想到这点的。只要是他看好的人，如今一律是这个待遇。”

　　“宋大哥，御下之道，在于恩威并施，咱们光用合同拴住他们是一方面。重要的还是得想办法多开新戏，组一个编辑团队吧！”张铎建议道。

　　金玉堂说道：“组建编辑团队倒是应该做，只是大家都习惯了你提供的剧本，就怕团队弄出的剧本不好啊！”

　　“宋大哥，玉堂哥，《雍正皇帝》连载完，我打算再写两部武侠小说，之后就不再涉及到这个题材了。至于将来写什么，我还没太想好。所以在未来，咱们恐怕会缺剧本了！”张铎坦诚地说道。

　　宋思危和金玉堂闻听，都吓了一大跳。要知道，万邦之所以有今日，核心竞争力不是宋思危的心思细腻，面面俱到；也不是金玉堂的交游广阔，能量非凡；而是张铎的小说，读者众多，书迷忠实。如果张铎不写武侠小说，又不写别的，万邦的剧本从何而来啊！

　　“阿铎，怎……怎么不想写了呢？”宋思危闻听了，说话都有些不利索，可见心中的震惊程度。

　　“就是啊，阿铎，你现在才还不到十八周岁，正是大展宏图的好时候，怎么能有金盆洗手，退出江湖的想法呢？”金玉堂更是不理解。

　　张铎“呵呵”笑道：“两位大哥，我没说要就此封笔，只是以后就不打算再写武侠小说而已。至于将来写些什么，还要在考虑。不过对于剧本这方面的事情，公司真的要及早做准备了！”

　　“阿铎，你……！”金玉堂还要再劝，宋思危却把他拦住了。经过最初的震惊之后，他已经想清楚了。首先凭借着他对张铎的了解，知道这件事情再劝已经没有意义了。其次，两本武侠小说，连载完怎么也要一年多。到时候张铎什么想法还在两说呢，所以现在劝，也没什么意义。

　　“既然，阿铎心意已决，咱们就先不讨论这个话题了，而是说说招编剧的事情吧。我觉得不光要招编剧，还要招导演。无论是编剧团队，还是导演，只要有好剧本，都可以送给我们三个审核，只要审核能过，就可以立项，批复资金，选择演员，我觉得咱们可以形成一个制度定下来。”宋思危建议道。

　　金玉堂和张铎都没什么异议，两人补充了一些，很快就弄出一个可行性方案。没多久，万邦影视就发出一个“招贤令”，高薪聘请导演和编剧，瞬间在业内造成了轰动，以至于每天带着剧本和创意到万邦影视去应征的导演和编剧有如过江之鲫，络绎不绝。

　　圣心影视公司这边，戴安民在挖窦元礼失败的时候，就已经绝了这方面的心思。现在除了在忙《大闹天宫》的后期制作，就是在对《寻明记》进行筹备宣传。剧本已经改编完毕了，演员也已经选的差不多，就准备择日开机了。

　　整个宣传工作当中，最重要的就是央视哪一环节。在对周岳敏进行了一次专访后，《寻明记》的销量迅速开始提高。《东北晚报》的日均发行量再次突破二百万份大关，达到了二百二十万份。一时间，周岳敏名满天下。

　　就是张铎，这两年来，也不过只上了一次京城卫视的《梦想人生》而已。那个周岳敏居然后来居上，上了央视的《艺术人生》，一时间风头之盛，简直要盖过张铎了。

　　央视在对周岳敏做采访，问他对张铎怎么看的时候，周岳敏则毫不谦虚地说道：“用一句古诗来说就是，江山代有才人出，各领风骚数百年。张铎之前，是王诚称霸通俗小说十年。然后是张铎称雄了一年多，不过已经显现出颓势了，他不写武侠小说就是个明证。更主要的是，他的那部《雍正皇帝》，如今有严重的烂尾倾向，这在过去是不可想象的。他从前的书，在整体结构的布局上，是相当出色的。如今却出现了烂尾，有点江郎才尽的味道。”

　　周岳敏这番话一出，可谓是石破天惊，天下哗然。反对者有之，咒骂者有之，然而更多的，却是赞同者。

　　随着张铎名下作品越来越多，影响越来越广，研究他作品的人也越来越多。其中最出名的是燕京大学一个名叫方祝同的教授。

　　他在《京城晚报》上发表评论说：“《雍正皇帝》——《红楼梦》的初级水准模仿作。

　　《雍正皇帝》这部作品，模仿《红楼梦》的痕迹很重。但《红楼梦》中伟大的细节描写源自曹雪芹自身的经历，而对于张铎这个仅仅只有十八岁的少年来说，就只能在古人作品的细节里扒拉出自己可用的，未免有时不对味儿。

　　比如《红楼梦》里很多南方人，讲的南方话，而清宫小说里北方人多，应该基本是讲北方话才对。张铎是北方人，可能没有意识到这一点或不了解哪些是南方话，所以有些地方，原意是想表达得更生动，却反而谬误，有些不是来自《红楼梦》，却也是一个错法，如李卫，怎么会骂出‘娘希匹’这句经典的宁波俚语呢？

　　除了细节描述上的模仿之外，桥段上的大模仿也很多。比如李卫途中遇到什么案子，延开了说一节，就是活脱脱葫芦僧的桥段。

　　但这些都不是重点，整部作品最大的败笔，却是张铎对于自己优势的丧失。大家都知道，在张铎的几部武侠小说中，优点数不胜数。但要说能胜过其他作家的地方，却是在整体结构的构思上。

　　但是到了这部《雍正皇帝》的时候，张铎的这个优势却没有了。从赐死弘时起，这部书就呈现了明显的烂尾倾向。到现在，简直是叫人不忍猝读，剧情狗血的简直没法看了。

　　当然，我想原因可能有两方面，一是武侠小说，更多的是靠作者天马行空的想象力。但是对于历史类作品，就需要作者深厚的历史功底了。张铎虽然天资卓越，毕竟年纪尚浅。至于另一个原因，也许真的像周岳敏所说，是江郎才尽了。所以为了正名，我强烈呼吁张铎结束这部小说之后，重新回到武侠小说的路线上来，给世人一个明证。”

　　方祝同的文章，并不是一个个例，而是引起了广泛的热议。无数的学者、名流或是在报纸上发表文章，或是在电视节目中发表观点，对于张铎年少成名，如今有可能江郎才尽的现象进行分析。

　　更有一些好做惊人语，喜欢博眼球的公众人物，直接断言张铎已经没落了，即使是再写武侠小说，也无法再现《天龙八部》和“射雕三部曲”的辉煌。

　　如今通俗小说领域，流行的是周岳敏的架空武侠，那些跟周岳敏风的作品，一个个都卖不出不错的销量。而跟张铎风的作品，市场却是越来越小了。

　　另一方面，则是张铎自掘坟墓。在他创办的万盛小说网中，人气最火的《佛本是道》，开创了一个洪荒流，引起了无数的跟风作品。虽然现在还没有对实体出版市场造成什么直接的影响，但是到未来，肯定会跟武侠小说争读者群的。

　　在读者方面，不满的人也很多。年纪轻的，希望张铎能够重归武侠。年纪大的，则对《雍正皇帝》后面的情节大为诟病。以致于《松江晨报》报社的电话被打到天天占线，各种信件如雪花般飞来。

　　央视一开始对于全民热议《雍正皇帝》还很高兴，但后来发现负面信息太多了，终于开始担忧了。如果口碑转负的话，对将来电视剧上映，就太不利了。

　　于泽清紧急叫来杨化龙，让他去跟张铎谈判，无论如何也不能再连载《雍正皇帝》了。他之前倒是看过《雍正皇帝》详细的剧情大纲，也知道乔引娣的存在，却怎么也没想到后面会写成这个样子。

　　“台长，要不要张铎赔偿咱们的损失？”杨化龙提议道。

　　于泽清却摆手说：“只要他肯暂停连载就行，剩下的部分，可以等到电视剧放完之后，他是继续连载，还是直接出书，都由着他！”

　　“这样会不会太便宜他了？”杨化龙有些不甘心。

　　于泽清笑着说道：“化龙啊，我知道你心里有气，但现在还不是痛打落水狗的时候。张铎现在只是有了颓势，要到下一部小说失败，才算没落。现在还不宜跟他闹翻。”

　　“我自然不想跟他闹翻，可万一他死心眼，咱们就不想跟他闹翻，也得闹了。”杨化龙冷笑道。

　　“不会的，他是个聪明人，知道趋利避害。连载中的小说，配合电视剧的上映而暂缓连载，本来就是约定成俗的规矩。再则如今的读者，要么是对现在的剧情不满，要么是希望他下一本继续写武侠。这就是人心所向啊，他会有明智的选择的！”于泽清笑着说道。

　　杨化龙“嘿嘿！”一笑说：“识时务者为俊杰，但愿他脑子没有坏掉！”


第242章 街头采访

　　当杨化龙来找张铎时，张铎并没有感到意外。事实上，自从《雍正皇帝》的第三卷《恨水东逝》在报纸上连载以后，他就听到很多负面评论。就连金怀中都给他打过电话，认为第三卷写的不好，完全没有第一卷的风采。

　　现在央视版的《雍正皇帝》正处在紧张的拍摄之中，当然不会坐视张铎把书越写越糟。要是写到最后骂声一片的话，那电视剧也就不用播了。

　　对于杨化龙代表央视提出的建议，张铎几乎没怎么考虑就答应了，倒是让杨化龙有些意外。不过张铎现在拍戏忙的很，连码字的时间都没有，每天发的《雍正皇帝》和《佛本是道》都是之前存下的稿子。

　　所以《松江晨报》上刊登出一条消息：“《雍正皇帝》这部小说的影视改编权已经卖给央视，电视剧正在紧张的制作过程当中。应央视要求，这本小说要等到电视剧播放结束之后，再出最后一部单行本。从今日起，不再继续连载。而本人的下一部小说，则要到九月一日发布，敬请期待。”

　　这篇报道一出，顿时引来一片哗然，很多人对央视破口大骂。读者们虽然觉得《雍正皇帝》越写越坑，但已经跟这么久了，哪怕明知道后面更坑，也想看看它坑到什么程度。

　　不过也有的读者对这条消息很兴奋，因为“星仔”终于肯开新书了。如果是武侠小说，就再好不过了！

　　鉴于现在社会上对这件事情的反应很热烈，松江卫视拍出一个摄制组，到大街上对一些路人进行随机的采访。

　　“这位老大爷，请问你平时看书吗？”漂亮的女主持人拦住一个六十多岁的老大爷问道，因为听说《雍正皇帝》的读者群年龄普遍偏大。

　　“书，不看书，我平时就爱看个电视剧什么什么的！看书没意思！”老大爷面对摄像头，一点都不紧张。“你们这是弄啥啊，姑娘，要采访我吗？想了解什么随便问，我挑着我知道的回答！”

　　“呵呵，这位大爷很有幽默感，谢谢您的配合！”女记者拉着摄像师就走了。

　　“女哇，跑啥子啊？”老大爷在后面喊了一句，吓得女记者走的更快了。

　　“这位先生，请问您平时喜欢看书吗？”女记者转过一条街，拦住一个穿着西裤衬衫，外表斯文的中年人问道。

　　“哦，我平时工作比较忙，但是业余时间会看看报纸上连载的小说。”

　　“哦，那您看孟南星的书吗？”女记者有些兴奋地问道。

　　“看啊，星仔嘛，可是咱们松江省的骄傲啊！他的小说，每期连载我都看，可惜他最近的这部《雍正皇帝》不连载了。”中年人有些可惜地说道。

　　“那您觉得《雍正皇帝》这部书怎么样啊？”女记者继续问道。

　　“第一部最好，九王夺嫡时的那些权谋手段，写的太精彩了。”中年人一副神往的样子说道。

　　“那么给您留下印象最深的是哪一段呢？”女记者又问道。

　　“给我印象最深的要数‘毙鹰事件’了，原本很有希望的八阿哥，一下就没了夺嫡的可能，这种手段真的是太狠了。”中年人有些心有余悸地说道。

　　“那你对他的新书是否期待吗？”女记者问道。

　　“如果还是这种历史类的小说还好，武侠小说我不怎么喜欢的，不好意思，我还有事，要先走了！”中年人笑着说道。

　　“好的，感谢先生您的支持，祝您工作愉快，家庭幸福！”女记者满面微笑地说，总算碰到个靠谱点的。

　　带着摄像师，她又拦住了两个学生模样的男生，“两位同学，你好，我们是松江卫视的，想采访你们一些问题可以吗？”

　　两个男生见是位美女主持，都有些不太好意思，“你要问啥啊？”一个有点微胖的男生说道。

　　“我想问下，你们平时看孟南星的小说吗？”女主持满面春风地笑着说。

　　“看！”“不看！”两人同时回答。小胖子对旁边那个瘦弱一点的小声说道：“你不怕老师和你妈看到这节目啊？”

　　女主持人笑着说：“没事，我们这节目收视率低！”

　　“低也不行啊！”小胖子有些焦急地说。

　　瘦一点的男生却放开了说道：“哎呀，爱咋咋地。我愿意看星仔的小说，不过现在连载的那部《雍正皇帝》没啥意思，不如周岳敏写的《寻明记》看的过瘾。不过他说九月一号的时候会发新书，希望会是武侠小说，我们班的同学都很期待。”

　　女主持笑着说道：“也包括身边这位吗？”

　　“他……！”瘦弱点的男生刚说完一个字，就被他的同学捂着嘴给拽走了！“这段掐了别播！”小胖子临走的时候，还不忘回身喊道。

　　“嗯好，这段掐了不播！”女主持笑着应了一句。

　　“这三位女同学，我是松江卫视的主持人，想问一下你们平时喜欢看孟南星的小说吗？”女主持人拦住三个女学生问道。

　　“你是电视台的主持人？我们能上电视吗？星仔能在电视上看到我们吗？你们录完了多久能播啊？”一个外表很可爱的女生问道。

　　女主持人都晕了，心说咱们这是谁采访谁啊！“嗯，如果没什么意外的话，这期节目这两天就能播出去的。不过星仔能不能在电视上看到你们，我就不能保证了！”女主持人很无奈地说。

　　“这样啊，也没什么关系，你随便问吧，我们是星仔的忠实粉丝，会尽量配合你工作的！”一个看起来比较“爷们”的女生说道。

　　“这样啊，既然你们是星仔的忠实粉丝，那么你们就不想对他说点什么吗？”女主持人把话筒递过去说。

　　三个女孩正是周琯琯、李青萍和张小婉，她们手挽着手，对视一眼说：“星仔、星仔，我们爱你！星仔、星仔，我们爱你！”

　　“星仔，拍戏不要太辛苦，要保重自己的身体啊！”周琯琯很关系地说道。

　　“星仔，你下部不要写历史类的了，接着写武侠小说吧，我们期待你王者归来！”

　　“阿铎哥哥，我是小婉，你要加油噢，我们会一直支持你的！”

　　看着对着摄像机镜头述说的三个女孩，女主持人只觉得头好晕，心中说道，我这一天天碰到的都是什么人啊？

　　女记者随机采访了五十人，其中多数人都对张铎现在连载的小说不满意。或是希望他的新书早点开，或是希望他能写出一部完美的历史权谋小说，对《雍正皇帝》的烂尾深表惋惜。

　　这个采访播出去之后，在媒体中的反响更热烈了。人们都想知道，张铎的下部书究竟是不是武侠小说。如果是武侠，能不能争过周岳敏的《寻明记》呢！

　　周岳敏出道以来，渐渐的也开始有了一些忠实的粉丝。虽然他们曾经无比崇拜张铎，但是现在却倒入周岳敏的麾下了。

　　他们在中文网络的各大论坛上，关于张铎的新书是不是武侠小说，还能不能取得霸主地位，跟张铎的粉丝争的不可开交。

　　“不得不说，星仔已经没落了。跟过去的旧武侠相比，他开创了新派武侠小说，引领了一段时间的潮流。但是周大的《寻明记》一书，却是开创了架空武侠，将来也许还可以发展出架空历史，架空军事类的小说。将来无论是那种类别的架空小说作者，将来都要称周大为开山鼻祖，这点是不容置疑的。”豌豆论坛中，一名网友写道，下面的回复也已经达到了六百多条。

　　1楼：“楼主有点见地，佩服佩服！”

　　2楼：“路过打酱油！”

　　3楼：“星仔已经不行了，《雍正皇帝》都快把我给看吐了，完全没了当年《天龙八部》的风采，可惜可叹！”

　　4楼：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。遥想星仔想当年，一书成了神，雄姿英发……！”

　　5楼：“好汉不提当年勇，好女不提当年紧！说多了都是故事！星仔也有没落的时候，可惜啊！”

　　……

　　直到16楼，才出现一个为张铎说话的：“靠，周岳敏根本就是个垃圾，给‘星仔’提鞋都不配。他的那部《寻明记》，除了穿越这个噱头是自己想出来的，剩下的人物关系，剧情桥段，好多都是抄星仔的。就这也值得你们捧臭脚，真恶心！”

　　17楼：“楼上是疯狗吗？要不怎么叫唤的这么欢。桥段相似怎么了？星仔的那部《倚天屠龙记》还跟王诚大大的《龙行天下》剧情相似呢，你也能说星仔抄袭吗？”

　　18楼：“就是，我觉得16楼是疯狗，只是多另一个创意怎么了。很多时候就是一个简单的创意，就开创了一个时代呢！支持周岳敏，支持架空时代！”

　　张铎的读者粉丝原本是过亿的，不过这群人，以喜欢看武侠的居多。而他们在这场争论中，往往两不相帮。而喜欢《雍正皇帝》的那群人，又不太喜欢上网。结果在网络上的论战，就显得对张铎极其不利了。


第243章 笑傲江湖

　　张铎现在每天忙着拍戏，对这些事根本就不上心，却急坏了唐天豪。自从《松江晨报》停止连载《雍正皇帝》之后，《松江晨报》的销量就急剧下降。虽然企事业单位并没有因为小说连载暂停而取消订阅，但是很多主要是为了看小说连载的普通读者却不再购买了。如今《松江晨报》的日均发行量已经跌到两百零三万份，堪堪接近两百万份的大关。

　　唐天豪自然不像张铎那般镇定自若，看了数据报表之后，心中惴惴不安，觉得一定要跟张铎面谈才行。他乘飞机赶到了西夏市。在等了大半天，到后半夜的时候，才有时间跟张铎叙话。

　　张铎的房间里，唐天豪坐在沙发上，茶水也顾不得喝一口，有些焦急地问道：“张少，对于下本书，你有什么打算吗？”

　　张铎今天早上五点多就出去，夜里十二点才回来，早已疲惫不堪。只是唐天豪远道而来，总要先打发了才好。

　　“老唐，也不是什么大不了的事情，打个电话就好了，何必亲自跑一趟啊！”张铎无精打采地说道。

　　唐天豪苦笑道：“张少的下一部小说，最少也要影响报社一年的运转。如此大事，不当面问计，我心不安啊！”

　　张铎笑了下，眯着眼睛说：“怎么，真担心我像报纸和网上说的那样，即便重写武侠小说，也敌不过那个周岳敏？”

　　唐天豪有些担忧地说：“那个周岳敏，现在有央视在为他宣传，人气可是越来越高了。而他更是口无遮拦，前两天有媒体采访，他居然说要张少你趁着现在名声不损，隐退算了，免得将来晚节不保。”

　　张铎听了，“哈哈”一笑道：“沦贫君子，天然骨骼生成。乍富小人，不脱轻浮之态。那周岳敏不过是靠一本书红了，就这般目中无人，将来的成就恐怕也是有限的很啊！”

　　唐天豪点头说道：“他的那部《寻明记》我也看过，除了创意非常新奇外，在行文结构、文笔用词上，跟张少你根本不可同日而语。如果张少你来写这种架空类的小说，也许他就没有他猖狂的份了！”

　　张铎点点头说：“江山代有才人出，各领风骚数百年。这么多跟风作者，定有才智非凡之辈，也许用不了多久，就会有超越周岳敏的人出现。只是不知道那个时候，他能写出什么样的作品。”

　　“张少不打算写本架空类的小说吗？凭你的构思和文笔，写本架空类的作品，打败周岳敏简直是易如反掌啊？”唐天豪劝说道。

　　张铎却摇摇头说：“我暂时还没有写架空类小说的打算！”

　　“那张少想写什么，还是武侠小说吗？”唐天豪问道。

　　“对，下一部还是武侠小说，名叫《笑傲江湖》。”

　　“笑傲江湖？听起来似乎很有寓意，有什么来历吗？”

　　张铎侃侃而谈道：“《西游记》第九回‘袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条’中，渔夫的‘西江月’词中一句。得来烹煮味偏浓，笑傲江湖打哄。”

　　唐天豪听了，忍不住感慨道：“张少年纪不大，学问倒真是没得说。”

　　张铎笑着摆手道：“不过是看书的时候用点心，记下罢了！”

　　“张少，既然您决心写这部《笑傲江湖》，想来也应该是不错的。《天龙八部》偏于佛理，《神雕侠侣》侧重爱情。不知道这部《笑傲江湖》，有没有什么主题呢？”唐天豪依旧有些不放心，继续问道。

　　张铎坐下来之后，喝了几口浓茶，虽然精神了一些，但身子还是有些乏的。但唐天豪远道而来，报社里还有一堆事物，不可能让他再等，索性一并说完了了事。

　　“《笑傲江湖》是一部政治寓言。所以这本书没有时代设定，因为类似的情景可以发生在任何朝代……”

　　“政治？”张铎只说了一半，唐天豪就惊呼一声道，随即在心中醒悟道。“《雍正皇帝》写到最后烂尾，张少心里肯定是不好受的。而这部书最成功的就是里面的权谋手段，政治斗争。如今他要写一部政治寓言般的武侠小说，肯定是想要像世人证明，自己可以写好体现权谋斗争的小说，只是载体从历史演义，变成武侠小说罢了！”

　　张铎见唐天豪惊呼，不解道：“怎么了，老唐？”

　　唐天豪自然不会把他自己心中所想的说出来，只是吹捧道：“凭张少现在的构思文笔，我相信这部小说一定可以再现《天龙八部》和射雕三部曲的辉煌的。”

　　张铎笑着点点头，算是默认。事实上《笑傲江湖》这部小说是在倪匡所做的金庸作品排行榜中名列第三，仅在《鹿鼎记》和《天龙八部》之下。

　　这部小说结构上严谨丰富，内容上壮阔细腻，语言上生动流畅，情节上跌宕曲折，主题上的深刻浩瀚。无论从哪一个角度去看，都不会读者感到失望。可以说是武侠世界中空前的惊世之作。

　　《笑傲江湖》中有惊心动魄的格斗，有令人莫测的阴谋，有情趣盎然的恋情，有丰富无比的哲理。它已经超出了武侠小说本身的内涵，读者可以从中体味成败、荣辱、功利、情爱的哲理。

　　而这部书在写情、叙事、述景、言志各方面，皆能匠心独运，完全可和古今中外的第一流好小说相媲美。所以有很多读者把《笑傲江湖》推为金庸先生作品中的第一名。

　　当初金庸先生写这部书的时候，正是大陆浩劫之时。当权派和造反派为了争权夺利，无所不用其极，人性的卑微集中地显现。金庸先生每天为《明报》写社评，对政治中龌龊行径的强烈反感，自然而然反应在每天撰写一段的武侠小说之中。这部小说并非有意的地影射那场浩劫，而是通过书中一些人物，企图刻划中国三千多年来政治生活中的若干普遍现象。

　　任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人，在最初的设想时主要不是武林高手，而是政治人物。林平之、向问天、方证大师、冲虚道人、定闲师太、莫大先生、余沧海、木高峰等人也都是政治人物。

　　这种形形色色的人物，每一个朝代中都有，在别的国家中也都有，在各大小企业，学校，以及各种团体内部中也会存在。

　　《笑傲江湖》在《明报》连载之时，西贡的中文报、越文报和法文报有二十一家同时连载。南越国会中辩论之时，常有议员指责对方是“岳不群”（伪君子）或“左冷禅”（企图建立霸权者）。大概由于当时南越政局动荡，一般人对政治斗争特别感到兴趣。

　　如今国内海清河晏，承平日久，普通的读者未必能看出那么多的寓意。但是在《雍正皇帝》连载的时候，《松江晨报》多了很多政府机关、企事业单位的读者，相信他们很快就能看出这部小说的政治寓言。到时也会按图索骥，看看自己身边谁是岳不群，谁是左冷禅吧！

　　张铎把自己对《笑傲江湖》的主要构思跟唐天豪大概地说了下，总算让他心中有了底。目的达成，唐天豪也就不再继续打搅，起身告辞，另开一个房间休息去了。

　　张铎这边却因为浓茶喝的多，一时间反倒睡不着了，索性继续琢磨着将来的事情。

　　对于周岳敏的《寻明记》，张铎真没怎么瞧得起。这部小说只是胜在创意上，论到结构、内容、语言、情节、主题，跟《笑傲江湖》简直不可同日而语，所以他根本不担心《笑傲江湖》会落败。

　　另一方面，张铎现在的工作重心已经渐渐的由电视剧转到电影上面来了。而金庸先生的武侠小说当中，改编成电影改编的最成功的，就属《笑傲江湖》了！《东邪西毒》叫好不叫座，《东成西就》虽然口碑和票房都挺高，却没什么内涵。只有《笑傲江湖》，借古讽今，风格凌厉，票房与口碑全收。

　　如果不出什么意外的话，《大话西游》结束之后，张铎就准备把《笑傲江湖》搬到荧幕上了。不过令狐冲可是金庸先生武侠小说主角中最难演的一位，以至于前世没有一个版的《笑傲江湖》电视剧敢称经典。以至于电影版《笑傲江湖》要请已经年过四十的许贯杰来出演，却被评为最成功的令狐冲，因为他把令狐冲豪迈的江湖之气与放荡不羁的市井之气完美地融为一体。将来张铎版的《笑傲江湖》，请谁来演令狐冲，还真是个难题。

　　第二天，唐天豪早早就起来，乘坐飞机回了滨城。而张铎则继续带领剧组拍摄《大话西游》，只有不太累的时候，才能在晚上写一点《笑傲江湖》的稿子，却要攒到九月一日才能发。

　　“还好当初说九月一日发书，要不然一点存稿都没有，岂不是要累个半死！”张铎一边打字，一边心有余悸地说。“就这样，等到九月一日这天来临的时候，张铎攒下八万字的稿子了，怎么也能应付半个月。”

　　而在这段时间里，无数的读者对张铎的新书翘首以待，都盼望着能够早日看到。而张铎发新书的日子，也终于到来了。


第244章 侧面描写

　　九月一日这天，无数的小说爱好者早早地聚集到一个个报刊亭前，想要看看张铎的新书是什么。像《东北晚报》，松江人民出版社更是早就派了人去报刊亭前守着，就等着《松江晨报》上市呢！

　　“喂，你说星仔会不会写架空武侠啊？如果他要是写的话，说不定比周岳敏写的还好呢？”一个学生模样的女孩说道。

　　“未必吧，架空小说可是周岳敏先写出来的，星仔会跟他的风？”陪她一起来的男生有些疑惑地说。

　　等着买报的李君豪笑着说道：“要我说，星仔这次还会是武侠，但跟以往的作品会大不一样！”

　　“你怎么知道的啊？”女孩问道。

　　“你们见过星仔的小说有主题或是意境重复的时候吗？”李君豪反问道。

　　“这倒是啊，星仔的每一部小说，读起来来都大有深意，绝无套路的地方。不像周岳敏写的，来来回回就是那几样！”女孩说道。

　　“可是周岳敏的小说读起来很爽啊！”男生有些不赞同。

　　“哼，你要是喜欢周岳敏的书，就别陪我站在这了！”女孩嗔怒道。

　　男生见女孩不高兴，吓的连忙讨饶说：“小玉，我错了，你别生我的气了好不好？”

　　女孩不是胡搅蛮缠的类型，见男生服了软，又当着这么多人，只是说了句：“哼，回去再跟你算账！”就不再说话了。

　　李君豪看着斗气的一对小情侣，即觉得好笑，又觉得悲伤。他前一任女朋友，觉得他整天就知道看小说，前途不大，毅然与他分手。要是前女友像面前这位女孩这么喜欢张铎的书的话，他现在也不至于孤家寡人啊。

　　等多七点多的时候，《松江晨报》送过来，众人纷纷抢购。李君豪也顾不得看旁边的女孩，掏钱买了份，就在路边看上了。

　　拿过报纸，翻到小说的部分，李君豪就是一愣，因为书名写的是《笑傲江湖》，而第一章的标题却是灭门（一）。

　　“不是吧，难道星仔想走旧武侠的老路，灭门，学艺，复仇？”李君豪有些难以置信地说道。此时此刻，与李君豪产生同样想法的大有人在。

　　《东北晚报》的报社中，周明德看着眼前的报纸，一字一字地把第一章读完，还有些不敢相信。灭门、学艺、复仇这个套路，在张铎发表出《天龙八部》之后，就已经宣告没落了。如果现在还有武侠小说按照这样的套路写的话，绝对会扑到姥姥家的。

　　可张铎写的话，就不一样了。他现在虽然人气略降，却依然是最具号召力的作家之一。几乎所以人们都想，张铎这么写，后面肯定会有新意的，只是不知道会出现在什么时候罢了。

　　不过周岳敏倒不这么认为，他看了《笑傲江湖》之后，把报纸团了团，扔在纸篓里冷笑说：“哼，张铎，原来也不过尔尔。还以为你会跟我的风，写最流行的架空武侠呢！想不到居然保守到写旧武侠，我倒要看看你能玩出什么花样！”

　　京城之中，戴安民的办公室中，王诚坐在沙发上，看过《笑傲江湖》之后，忍不住赞叹道：“不错，不错，这张铎的功力是越来越深了。这么简单的一个开头，场景、人物、交手就写的景随情转，变化无穷，又能贴合生活，可称的上是大家风范了。”

　　坐在办公桌后面的戴安民放下文件问道：“怎么，你觉得这部书很好吗？”

　　王诚笑了，“好不好，还要看后面的情节，我称赞的只是他的功底。不过我对张铎还是比较看好的！”

　　“哦，咱们现在在拍摄《寻明记》，要是张铎把周岳敏的风头抢了，对咱们可不利啊！”戴安民思索之后，有些担忧地说。

　　王诚“呵呵”笑道：“周岳敏和张铎自然是不能相提并论的，但是就冲他开创架空这一流派，武侠小说中的江湖地位是有了，不过能红多久就难说了。”

　　戴安民闻听，目光有些阴沉：“周岳敏能红多久跟咱们没关系，只要电视剧播出的时候他还当红就行。”

　　“这是肯定没问题的，张铎小说都是越到后面越精彩，像《雍正皇帝》这般烂尾的还真不多见，它怎么就烂尾了呢？”说道最后，王诚都很不理解。

　　“算了，既然一时半会没什么影响，就不要想太多了。”戴安民说道。

　　戴安民对张铎的新书不去在意，可张铎的忠实书迷们就很在乎了。他们很投入地看《笑傲江湖》，见林平之少年英侠，仗义救人，家门被破，卷入阴谋，忍辱负重，然后，然后没有然后了，剧情居然转到大师兄身上去了！坑爹啊，多好的一个灭门、学艺、复仇的桥段，居然只是给令狐冲出场做铺垫。

　　不过张铎的新书还是把读者给看爽了，特别是关于令狐冲的侧面描写，借他人之口对人物行为进行剪裁，视角变换别有风味。

　　金庸先生的小说中，最典型的两段侧面描写就是《神雕侠侣》的风陵渡夜话和《笑傲江湖》仪琳转述令狐冲斗田伯光。

　　前者被很多书迷认为比杨过出场后精彩，郭襄的向往，众人的崇拜，郭芙的欲言又止和不屑，一个若隐若现的神雕大侠很快立起来了。后者则是利用仪琳的不通事务和身份尴尬，尼姑全景直播采花贼的话，造成了喜剧效果。

　　王诚看到仪琳转述令狐冲斗田伯光这段的时候，忍不住拍案叫好，“不错，简直是《神雕侠侣》中的风陵渡夜话再现啊！”

　　戴安民听了，却忍不住皱起了眉头。他请王诚到公司，自然是想借他的圣手，改编出几个好剧本来。王诚倒也不负才子之名，写出的几个剧本，虽然不能像《东成西就》那般，年度票房称雄。但也是票房大卖，口碑极佳。

　　只是这王诚才华虽有，毛病却着实不少。好酒如命就不用提了，更可气的是，闲着没事总喜欢到戴安民的办公室串门聊天，虽然有些时候看事很准，但有些时候说的话，根本就与公司的发展无关。

　　归根结底却是，戴安民把王诚看做是一个不错的合作伙伴。而王诚却是演义小说写多了，把自己当成军师一般的人物。虽然不是食则同桌，寝则同床，却也是常常过来谈天说地的。

　　戴安民不悦地放下手中的钢笔说道：“王诚，又有什么发现啊？”

　　王诚却是像献宝一样，把报纸拿到戴安民面前说：“你看这段，仪琳口述令狐冲斗田伯光，写的太有趣了，我真恨不得能早点看到令狐冲出场了。”

　　戴安民接过报纸，从头看了起来。他每天也是要看《松江晨报》上的连载的，只是今天报纸送来之后，就被王诚拿过去了，还没来的及看。

　　通读之后，戴安民面色微变说：“这张铎，果然不简单啊！笔力比《神雕侠侣》的风陵渡夜话还好要好啊！”王诚闻听，面有得意之色，为自己的眼光骄傲不已。

　　“王诚，不论怎样，张铎现在都算是我们的对手，所以这次你还不要发表评论了！”戴安民继续说道。他这样说话，却是有由来的。自从《多情剑客无情剑》发表之后，王诚自诩是当世李寻欢，对张铎也由原来的蔑视，转为推崇。之后更是发表过很多评论张铎小说的文章。

　　王诚听了，不悦道：“安民，《笑傲江湖》要拍成影视剧，还远的很，无论如何也不会跟《寻明记》撞期的，你又何必这么紧张呢？”

　　戴安民冷笑道：“我不是担心《寻明记》，我担心的是《大闹天宫》，据说张铎的《大话西游》拍的速度极快，如果他真的要是年底上映的话，岂不是跟我的《大闹天宫》撞期了？”

　　王诚有些不可思议地说：“《大话西游》的投资不过区区六千万，如何能跟咱们这投资近两亿的《大闹天宫》相比啊？你还会怕他？”

　　“我自然不是怕他，可问题是张铎从出道以来，就没有输过！我只是有些担心而已！”戴安民很牵强地解释道。

　　王诚却在心中笑道：“说到半天，还不是怕了。”可这话却不能当着戴安民的面说出来。最后只得说道：“好吧，既然如此，我暂时不写就是！”戴安民的脸上，总算露出一丝笑意。

　　不光是王诚和戴安民看出《笑傲江湖》的精彩，很多读者都瞧出来了。原本一部在他们眼里很俗套的旧武侠小说，在一段精彩绝伦侧面描写之后，刻画出一个放荡不羁，爽朗豁达，豪迈潇洒，不拘小节，喜欢乱开玩笑，却是天生侠义心肠的令狐大侠的形象。

　　小说中的人物形象呼之欲出，读者们对后面的内容也是急不可耐。不仅《松江晨报》这天印发的两百四十万份被抢购一空，打到报社催稿的电话也是络绎不绝。

　　“张少，你看你还能不能日更万字啊，这两天往报社打来催稿的电话实在是太多了。而且报纸的销量急速回升，要是你的更新字数上来，没准《松江晨报》的发行量可以突破三百万份呢！什么，不行啊？哦！”

　　唐天豪挂掉电话后，自言自语道：“不行就不行嘛，讲什么脏话啊！不过话说张少的火气确实好大啊，不会是《大话西游》出什么意外了吧！”


第245章 纠结的吻戏

　　张铎的火气的确很大，因为紧急培训的一个多月后，进入片场的宁黛儿居然要罢演，你说能不让张铎生气吗？

　　《大话西游》分为上下两部，而紫霞仙子的戏份只在下部《仙履奇缘》中有。因为金玉芝不想跟宁黛儿碰面，所以拍了她大部分的戏份后，金玉芝就先回滨城了。

　　如今已经是九月下旬，张铎觉得时间紧迫，宁黛儿也训练的差不多了。就把她叫到片场来拍戏。虽然开始的时候演技极其生涩，但NG几十次，又在张铎的耐心讲解下，渐渐的也演的似模似样了。

　　剧组的演员们都看的暗暗称奇，张铎虽然脾气还好，但是当导演没有不骂人的。就算是对金玉芝，张铎脾气上来也照骂不误，当然后果就是没人的时候被金玉芝海扁一顿。可对于宁黛儿，张铎的耐心却是好的不得了，简直就是在哄着宁黛儿玩一般。

　　不过今天这场戏，宁黛儿却是说什么也不肯演了。因为这场戏，正是她扮演的白晶晶，跟张铎扮演的至尊宝，从盘丝洞中逃出，跑到断崖之上。伤心至极的白晶晶跟至尊宝情不自禁的那场戏。

　　虽然这场戏并没有什么太禁忌的镜头，可宁黛儿这时连男朋友都没谈过，说什么也不肯演这么“出格”的戏份。更是把张铎当成一个图谋不轨的大色狼，看他的眼神中全是戒备。

　　张铎听到宁黛儿的理由之后，心中气得不行。两人前世什么事情都办了，如今却是连亲亲摸摸都不行，真是可恶。

　　“老吴，你带人先拍下一组镜头，我跟黛儿说会话！”张铎吩咐道，然后领着宁黛儿上了自己的汽车。

　　坐上车之后，宁黛儿低着头不肯说话。张铎望着茫茫的戈壁，又看了眼身边的女孩，叹了口气，才开口说道：“黛儿，这场戏其实没多少那个……那个少儿不宜的镜头的。”

　　宁黛儿抬起头，看了张铎一眼，又飞快地把目光转向窗外说：“我妈说，不许我演那种……那种‘出格’的戏份。”

　　张铎听了之后，笑了下说：“伯母的担心是对的，事实上我也不许你演那样的戏。但这场不一样，论接触，顶多就是接个吻，外加搂搂抱抱，解解衣服而已，而且还是没解开的那种。”

　　“真的？”宁黛儿睁大了眼睛问道，“可是你剧本上写的？”

　　“剧本是可以修改的嘛！为了你改下剧本又何妨！”张铎笑着说道。

　　“阿铎，你对我真的是太好了，好到让我无以为报。”宁黛儿感慨道。

　　张铎微微一笑说：“大概是缘分，我觉得咱们两个很投缘的。”

　　宁黛儿两眼放光道：“嗯，我也这么觉得，咱们俩好多习惯爱好都一样，这算哪种缘分呢？”

　　张铎歪着头想了下说：“大概我们两个前世相识吧！”

　　“阿铎，你说人有前世今生吗？”宁黛儿追问道。

　　“那你记得你的前世吗？”张铎反问。

　　宁黛儿摇头说：“怎么可能记得！”

　　张铎嘴角抽搐，苦笑一声说：“就算人有前世今生，可如果只是在死后想起，孟婆汤后忘记，有跟没有又有什么分别，因为大多数时间都是不记得的。”

　　宁黛儿若有所思的点点头说：“白晶晶不惜牺牲自己也要救至尊宝，可至尊宝却不记得自己是孙悟空转世，真的好可怜啊！”

　　“你觉得谁可怜啊？”张铎转过头问道。

　　宁黛儿歪着头说：“我觉得两个人都可怜，白晶晶心里放不下的是前世的孙悟空，却为了一个很像孙悟空的至尊宝去跟牛魔王拼命。至尊宝爱上了白晶晶，却为白晶晶看着他的时候，心里想着另外一个人而伤心。阿铎，我觉得你真的是太有才华了，你是怎么想到这些前世啊，今生啊，回到五百年前什么的？”

　　张铎望着像花儿一般水灵的宁黛儿，心中说道，这部戏，是刘振伟和星爷的杰作。可我能想到拍它，却是黛儿你的杰作。

　　“因为，我觉得我前世的时候，一定失去过一个很爱很爱的人，所以才有这些想法啊！”张铎望着宁黛儿，目光深邃，眼神忧郁。

　　把宁黛儿却是看的有些发毛，下意识地向后躲了躲，心中说道：“都说天才跟疯子只有一步之遥，这张铎该不会发疯，上来亲我一口吧！他老这么深情地看着我干嘛啊！”

　　宁黛儿的表情动作自然被张铎尽收眼底，他不过是有些失落，就面色如常地说道：“时间不早了，咱们出去拍戏吧，不要把今天的进度耽误了！”

　　宁黛儿“嗯”了一声，跟张铎下了车。两人来到片场之中，吴江雄在拍完一个镜头之后，连忙叫停，然后快步过来说：“张导，你们的戏份可以拍了吗？”

　　张铎点了点头说：“嗯，叫化妆师给她补补妆，然后就可以开拍了！”

　　剧组的成员都准备好之后，吴江雄喊了一声Action，与此同时，场记敲下场记板，摄影机缓缓转动。

　　片场中央，扮演白晶晶的宁黛儿，坐在断崖前，不停地抚摸着手里的一块信物，而她的手心、嘴唇，都已呈现紫色。

　　扮演至尊宝的张铎，从一旁走过来，到宁黛儿身后蹲下说：“你中的毒越来越深，再不解，会死的。”

　　“解了又怎么样，不开心，长生不死也没用。开心，就算只能活几天也足够。”宁黛儿脸色昏暗，面无表情地说道。

　　张铎眉头微皱，显得有些痛苦，“如果我告诉你我不是孙悟空，你会怎么样？”

　　宁黛儿的头微转，很决绝地说道：“我会杀了你！”

　　“我真的不是孙悟空！”张铎既痛苦又无奈地说，“这块真的是照妖镜，照照就知道了！”

　　“什么，你不是他？”宁黛儿转过身，气急败坏地说，表现的很到位。

　　片场的外围，在看戏的其他演员说道：“还别说，这个宁黛儿虽然演的一般，天赋倒还不错，从什么都不懂，到现在这样，已经很难得了！”

　　“张导的剧本写的细致，又总是给她讲戏，换成我啊，不知要演的比她好多少！”扮演牛魔王妹妹的女子说道，语气中，却是带有几分嫉妒。

　　旁边的男演员心说，就你长的那副尊容，张导哪里看的上你啊！

　　片场当中，张铎的眼神有些淡漠，摇摇头说：“不是！”

　　“你不怕我杀了你吗？”宁黛儿既凶狠又悲痛地说。

　　“怕，不过没办法！因为我不希望你看着我的时候，心里面却想着另外一个人。”张铎很坦诚地说道，最后低下头，一副任凭处置的样子。

　　“我把你给杀了！”“来吧！”宁黛儿伸出手，在张铎的头上，却怎么也按不下去。

　　“就像你说的，做人不开心，就算长生不死也没用。”张铎低着头说道。

　　“啊……呜呜”宁黛儿最终还是下不去手，抱着头说哭还不像哭地哼哼道。

　　张铎在旁有些不知所措，想劝还不知如何劝。手在宁黛儿肩膀的上方放不下去，想要拿开时，却被宁黛儿伸手拉去，搭在自己的肩膀上。当张铎的两只手都搭在宁黛儿的肩膀上，该她主动去亲吻张铎的时候，她却怎么也演不好了。

　　宁黛儿本该扑倒张铎身上就亲的，谁知到一半的时候，却突然笑场了。结果这一段重来了十几次，恨的张铎都想把剧情改成是至尊宝主动的了。

　　“算了算了，等下再拍这段，老吴，你领人去拍下一组。黛儿你跟我过来！”张铎有些不耐烦地说道。宁黛儿自然不敢有什么异议，乖乖地跟这张铎到了车里。

　　“不是都说好了没问题的吗？你怎么又……？”张铎有些恨铁不成钢地说道。

　　宁黛儿却是委屈至极，眼泪含眼圈地小声说道：“那是人家的初吻啊！”

　　张铎却在心中说道：“初吻怎么了，就算是初夜不也有没的一天嘛！”他伸出双手，抱着宁黛儿的两腮，把嘴唇轻轻的靠过去。

　　宁黛儿先是有些慌张，想要闪躲，可张铎却不肯松手。眼瞧着张铎的嘴巴越来越近，都已经可以感受到张铎的呼吸的时候，宁黛儿终于把心一横，心中说道：“就当是在拍戏，是白晶晶在吻至尊宝吧！”

　　她闭上眼睛，主动把嘴唇递上去。张铎碰触到柔软的双唇，体会到久违的感觉，一瞬间往事历历在目，瞬间流下了两行清泪。

　　宁黛儿原本是有些委屈的，可忽然感受到脸上湿湿的，睁开眼睛才知道是张铎哭了。顿时好奇心大起，母爱泛滥。

　　“阿铎，你怎么了，你怎么哭了啊？”宁黛儿关切地问道。

　　张铎忙用袖子擦去眼泪，笑着说道：“车窗没关严，进了沙子，把眼睛给迷了！让你瞧笑话了！”

　　宁黛儿看了看身边的车窗，是有一条小缝，也不知张铎说的是真是假。好半天才醒悟到，自己的初吻可没了，他哭个什么劲啊！

　　“阿铎，你……我！”宁黛儿支支吾吾的，半天说不出句完整的话来。

　　张铎瞧了，心中有些窃喜地说：“黛儿，你要是觉得亏了，我可以负责，也可以补偿你的！”

　　宁黛儿却是脸都气白了，说道：“我又不是小孩子，不会以为接个吻就会有小孩的，我是想说，拍吻戏的时候，你可不可以先嚼块口香糖？”

　　张铎听的目瞪口呆，望着一副委屈至极模样的宁黛儿，心中说道：“香蕉你个巴拉了，老子千里迢迢跑过来拍这部戏，就是想跟你再续前缘，你却嫌我口臭？”


第246章 知识改变命运

　　宁黛儿的直言不讳让张铎郁闷不已，但他也不好说什么，后面的戏份磕磕绊绊的，总算是过关了。

　　一转眼进了十月份，张铎依旧没有回学校。这两年来，除了头半年老老实实地上了一阵学之外，剩下一年多时间里，他在学校的日子总共也没几天。

　　张铎现在是知名人物，又给学校捐了那么多钱。他就是一天都不去，老师和学生们也不会说什么，反而因为张铎是兴山市一中的学生而感到骄傲。

　　不过宁黛儿就不行了，虽然平时可以请假，不过期中考试还是要考的。这天下午，张铎把剧组扔给顾宗令和吴江雄，一个人开车到西夏市一中门口，接宁黛儿放学。

　　张铎曾经想过，有一天开着豪车，到心上人的学校门口，倚着豪车抽烟，等心上人放学该是何等的惬意。只可惜，现如今他虽然可以开豪车到宁黛儿的学校门口，却是说什么也不敢下车露面，因为害怕惨遭围观。

　　宁黛儿从考场出来后，心情就一直不好。她们的功课在高二下学期的时候就学完了，这学期开学后进行了第一轮复习。

　　宁黛儿之前进行演技培训的时候，还可以晚上回家看看书。如今每天忙于拍戏，早已经没了看书的时间。这两天考试的时候，她有很多题都不会做，这让平时成绩尚可的她十分伤心，甚至产生了罢演的想法。

　　“黛儿啊，别难过了，考不好，下次再考就是了。就算明年考不上好大学，也可以后年再考，可张导的戏，可不是谁都能参演的，你都不知道我有多羡慕你！”杨心宝在一旁劝道。

　　“就是，黛儿，你要是一部戏红了，以后就是大明星了。开好车，住洋房，穿漂亮衣服，想起来都替你兴奋啊！”班里叫王娜娜的女孩说道。

　　“对了，黛儿，张铎本人是不是像电视里一样帅啊？他有什么爱好啊？”

　　“黛儿，张铎是不是在追求你啊？我们觉得他肯定对你有意思！”

　　“黛儿，你能不能帮我要点他的签名照片啊，我好喜欢他哦！”

　　宁黛儿样子甜美，为人不错，在班里人缘很好。如今被张大导演选中拍电影，更是让一帮小姐妹羡慕不已，同时又为她感到自豪。如今宁黛儿回来考试，她们自然要围上来，问长问短了。

　　宁黛儿虽然心情不好，但小姐妹问起，还是很耐心地说起剧组里的趣事，把班里的女孩子们听得一愣一愣的。一个个都瞪大了眼中，充满了好奇。

　　宁黛儿这帮人有说有笑的向学校门口走去，却惹恼了后面一个女孩子。她叫刘晓贝，跟宁黛儿同班同学，学习在班里前三名，长也算略有几分姿色。所以对相貌超过她，学习却不如她的宁黛儿很是看不惯。

　　“哼，去拍电影又怎么样，将来考不上好大学，名气又散了的时候，看你怎么办！”刘晓贝阴阳怪气地说道。

　　王娜娜的耳朵却是很灵，听到刘晓贝在后面嘀咕，立刻回了句，“你想去拍电影，张导还未必能看上你呢！”

　　其他女孩子虽然没插话，可瞧刘晓贝时的眼神，也是有那么点鄙夷的。因为刘晓贝总是觉得自己长得不错，学习又好，对其他人总是有些瞧不上的样子。所以班里的女孩跟她的关系都很一般。

　　见王娜娜如此说话，刘晓贝顿时气的不行，“哼，现在不好好学习，等将来考不上大学，有你后悔的一天。”

　　王娜娜学习本就不好，听刘晓贝这么说她，顿时气得七窍生烟，“哼，你学习好怎么了，将来念了大学，也不见得能找到好工作！”

　　“知识改变命运，年轻的时候不好好学习，终究会有后悔的一天。我不跟废人说废话，好自为之吧！”刘晓贝面容冷傲，步履很快地向前走。

　　王娜娜却是气的要炸了，“刘晓贝，你说谁是废人？”王娜娜气急败环地吼道。

　　这个时候往校门口走的全是学生，无不把目光转向这里，议论纷纷。

　　“哎哎，怎么情况啊？”

　　“不知道啊！”

　　“美女打架，有热闹瞧了！”

　　宁黛儿这边，一个个都气得不行。这几个女孩学习成绩都只能算一般，刘晓贝这一句话，却是一竿子打翻一船人，说她们都是废人。

　　“刘晓贝，你站住！”“哎呀，算了算了！”刘晓贝你装什么啊！“哎呀，不跟她一样的。”

　　几个女孩子有吵的，有拦的，乱成一团。刘晓贝却是鄙夷地看一眼，快步走开了。

　　“气死我了，她有什么了不起的啊！学习好怎么了，将来不定谁有出息呢！”却是王娜娜依旧喋喋不休地说道。

　　几个女孩无视旁人围观的目光，快步走到学校门口。宁黛儿瞧见张铎的车，对旁边的小姐妹说道：“他来接我了，我先走啦！”

　　“哇，张铎开车来接你？黛儿，你一定要把握住机会啊，你要是成为大明星，看刘晓贝那个三八还怎么说！”王娜娜怨念颇深地说道。

　　“黛儿，你带我过去吧，我好想再见张铎一面，你带我过去好不好？”却是杨心宝那个超级粉丝，摇着宁黛儿的胳膊说道。

　　宁黛儿自然知道好姐们有多崇拜张铎，觉得俩人现在关系还好，就答应了。

　　“黛儿，我也想见他，你把我也带过去吧？”“我也想去，黛儿！”几个小姐妹可怜巴巴地望着她，宁黛儿也不好拒绝，小手一挥说：“好吧，你们都跟我来。”

　　一行五个女孩到了张铎的车前，宁黛儿停下说：“我先跟他说一下。”说罢打开车门，进了上了副驾驶的位置。

　　“阿铎，我的那些小姐妹想见你，让她们上你的车好不好？”宁黛儿已经没了刚才大姐大的风范，低声说道。

　　张铎瞧了眼围在车前的几个女孩，想起前世两个人在一起的时候，宁黛儿也是用这样的语气说道：“阿铎，我们寝室里的姐妹想瞧瞧你，咱们请他们吃顿饭好不好？”

　　“呵呵，好啊，叫她们都上来吧，我请你们去吃大餐，不过车有点挤，你们将就一下！”张铎笑着说道。

　　宁黛儿高兴不已，摇下车窗对杨心宝说：“快点上来吧！他请你们去吃饭呦！”四个女孩听了，连忙拉开车门，挤到后面的座椅上。好在宝马X5后面的空间还算大，几个女孩都挺苗条的，倒也坐的开。

　　女孩们上车之后，兴奋的鬼叫鬼叫的，那模样让宁黛儿觉得有些脸红。张铎倒是没什么，淡然处之。打过招呼之后，就驱动车子，在学校门口无数学生羡慕的目光中，奔凯宾斯基酒店去了。

　　“喂，宁黛儿上的谁的车啊？该不会是张铎的吧？”

　　“很有可能，我靠，这么说她不是火定了。咱们学校要出大明星了啊！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　到了酒店，进了豪华的包房落座之后，几个女孩先是围着张铎问长问短，要过签名，才聊到刘晓贝的事情。

　　“阿铎，你可要把黛儿捧红啊！要不然她可就惨了！”王娜娜一副很夸张的语气说道。

　　“怎么惨了呢？”张铎面带微笑，很有风度的问道。

　　王娜娜把刚刚发生的事情说了一遍，犹自不解气地说：“她居然说我们是废人，阿铎，你说可不可气？就算考不上大学怎么了？阿铎你不是也没上大学吗？当然，我不是说你考不上。我是想说，即便没上大学，没上好大学，也不见得不能出人头地，是吧？我爸说了，只要我能随便考上哪所大学，就能给我安排到西夏市的机关单位里。她刘晓贝将来说不定还找不到工作呢！”

　　张铎听了王娜娜滔滔不绝的一大段话，才明白是怎么回事。面上带着微笑，嘴上附和着王娜娜的话，心中却泛起一阵苦涩。

　　“知识改变命运”，曾经是无比响亮的一句口号。可到张铎重生前的那一年。这句曾经被无数人奉为真理的话语，却引来了无数的质疑。因为很多大学生毕业后发现，一定程度上来说，决定他们就业状况的不再是成绩、能力，而是家庭能量、社会关系。找工作变成了比拼父辈财富和权势的“拼爹”游戏。

　　张铎还记得他前世去人才市场时的经历，招聘馆里人头攒动，黑压压摩肩接踵。几乎每一个盒子状的招聘摊位前都围满了人，应聘简历举过头顶往招聘官手里塞。而真正能够安排面试的总归是少数，大多数人听到的是招聘者习惯性的谎言：等候通知。

　　上千个招聘摊位，没有一个是事业单位，没有一个是垄断高福利单位、没有一个是国家机关……五大银行不需要用这种方式招聘，电信联通移动不需要用这种方式招聘，公检法司等等工资、福利待遇好的机关单位不需要用这种方式招聘……可这里却有成千上万的本科生、硕士生。

　　千千万万的求职者，看不到一个贵族面孔。他们没有权力关系可以使他们进入事业单位。有能力胜任垄断行业的职位，而垄断行业不需要他们。

　　“阿铎，你怎么了？”宁黛儿见张铎的目光有些呆滞，忍不住出声问道。

　　“啊，没事，想起别的事儿了。大家吃菜，吃菜！”张铎看着豪华的包厢，精致的美食，身边青春美丽，活力四射的女孩，不由的在心中感叹道，“能重生真好啊！”


第247章 知识不再改变命运

　　吃过饭之后，张铎要开车送几个女孩回家，女孩们却结伴打车走了。当车里只剩下宁黛儿和张铎的时候，她的脸色才慢慢变得忧伤。

　　“你怎么了，黛儿？”张铎见她面色有异，关切地问道。

　　“阿铎，你说要是考不上大学，是不是会显得我很失败？”宁黛儿忧心忡忡地说道。

　　张铎嘴角微翘，笑了下说：“怎么会，其实念不念大学，都没什么了不起的！”

　　“怎么可能，都说知识改变命运，要是考不上大学，我以后做什么啊？”宁黛儿眉头微蹙地说道。

　　“明年考不上，可以后年再考！再说即便你不念大学也可以直接当明星的，怎么，不信我能把你捧红？”

　　“不是不信，只是觉得要是不念大学的话，会矮别人一头！”宁黛儿淡淡地说道，显然心中还在纠结。

　　张铎“呵呵”笑道：“别纠结了，我给你讲个笑话吧！”

　　“你说吧！”

　　“有一位人事专员，打电话的时候跟老板说，两千块你就想找个民工？两千块我只能给你找大学生。”

　　“讲完了？”宁黛儿面无表情的问道。

　　张铎有些尴尬地说道：“讲完了！”

　　“你想说将来有一天大学生会惨到连民工都不如吗？”宁黛儿有些不解地说道，完全没有笑的意思。

　　“呃，如果没有好的家庭出身，社会关系，学的也是马马虎虎的话，将来的大学生，可能真的是混的连民工都不如！”张铎略带感慨地说。

　　上面那个“笑话”，他曾讲给很多大学生听过，许多人听了之后都先是一笑，随后却感到一丝心酸，就连张铎自己也不例外。

　　过去农村哪家孩子考上大学，绝对会成为全村人羡慕的对象。可几年之后，当曾经的“天之骄子”在城里做着底层的工作，拿着微薄的薪水时，大学生就渐渐成为农村中那些土豪们鄙夷的对象了。

　　“一命二运三风水，四积阴德五读书”，只有前面几样都不怎么行的人，才指望着靠读书来出人头地。只可惜，在这个国度，读书已经不能改变绝大多数弱势群体的命运了。

　　宁黛儿却不是很能理解，在她看来，高考才是决定她一生命运的大事，为了一部电影，一个出名的机会，耽误了高考，真的值得吗？刘晓贝的话虽然声音不大，可在她听来却如同惊雷一般，振聋发聩。

　　“阿铎，你为什么一定要找我演这个白晶晶呢，长得比我好看，演技比我好的女孩一抓一大把，你为什么要盯着我不放呢？”宁黛儿转过头，目光紧紧地盯着张铎，想要问个明白。她必须得知道张铎能否值得她依靠，为了这部电影，耽误啦高考到底值不值得。现在还只是期中考试，她就已经有跟不上的感觉了，要是等到拍到十一二月份，还不知道会被班上的同学拉下多远。

　　在宁黛儿有若实质的目光下，张铎终于慌乱了。那种感觉就像一个小偷被人当场抓获一般，让他感到惶恐不安，甚至有些无地自容。

　　张铎记起前世第一次向宁黛儿表白的时候，也是这么的慌乱。那时他跑到网吧里，把正在上网的宁黛儿叫出来，结结巴巴地说喜欢她。宁黛儿听了之后，笑着在他的肩膀擂了一拳说，把我叫出来就这事啊，我知道了！

　　张铎原以为这辈子都不会再有这种患得患失的感觉了，想不到重生之后，竟会再次体验到。

　　“因为，因为我，我喜欢你！”张铎依旧是结结巴巴地才讲出这句话。宁黛儿那里却长长地松了口气，原来自己的感觉是对的，可想到张铎还有女朋友，她心里就是一阵不安。

　　“可你女朋友怎么办啊？”宁黛儿关切地问道。

　　“一定要交代的！”张铎差点把后面那句“所以我要拿回那个月光宝盒带你回去，跟她们说清楚”讲出来。不由的心中暗叫好险。有些演员过于投入到角色中去，往往在拍戏结束后都不能从中走出来。

　　“那我等着你！”宁黛儿开心地说道，她前世很轻易的就喜欢上张铎。如今的张铎比前世更帅，更有钱，对她更好，也更理解她，她还有什么理由不心动呢！

　　张铎抓起宁黛儿的小手，柔声说道：“我送你回家！”宁黛儿害羞的低下头，那娇羞的样子，看得张铎怦然心动。不过他却没有再做进一步得动作，免得唐突佳人。

　　把宁黛儿送到楼下，张铎并没有跟着上楼，而是看她进了楼道里才离开。宁黛儿美滋滋地进了家门之后，见父母都坐在沙发上，一副三堂会审的模样，吓得吐了下舌头，换了拖鞋坐到沙发上。

　　“黛儿，怎么这么晚才回家啊？”夏雪率先问道。

　　“张铎去学校接我，小宝她们想见张铎，我就带她们去了，一起吃了顿饭。”宁黛儿实话实说道。

　　“他对你到底什么意思，有没有跟你表白啊？”夏雪依旧直言不讳，宁文宇却听不下去了。“你问的都是什么啊？黛儿，不管他什么花言巧语，都千万不能信，那个圈子里人，玩的全是演技，哪有真情实意。”

　　“哦，我知道，我不会上当的！”宁黛儿跟父母再坦白，也知道有些话说是不能说的。

　　“对了，今天试考的怎么样啊？”宁文宇继续问道。

　　宁黛儿听了，脸色却瞬间暗淡了下来，情绪十分低落地说：“考的不怎么好，好多题都不会做。”

　　宁文宇吓了一跳：“这怎么行，都怪你，咱们当初就不应该贪图张铎那五十万，要是成不了名，又考不上大学，将来可怎么办啊？”

　　夏雪听这话不乐意了，“当初张铎给你支票的时候，你也没说不说不要啊，这会后悔了？五十万够你赚六七年的，要是攒的话，十年也未必能攒下，咱们干什么不赚啊！”

　　“可这是在拿孩子的前途做赌注啊！”宁文宇痛心疾首地说。

　　夏雪却是一阵冷笑：“我当初也只念了个师专，不也在局里干的好好的。我们单位这几年新招进来的员工，没一个是凭学历能力进的，全都是关系户。孩子，妈给你交个底，放心大胆地去演戏，就算将来不能成名，只要随便考个大学，妈就能给你安排个好工作。”

　　宁文宇冷哼一声道：“社会风气就是被你们这种人给败坏的！”

　　夏雪在旁边冷笑：“宁文宇，我觉得你的正义感来的真是莫名其妙，你没得过好处吗？这会装清高了！”

　　“你，哼，我跟你唠不到一块去。”宁文宇起身进了房间。

　　“我跟你还说不到一块去呢！”夏雪冷哼一声，然后把宁黛儿拉到身边说，“闺女，妈跟你说，这女人啊，干的好不如嫁得好！妈是过来人，能看得出，张铎应该是真心实意喜欢你的！你应该也喜欢他吧？”

　　宁黛儿再落落大方，涉及到这种话题，也会不好意思。娇羞地叫了一声妈，躲到了夏雪的怀里。

　　见女儿如此模样，夏雪就明白了，心中暗暗高兴，嘴上继续说到：“那他有没有送你什么东西，或是向你表白啊！”

　　宁黛儿想了想，最终还是摇摇头。夏雪却暗暗着急，心说这个张铎，不会连怎么追女孩子都不会吧！这怎么行啊！

　　宁黛儿却不想跟母亲继续说这个，而是转移话题道：“妈，今天班里的刘晓贝说，知识改变命运，年轻的时候不好好学习，将来终究会有后悔的一天，她不跟废人说废话，要我们好自为之，把小宝和娜娜气的要死。”

　　夏雪冷哼一声道：“就是你们班家挺穷，学习总考前几名的那个刘晓贝吧！”

　　宁黛儿把枕着母亲的腿，点头嗯了一声说：“我们虽然都不怎么喜欢她，可晓贝确实挺厉害的。学习又好，人长的也行。”

　　夏雪却一脸鄙夷地说：“姑娘，妈跟你讲，没有什么真理是永远不变的。知识改变命运这句话从前说的不假，因为对妈妈这一辈，更确切地说是大学还继续包分配之前的那批人来说，知识真的能改变命运。可对你们这批孩子来说，将来想找个体面清闲又有前途的工作，靠的还是社会关系。”

　　“本来这些话现在跟你说还有点早，可我看你这两天心不在焉，魂不守舍的，妈才跟你说这些。”

　　宁黛儿苦笑一声说：“你从小就教育我要好好学习，要考个好大学，才能有出息，我听了十八年，现在你突然说大学不重要，我这心一时半会能转变过来吗？”

　　夏雪有些心疼地摸着宁黛儿的脸说：“孩子，妈妈可都是为你好，大学该考还是得考，只是没你从前想的那么重要了。你现在十八了，本来要是明年考上大学的话，说家里就不会禁止你谈恋爱了。但是现在有合适的，真的不能错过。你跟张铎要是能成的话，一生衣食无忧不说，妈也能放心了。”

　　夏雪聊了半天，还是把话题转到了张铎身上，她现在可是一心想当亿万富翁的丈母娘的。她这几个月花了点时间打听了演艺圈里薪酬的事情，才知道张铎开出的是何等的天价，对宁黛儿的心思也是昭然若揭。

　　凭张铎现在的大方劲，要是将来两个孩子在一块，跟他弄个三五百万开个饭店应该没问题吧！她都算好了，到时老公管店，她负责把市里，局里的一些招待都安排到自家的饭店里，到时还不财源滚滚而来啊！


第248章 内景拍摄（一）

　　夏雪的那点心思，涉世未深的宁黛儿如何看的出。她现在只是觉得老妈无比开明，居然鼓励她去追求自己的幸福，心中顿时暖暖的。

　　母女两个谈来好一阵，直到深夜才各自回房去睡。第二天一早，张铎早早开车到楼下接宁黛儿，一起下楼的还有夏雪。

　　“小张啊，我跟你说，黛儿一个女孩子，每天天不亮就跟你们去剧组，有时拍戏还要忙到深夜，真的是太辛苦了。如今更是要跟你们去长安拍戏，离家那么久，你可要好好照顾她，不能让她受委屈啊！”夏雪语重心长地说道。

　　张铎忙陪笑说：“一定一定，保证不能让黛儿受委屈。”心中却想，“要是前世你肯把黛儿托付给我，我的人生也许就是另一个样子吧！”

　　夏雪之所以会说这段话，是因为长安电影制片场那边已经把盘丝洞，也是水帘洞的内景搭好了。这部戏前世就是跟长安电影制片场合拍的，如今虽然不是合拍，却依然把内景搭在那里。

　　整个剧组大队人马坐了一天的车，才赶到长影场的摄影棚。因为所有的外联工作都有金玉堂来交涉，所以张铎到了之后，跟长影的负责人只是简单的见了一面，就开始准备拍戏了。

　　盘丝洞的戏份主要涉及五个人，分别是至尊宝，白晶晶，春三十娘，二当家和牛魔王。其中春三十娘是由江瑞雪扮演，而那个猥琐至极二当家，则是请来大陆的金牌绿叶尤仲康扮演。

　　“姐姐，你可怜可怜我吧！”宁黛儿扮成中毒之后的白晶晶，脸色蜡黄，嘴唇发青，向江瑞雪扮演的春三十娘哀求道。

　　“你急什么？在这段时间里，只要你乖乖听话，我保证你没事！”江瑞雪面带得意地笑道。

　　“主人，主人啊！臭猴子带来了！”却是尤仲康押着张铎过来。

　　“臭猴子，唐三藏到底在那里？”江瑞雪走过来问道。

　　张铎解释道：“这个误会好大啊，各位，这个误会大到我要偷偷跟你们讲，我虽然属猴，可是我不是臭猴子。多说无益，我照妖镜也有，什么都有。你自己来照照我看是不是？”

　　张铎从尤仲康的身上拿过照妖镜，递给江瑞雪，尤仲康却不停地在旁边说“假的假的”。

　　张铎指着猥琐至极的尤仲康说，“假的你也让我照一照啊？”尤仲康吓得连忙用手护住脸部。

　　江瑞雪却一把抓过张铎的手腕说：“你不要再装蒜了？”

　　张铎痛地大叫了一声，宁黛儿听了，轻轻地转了一下头，却没有回望过来。

　　张铎很无奈地说：“如果我真的是孙悟空的话，就不会在这边被你们耍了，我一个跟头飞上天，然后在你们天灵盖上拉一堆屎。”

　　江瑞雪冷笑：“你还没变身呢，到时候你以为你不拉？”江瑞雪来回拧着张铎的胳膊，痛的他大叫。

　　“师妹，心疼啦？”江瑞雪见宁黛儿忍不住回望，笑着问道。宁黛儿却摇摇头，说“没有”。之后才转过脸，很认真地说：“我不会再为这个男人心疼了！”

　　“CUT，停！”却是张铎喊道，剧组中的所有人立刻都停了下来。江瑞雪连忙放开张铎的手，宁黛儿也起身走过来，因为她猜想，刚刚应该是她那里出了问题。

　　随着一声暂停，张铎不再是剧中那个软弱无能的至尊宝，而是重新变成了决定整个剧组一切的大导演。

　　“黛儿，你刚刚的动作，神态握还有台词完全没把白晶晶的内心情绪展现出来。她心里是放不下孙悟空的，所以她很在乎这个孙悟空转世——至尊宝。她嘴上说着不会再为这个男人心疼，却能拿起剑就能为这个男人拼命。这种感情，你能明白吗？”张铎又耐心地给演员们说戏，可惜宁黛儿依旧听的似懂非懂。

　　江瑞雪脸上露出一副原来如此的表情，心中却暗暗鄙夷张铎，心说你找一个情窦未开，连恋爱都没谈过的女孩，她怎么能演出这么微妙复杂的感情，要是让我来的话，保证一次就过。

　　江瑞雪心中这么想，脸上却不敢显露出来，还得大方地说：“张导，要不我给她讲讲吧！”

　　张铎挥手答应，让两个女孩去了一边。他却拉着尤仲康到椅子上坐下说：“尤大哥，我觉得你这个人，戏路宽广，亦庄亦谐，很又前途，有没有兴趣到我们万邦来啊？”

　　尤仲康喜出望外地说：“能跟着张导，我自然愿意了！”

　　“我事先说清楚，在万邦，你以后的发展就是金牌配角，你能理解吧！”张铎说道。

　　“这个自然，我都一把年纪了，模样也不好，我对自己的定位很清楚的。”尤仲康自嘲地笑了笑说。

　　张铎很高兴的点点头，没再说什么。《笑傲江湖》让不让他演张铎还没想清楚，不过将来《鹿鼎记》中那个一岁就净身入宫的海大富海公公就非他莫属了。

　　歇了一阵之后，张铎带着剧组继续拍戏。又NG了五六次，到了后半夜才算把这段戏拍过，却是把大家累个够呛，整个剧组都疲惫不堪。

　　回酒店的路上，宁黛儿的情绪很低落。快到房间的时候，她终于忍不住问道：“阿铎，你说我是不是很笨啊？总是演不好，害的整个剧组的进度都被我拖累了。”

　　张铎当然知道宁黛儿演的不好了，当初金玉芝也是只培训了一个月，表现却是比宁黛儿好多了。不过两个人一个演电影，一个演电视。人物角色对演技的要求也不一样，倒不能相提并论。

　　张铎自然要哄着她说：“你从前没有学过，又是第一次参演，能有现在的表现已经很好了。别想了，回去好好睡觉，明天还要拍戏呢！”

　　第二天，剧组依旧是早早地出发，到长安电影制片厂的内景大棚。而此刻方圆百里的影迷们已经在制片厂的大门处围得里三层、外三层，就是为了见张铎一面。

　　看着汹涌的人群，张铎问跟过来的金玉堂什么情况，金玉堂苦笑说：“都是等着见你的影迷，你昨天来的太晚，我这边又要求保密，所以昨天才没人，没想到还是把消息泄露出去了。”

　　张铎皱起眉头，看着汹涌的人群，有些发愁。万邦影视跟长影场的合同是按天算的，耽误一天都是损失，所以金玉芝都飞到长安，随时待命。因为盘丝洞、花果山，至尊宝和牛魔王的内脏都是在长影厂里搭出来的，要在这几天里集中拍完。

　　“我带几个剧务，跟影迷们简单的见一面，你领剧组的人先去准备吧！”张铎提议道。

　　金玉堂也没什么太好的办法，看着张铎带着几个剧务下车，把人群引到一边，让开大门后，带领剧组进了制片厂内。

　　等了足足一个多小时，才见张铎带着个几个剧务样子凄惨地走了进来。张铎的鞋子丢了一只，衣服也破了，最好笑的是脸上、胳膊上全是口红印。

　　金玉堂笑的都快直不起腰了，“阿铎，怎么样，没想到这边的粉丝会这么热情吧？”

　　张铎郁闷不已地说，“是啊，热情的不得了！不行，我以后还是弄几个专职保镖吧！他们还是没经验啊！”

　　剧组这边，有人去给张铎买鞋买衣服，更有化妆师带他去化好妆，出来继续拍摄后面的戏份。

　　白晶晶带着至尊宝躲进用万年金刚石做门的山洞里，俩人用换衣服的方法骗过了春三十娘，把她关进密室里。谁知就在至尊宝得意的时候，却看到白晶晶尸变，吓的他扔到钥匙，在关门的瞬间又进了密室。

　　江瑞雪面带得意，一脸微笑地看着张铎。张铎则穿着白晶晶的衣服，一副女装的打扮，样子有些尴尬。

　　“冤冤相报何时了！”张铎尴尬地笑了下，缓缓地侧身跪下说：“我有一个很好的提议，先说好，不准打脸。”

　　江瑞雪的表情似笑非笑，走过来扬起手，张铎却吓四处乱跑，“哪里都别打啊，拜托！”

　　从剧情的发展上看，这个时候二当家跟尸变后的白晶晶也是有对手戏的。却没有同时拍摄。

　　“好，还不开门是吧，我警告你啊，我把你心上人，先奸后杀。”江瑞雪把张铎按在地上掐着脖子对着门外喊道。

　　不得不说张铎和江瑞雪的演技确实要比宁黛儿好上太多，这里的戏份拍的顺畅极了。

　　“一，二，三！催情大法！”江瑞雪手上做着动作，尤仲康却从门外跑进来，喊着千万不要啊，把江瑞雪推到在地，张铎则趁机起身跑到了外面。

　　电影上映时，催情大法发作，两人双眼间的紫色电流要靠后期制作来表现出来，但在此时就只能看两个人的演技了。

　　好在江瑞雪和尤仲康的演技都十分高超，特别是尤仲康，一双眼睛瞪的好大，眼圈乌黑，样子十分传神。

　　江瑞雪双手撑住向后动了动说：“你干什么？”

　　尤仲康说：“我打了个冷颤，好过瘾啊！”

　　江瑞雪先是疑惑，随后难以置信地说：“你在我身上打了个冷颤？”

　　“是啊！”尤仲康依旧没缓过神，呆呆的点头说道。

　　“我的天啊！”江瑞雪木然地望着前方，看着眼前这个肮脏、猥琐而又丑陋的男人，坐起来摸着肚子流泪说：“老天瞎了眼，我春三十娘貌美如花，居然跟这么丑的男人有了！”

　　这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他能文能武风度翩翩，枕边的人却鼾声如雷大腹便便。谁敢说多年后眼望自己的丈夫不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。不过还是要为他挺身而去无限牺牲，就像春三十娘为了八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。


第249章 内景拍摄（二）

　　尤仲康的演技还真是不错，他扮演的二当家性格复杂，层次丰富，难度惊人，却表现得相当出色，尤其是那段草裙舞，更是异常专业。

　　而在内景戏的后面拍摄中，春三十娘生下唐三藏后，他剃了头发，刮了胡子。很诚恳地对春三十娘说：“我觉得，做不做神仙，能不能吃不吃得到唐僧肉都不重要，最重要的是以后能好好地生活，把孩子带大。不要像我一样当山贼。”

　　这段台词非常不错。有些时候，我们自己的理想逐渐破灭，逐渐遥远，就特别希望自己的子女将来实现自己的梦想，希望自己的子女不要再重复自己当年吃过的苦。

　　江瑞雪听到尤仲康的话，那一刻觉得如果自己真的是春三十娘的话，也该认命了，还能有什么要求呢！

　　当宁黛儿扮演的白晶晶提着宝剑在旁冷笑，说我们真是冤家路窄的时候，尤仲康伸出胳膊护着春三十娘喊“谁！”

　　而当江瑞雪说孩子是他跟至尊宝生的，并要二当家自己重复一遍时，尤仲康的眼神堪称经典。震惊、屈辱、不解，却还是转头说：“是，他跟至尊宝生的。”

　　后面的戏份拍起来难度就大了，有春三十娘和牛魔王的打戏；也有春三十娘和二当家隔着断龙石喊着“相公”和“娘子”的生离死别；更有下部《仙履奇缘》中，白晶晶跟至尊宝大婚的场景。

　　耗费了近十天的时间之后，总算把跟宁黛儿有关的室内戏份全部拍完，可以宣告宁黛儿杀青了。张铎却没有时间送她回家，只能拜托金玉堂，并答应整部戏拍完了再去看她。因为他还要拍摄跟金玉芝的内景戏份。

　　金玉芝真的说到做到，说不跟宁黛儿在片场碰面就真的不碰面。她在长安市呆了七八天，到处游玩，就是不来片场，一定要等宁黛儿走了才肯过来。

　　盘丝洞的山谷外景也是搭出来的，不过是钢筋水泥弄出薄薄的一层框架，再刷上涂料而已。

　　张铎扮演的至尊宝，跪在地上，反复地弄着月光宝盒说：“都到哪去了，怎么会这样呢？”可惜无论怎么摆弄都不管用。

　　这时金玉芝扮演的紫霞仙子牵着骡子走来，微笑着问道：“神仙？”

　　张铎摇头，紫霞又问：“妖怪？”张铎低头看月光宝盒不说话。金玉芝笑着说声谢谢，牵骡子向洞口走去。

　　张铎大声吼道：“喂！盘丝洞不要乱闯！”

　　金玉芝笑了：“盘丝洞？你当我不识字，明明是水帘洞嘛！”张铎抬头看时，顿时大吃一惊。

　　金玉芝笑道：“盘丝洞……这个名字也蛮好听的，好，就叫盘丝洞！”手一挥，将“水帘洞”变为“盘丝洞”，“好，以后我住在这儿！”

　　张铎喊道：“等一等！”

　　金玉芝却把手一挥，张铎连忙倒地，月光宝盒却被金玉芝抓在手里。因为上映的时候，紫霞仙子凌空取月光宝盒的动作是靠剪辑体现出来的，所以这里也没用什么特技。

　　金玉芝：“哎！我现在郑重宣布，这座山所有的东西都是属于我的，包括你在内！”

　　张铎纳闷道：“我？”

　　金玉芝笑着说：“对呀！就象我的骡子一样，给你盖个章！”等到她手一挥，张铎按动机关，把草鞋里填好的火药引燃，再把它扑灭。

　　金玉芝牵着骡子向前走，却突然转过身，很认真地说：“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙！”说罢还笑着冲张铎眨了下眼。

　　片场围着的工作人员和演员们，都纷纷称赞金玉芝的演技，觉的宁黛儿跟她比起来真的是天地之差。

　　“玉芝姐真是越来越有气场了，特别是她宣布所有权的那一刹那，太迷人了。”扮演牛香香的女孩说道。

　　“那当然了，无论是相貌、演技还是人际关系，她都是万邦当之无愧的一姐啊！”旁边的演员附和道。

　　金玉芝却没有她扮演的紫霞那么洒脱，心中想到，“我要是能像紫霞仙子那么宣布所有权该多好，起码那个宁黛儿就不会混到《大话西游》的剧组中来。”

　　张铎这边却是震惊异常：“盘丝大仙？五百年前？”他脱下鞋子，却发现脚心多了三颗痣，又拿出照妖镜一看，镜中显出猴子的模样，想起水帘洞中听到的话，不禁瞠目结舌，呆立半晌。

　　“CUT，过！”吴江雄先是大模大样地坐在椅子上喊停。然后起身对张铎说，“导演，紫霞仙子的戏份还剩跟你在盘丝洞对手戏和她至尊宝心里的那一场，你要先拍那个？”

　　张铎转头问金玉芝：“玉芝姐，你想先来那个？”

　　“你心里的那场吧！”金玉芝无所谓地说道。

　　至尊宝心脏的场景是在一个仓库里搭出来的，虽然看着有些恶心，但金玉芝也只能捏着鼻子忍了。

　　“哇，你的心怎么像椰子一样？”金玉芝笑着问道。

　　“不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。”张铎心脏的画外音是吴江雄给配的，他在这部戏里还扮演菩提老祖。

　　“那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱啊！”金玉芝很紧张地问道，随后留下了一滴眼泪。

　　“CUT，过！”这次是张铎亲自喊的停，“好啦，大家都去盘丝洞那边，准备拍下一场。”

　　金玉芝却突然喊道：“不，去拍水帘洞，你带上金箍的那一场，我想看那场！”

　　张铎转身望着金玉芝，见剧组的人员也目瞪口呆地望着这里，笑了笑说：“好，就去拍那场！”

　　有刚进剧组的群众演员不了解情况，小声问道：“这金玉芝也太大牌了吧，比导演都牛，她说怎么拍就怎么拍啊！”

　　有知道内情瞧瞧对他说：“别乱说话，这剧组里，就她的事说不得。”

　　金玉芝却不理会别人的言语，她现在很进入角色，在问过至尊宝的内心之后，很想听他说后悔的那段话。

　　水帘洞的场景中，张铎身上披着红花，坐在金箍棒下面喃喃自语：“观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚……原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心……！”

　　原本金玉芝是打算自己给观音配音，跟张铎对话的，可听到张铎的台词之后，她却控制不住自己的情绪，最后还是交给了江瑞雪来做。

　　江瑞雪宝相庄严地说道：“尘世间的事你不再留恋了吗？”

　　张铎笑着说道：“没关系了，生亦何哀，死亦何苦……”

　　突然三个强盗的魂出现了，吴江雄带头鼓掌道：“说得好说得好！恭喜恭喜！”

　　张铎起身让道：“怎么样老兄？来，坐坐！”

　　三强盗：你坐吧！

　　张铎说道：“最倒霉的是连累我这三位新朋友，跟他们完全没有关系嘛！”

　　三强盗：“算啦，别提了！”

　　张铎不解道：“不过我还是不明白，恨一个人可以十年、五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步呢？”

　　江瑞雪继续说道：“所以唐三藏取西经他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。”

　　“明白！”张铎打了个指响，然后对三位强盗说：“我要留下来因为还有事情等着我去做，你们自己跑快一点赶着去投胎吧，这辈子我害你们被人砍了三刀，希望下辈子有机会可以还！”

　　吴江雄说：“要还就还三刀！”

　　张铎笑道：“怎么说都行，亲爱的葡萄！”

　　三强盗转身离开说：“我们走了，再见！”

　　“再见，不送了！”张铎挥手说道，随后跪倒石台上的金箍面前。

　　江瑞雪继续在镜头外面念台词：“我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言！”

　　张铎打了个指响说：“听到！”说罢拿起金箍。

　　“在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？”江瑞雪问。

　　三个强盗在半路上转身回望，张铎双手拿起金箍，停在半空，想了片刻。

　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说‘我爱她’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　在鼓风机的吹动下，张铎缓缓地戴上金箍，头发被风吹的乱舞。金玉芝望着张铎闭上眼睛，舍爱带金箍的样子，一瞬间心痛的不行，眼泪差点流下来。

　　剧组当中自然有心思细腻的人物，看得出金玉芝的神情不对。只是剧组当中，除了金玉芝、宁黛儿和金玉堂等少数几人看过完整的剧本外，绝大多数的演员看到的只是跟自己有关的那部分。

　　所以有很多演员都在心中纳闷，这部戏，这么吵闹，这会又玩煽情，到底行不行啊！等上映的时候可别票房失败啊！


第250章 档期之争

　　从炎炎夏日到大漠狂沙，上百号人的摄制组经历完西夏市最恶劣的两种天气后，转战到了长安，拍完内景。整个内景戏份动用了长安电影厂的三座内景大棚进行拍摄。

　　到了十月中旬的时候，内景的戏份拍完。剧组又去西夏王陵拍了几组打戏，临近下旬，《大话西游》的所有戏份才全部杀青。整部戏拍摄历时不到八十天，比前世星爷他们足足快了十几天。

　　当年这部戏直到开拍的时候，也没有一个完整的剧本，只有导演脑子里一个构思而已。而张铎这边却是有完整的分镜头剧本，可以说整部戏除了宁黛儿扮演的白晶晶比较拖进度外，其他部分的进展都相当顺利。

　　张铎去西夏市跟宁黛儿告别之后，就回到滨城，准备进入后期制作了。而这个时候，圣心影视公司历时一年半，投资一亿八千万，光后期制作就历时六个月的《大闹天宫》也终于制作完成，并通过总局的审核，开始进入强势的宣传阶段。

　　这个时候，电视，报纸，网络上到处都是《大闹天宫》的娱乐新闻，几位主角的绯闻花边满天飞。参加的各种综艺节目多的让人应接不暇。而《大闹天宫》的首映日期最终选在了12月25日圣诞节这天，全面上映的日子则是2003年的1月1日。最关键的是，《大闹天宫》这一次是全球同步上映。

　　这个上映的时间表一出，国内各大电影公司可谓群奸袖手，众小辟易。纷纷提前或是延后上映时间，以免成了《大闹天宫》君临天下的炮灰。

　　万邦影视这边，宋思危和金玉堂也想避开《大闹天宫》，因为在十二月初的时候，张铎把《大话西游》把样片剪出来之后，这两个人居然都不是很看好。宋思危的理由是，这部片子太吵太闹，而且好多幽默段子都挺冷的，不像《东成西就》那样简单直接，就是引人爆笑。

　　金玉堂基本也是这种看法，认为张铎在这次八千万的大制作当中夹杂的私货太多，反而让影片显得大而无当，剧情拖沓。更是剪为上下两集，在上映的时候，会出问题。

　　在张铎创作的这些作品当中，《东邪西毒》是他一早就宣称不会赚钱的文艺片的，所有三人也没什么分歧。但这一次，万邦影视的三巨头之间，终于起了纷争。

　　“阿铎，提前的话，从宣传上是来不及了。我看还是延后吧，二月份怎么样？”宋思危建议道。

　　张铎冷笑一声，“从现在各大电影公司公布的上映档期看，二月份公映的电影多达三十几部，更是有好几部五六千万的大制作。而一月份公映的影片只有区区六部。除了《大闹天宫》外，都是一些企图喝点汤的小制作。依我看，咱们还是安排在一月份上映更有利一些。”

　　“阿铎，《大闹天宫》用的是米国的特效，光后期制作就用了大半年的时间，你觉得凭借咱们这三个多月匆匆拍出来的影片，能跟人家抗衡吗？”金玉堂苦口婆心地说。

　　张铎眼睛斜了一下，反问道：“当初《东成西就》还没用上一个月呢，不也是取得了两亿六千万的票房？”

　　宋思危见俩人都有抬杠的意思了，连忙劝阻道：“玉堂，阿铎，都少说两句了。档期的事情咱们可以延后再议，不必急于一时嘛！”

　　整个会议最终不欢而散，也没商定出一个结果来，圣心影视那边，却是一切顺利，预告片在央视，公交媒体，银行的宣传媒体上播出。那超炫的画面，让无数的观众无比期待。就是张铎也不得不承认，单从画面效果上看，《大闹天宫》根本是无懈可击。

　　前世的时候，国内也出过一版《大闹天宫》，夸张的说是视觉效果比较好，故事情节比较渣。在专业影评网站上评分极低，却还是在内地取得了超过十亿元的超高票房。

　　从宣传片的效果和目前的电影档期安排上，圣心版的《大闹天宫》票房惨败的可能性极小。况且他们的故事也不见得就垃圾，毕竟该片的编剧王诚可是一个称霸通俗小说领域十年的人。想到这里，张铎突然冷汗之流。

　　贺岁档时间只有那么短，现在留给他的无非两种选择，或是一月，或是二月。无论那种，前景都不是很乐观。一月份有近两亿的大制作《大闹天宫》，在它的强力压制下，同期上映的影片很有可能会沦为炮灰。而选择二月份的话，就意味着要跟三十多部影片一起抢食。所谓好虎架不住一群狼，在那么惨烈的竞争中，分为上下两部的《大话西游》就不占什么优势了。

　　难道说票房惨败是《大话西游》的宿命不成？张铎心中不禁冒出这样一个念头。却又连忙对自己说，不会失败的，不能失败的，自己不能接受这种失败。

　　万一失败的话，别的方面都好说，可宁黛儿那边又怎么交代呢？岂不是显得自己当初说过的话，都成了空话一般。

　　进入十二月份之后，张铎除了每天雷打不动地敲出两万字小说外，大部分的时间都是在考虑《大话西游》的上映问题。当然，如果不忙的话，也会去学校听一听课。

　　转眼间，已经到了十二月中旬，圣心影视公司那边派人送来首映式的邀请函，请万邦影视三巨头无论如何也要赏光。

　　这种盛会，三人自然是要出席的，因为大家都知道，《大闹天宫》不仅有望打破《东成西就》两亿六千万的票房记录，更有可能产生一个极其惊人的话语最卖座电影记录。因为这是国内第一部全球同步上映的影片。光是这些噱头就让国内各大电影公司的老板非去瞧瞧不可啊！

　　十二月二十五日这天，京城的圣心院线东城店门前，众星云集，高朋满座。豪车多如过江之鲫，镁光灯多如满天繁星。戴安民带着王诚站在大厅门口，满面春风，洋洋得意，每进来一位明星大腕，他都要打声招呼。要是来了影视公司的老板，就少不得要攀谈两句了。

　　宋思危带的是自己的夫人，金玉堂带的依然是程楠，而张铎带着的则是金玉芝，一行六人进到门口时。正瞧见戴安民跟阳光影视的楚国良在攀谈。张铎心中暗叫了一声，真是冤家路窄，却也不得不上前。

　　戴安民见张铎等人过来，连忙拱手打过招呼。才笑着说到：“几位大驾光临，小弟这里真是蓬荜生辉啊！”

　　宋思危跟戴安民客套了两句，金玉堂却是皮笑肉不笑，没说什么。至于张铎，也只是在旁笑而不语。

　　楚国良却没走，假装跟王诚客套，实际上就在等这一刻。02年这一年，它阳光影视的楚国良都快成圈内的笑柄了。虽然他现在已经认输，不再跟万邦影视在收视率上较劲，却不意味着他愿意咽下这口气，他是说什么也要给张铎等人找点不痛快的。

　　“张总，听说你导演的《大话西游》也准备上映了，可你的预告片上只说了句敬请期待，也不说等那天，这让我等的好心急啊？你倒是说说，打算哪天上映，兄弟也好去捧个场啊？”

　　因为万邦影视这边还没定下上映的时间，但是宣传工作又不能不做，所以只是含糊地弄了一个敬请期待。准备把日期定下来之后，在第二版预告片时再公布，却没想到楚国良会当众问出。

　　好在戴安民这里管的比较严，记者们都被拦在红线外面。但瞧见情况有异，也是远远地照着相。

　　还不等张铎说什么，金玉堂开口笑道：“楚老板肯赏光，那是再好不过的了。暂时没定上映时间，是我们的宣传策略，等将来上映的时候，一定给你发请柬。”

　　楚国良却冷笑：“只怕策略是假，害怕是真吧？不过在《大闹天宫》面前，害怕也不丢人，我们阳光影视那部三千万的小制作，档期就排在二月份了。另外我还听说你们的《大话西游》剪为上下两部，我奉劝你们一句，华语电影圈里，凡是剪为上下两部的影片，票房都没有太成功的！”

　　金玉堂霍然变色，怒道：“姓楚的，你别给脸不要脸，这种场合，要是撕破脸，大家面上都不好看。”

　　话都说到这个份上，戴安民不得不站出来打圆场，“玉堂哥，消消气，消消气。王诚，你带楚老板先进去！”心中却暗骂楚国良不是东西，要是万邦这三位中了激将法，把档期调到一月份怎么办。虽说不至害怕，但是不怕一万，就怕万一。要是《大话西游》在一月份上映，并且内地票房逆袭胜过《大闹天宫》的话，他的脸可就丢大了。

　　楚国良也不生气，呵呵一笑道：“戴老板，我是给你面子。金总，张大导演，我等着你们给我发《大话西游》的请柬啊！哈哈！”说罢扬长而去，气得金玉堂都快炸了。

　　“老宋，阿铎！”金玉堂却是想现在就把档期定下来。宋思危却连忙拦住说：“玉堂，别冲动，这事回去再说。”戴安民、张铎、金玉芝也在旁劝道，金玉堂这才安静下来。

　　六个人进了首映的大厅，按照邀请函上的位置做好之后，金玉堂还是怒气难消说：“不就是个档期吗？老宋，阿铎，咱们现在就定下来如何？”

　　宋思危皱眉说道：“一月份的话，要面临《大闹天宫》的强势挤压。而二月份呢，公映的电影又实在是太多了，可要等到暑期档的话，这么多资金不能回流，咱们公司账面上的现金又太紧张，难办啊！”

　　宋思危说完，拿眼睛看着张铎，意思问他的主意。现在万邦三巨头中，最有钱的就属张铎了。除了万邦影视的股份外，名下还有《松江晨报》和万盛图书公司。每年还有好几千万的稿费收入。要是万邦资金紧张的话，恐怕还得跟张铎借款。

　　刚刚在门口的事情，肯定保不了密，说不定此刻就已经传开了。不知有多少记者咬着笔杆琢磨着怎么写明天的新闻呢吧？既然如此，倒不如赶紧把档期定下来。

　　张铎此刻思绪如电，回想这前世有关《大话西游》这部电影的一切，心中突然有了主意。他笑着说道：“宋大哥、玉堂哥，我已经想到一个不错的公映时间和首映地点了。”

　　“什么时间，在那里？”宋思危和金玉堂可谓异口同声，毕竟是八千的大投资，这要是票房失败的话，对万邦影视不说伤筋动骨，也是差不多的。

　　张铎嘴角微翘，露出一个笑容，低下头悄然说道：“1月12日，京城电影学院。”


第251章 强势的《大闹天宫》

　　张铎之所以这么选择，是有他自己的道理的。前世的那版《大话西游》，《月光宝盒》是94年12月25日上映，《仙履奇缘》则选在了95年2月4日。遗憾的是，这部影片在香港票房平平，而在内地则是被当做发行失败的典型。

　　而到了九六年底的时候，《大话西游》的拷贝被送到京城电影学院，一放映就博得满堂喝彩。巡回式的结构，被演绎成反叛性格的剧中人物，另类的爱情故事，《大话西游》中的对白被惊为天人。

　　没有人能够计算出到底从什么时候起，《大话西游》的名声开始传遍高校的，但是在九六年底，每盘盗版VCD要30元的高价都没有吓倒《大话西游》迷们。真正的火爆则是在1997、1998年间，在这一段盗版VCD的黄金时节，《大话西游》的销售也屡创高峰，有的摊位最高纪录一天就卖到上百张。

　　而更多人则是因为央视的电影频道才开始喜欢《大话西游》，九七年春节，电影频道非黄金时段播出了《大话西游》。原因是这部片子够热闹，适合春节气氛。结果这部被安排在非黄金时段的影片，却创下了黄金时段的收视率。也正是在此之后，《大话西游》正式进人火爆期，校园、办公室、网络聊天室，处处都有《大话西游》的影子。

　　不过究其根源，《大话西游》的火爆是离不开校园，离不开学生、白领的。张铎之所以要把首映地点选在京城电影学院，就是这个原因。而03年1月12日是星期日，更主要的是国内各大高校也基本开始放假了。

　　张铎低下头，悄声把他的理由说了一通，主要观点就是把《大话西游》的目标人群定位在大学生群体。

　　宋思危和金玉堂虽然将信将疑，但也没有什么太好的主意，更是鉴于张铎以往成功的案例，姑且再信他一次。

　　金玉堂压低声音说：“公映日期12号可以，但首映时间得提前，最好是安排在京城电影学院放假之前。”

　　张铎笑着说道：“这个事情，就非得玉堂哥你出马不可了！”

　　金玉堂得意一笑，说道：“包在我身上，但愿电影学院的学生，接受能力更强吧！”

　　张铎听了之后，却大翻白眼，心说这是02年啊，内地的观众应该能接受无厘头了吧！

　　几个人不再说话，可等到放映大厅里灯光变暗，《大闹天宫》播放时，宋思危和金玉堂又坐不住了。虽然在张铎看来，这部影片的视觉效果比后来的3D影片差远了。但在此时，大厅里的观众却是被各种恢弘壮阔的视觉效果所震撼了。

　　金玉堂望着银幕，喃喃说道：“想不到，戴安民这小子，竟然真的把美猴王的故事完美地搬到大荧幕上，了不起，了不起啊！”

　　宋思危望着荧幕，却是越看越心惊，原本他还对张铎的那个以学生为目标观众的建议有信心。但此刻，他的信心却一点点的流失了。两部影片的视觉效果相差太悬殊了。跟《大闹天宫》中的如来佛镇压孙悟空相比，《大话西游》中的那个观世音收孙悟空，简直就像过家家。就更不要说二郎神大战孙悟空的那场旷世大战了。

　　“阿铎，要不，咱们推迟到暑期档吧，或者三四月份也行啊！”宋思危有些焦急地说道。

　　张铎却沉稳地说道：“宋大哥，这部片子的视觉效果虽然很好，但你没发现它的故事情节有问题吗？咱们不是一点机会都没有的，你相信我一次！”

　　国内的大制作电影都有个通病，那就是讲不好故事。如果把电影比成一座大楼，那电影的故事情节是楼的结构，其他的都是室内装修。王硕说张义谋是搞装修的，就是因为张义谋没有讲好故事，没有传递出完整的价值观，张义谋拍的电影是华丽绚烂的，但是故事情节却经不起推敲。

　　按理来说王诚编出的剧本，故事情节出纰漏的可能性不大。但是任何事物都有侧重点，一部电影之中，画面太过绚丽，很容易喧宾夺主，影响故事的叙述。就像一部小说，如果作者把大把的精力都用在了场景和人物的描写上，肯定是会对故事情节的流畅性造成影响的。

　　此时此刻，放映大厅内的嘉宾们也都在议论纷纷，总结起来就是画面超炫，情节上略有瑕疵，但是瑕不掩瑜，堪称是部可以媲美好莱坞大片的水准之作。如果没有对手出现的话，那么一月份肯定是《大闹天宫》的天下了。

　　第二天，国内各大媒体都报道了《大闹天宫》首映的情况，称赞它的视觉效果超级惊人，堪称国产片之最，更是可以媲美好莱坞的大片。而豌豆网上的评分也达到了8.2分，获得了很高的评价。

　　至于楚国良挑衅的那件事情，也有媒体曝出。并声称万邦影视害怕被新片被《大闹天宫》碾压，以至于迟迟没有定下上映时间，据可靠消息透露，万邦有将该片推迟到暑期上映的打算。

　　这样的消息一出，万邦影视的员工，《大话西游》的剧组成员一个个都是心中戚戚然。而远在西夏市的宁黛儿，更是心忧如焚，害怕希望越大，失望越大。而她同班的刘晓贝在听到这样的消息之后，却是得意不已，冷笑连连。

　　张铎等人已经没时间关心这些了，筹备首映、上映的事情，忙的不可开交。京城影视学院那边是5号考完试，6号放假。所以金玉堂跟学院的领导们商量，把首映的时间订在5号的晚上。

　　京城电影学院的领导们对万邦影视想在这里举办首映式，可谓欣喜异常，举双手欢迎。因为张铎现在可是国内最知名的大导演，《东成西就》和《东邪西毒》分别代表了国内商业片和文艺片的巅峰，更是学院重点研究的课题。如今张铎肯把新作放到学院来首映，可让他们的脸上大有荣光。

　　至于校内的学生们就更兴奋了，星仔的电影在这里首映，完全免费，凭学生证观看。唯一遗憾的是，学校的大礼堂只能容下一千人，算上校内的领导老师，能进去的学生也就六七百。恐怕有些学生是要站着看了。

　　《大话西游》要在京城电影学院首映的事情在京城各大院校传开，引来无数的羡慕。更有张铎的超级粉丝，偷偷做了假的学生证，准备到时混进去观看。

　　而戴安民听说万邦把《大话西游》的首映式安排在京城电影学院时，惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　“王诚，你怎么看？”戴安民有些疑惑不解，向他的“军师”问道。

　　王诚呵呵笑了一下，说道：“安民，要我说，张铎这是把新片的受众群体，定位在大学生上面了。他们观念新颖，消费能力也强，要是能得到他们的支持，票房上也不会太难看。”

　　戴安民皱着眉头，冷哼一声说：“大学生群体，看来他们的片子先天缺陷不小啊！只能把影片的受众群体固定到某一类人群！”

　　王诚笑道：“那是当然，把群体固定在某一类人群的话，票房上会吃亏的，如何能跟咱们这种老少皆宜的合家欢电影相比。再则他们居然把电影分为上下两部，就不能一气呵成，会显得剧情松散，所以在我看来，《大话西游》已经不配成为我们对手了。”

　　“这么说来的话，你说咱们把《大闹天宫》的公映时间延后如何？比如说，延迟到十二号这天？”戴安民笑的有些诡异。

　　王诚却吓了一跳，甚至连说话都有些结结巴巴，“这这，这也太赤裸裸了吧？断人财路如杀人父母，他们都已经避着咱们了，如此相逼，这仇可就结大了！”

　　戴安民笑了笑道：“我就是随便一说，还是原定计划吧，《大闹天宫》这次，决不能出任何意外！”

　　张铎等人根本不知道，他们差点遭受一次强势的挤压。好在戴安民还没丧心病狂到以力压人的地步。

　　2003年1月1日这天，早上八点，京城，圣心院线东城店，院线门口大排长龙，那场景堪比春运。让每个过来买票的人都心潮澎湃，由衷赞叹。

　　一般人都会有从众心理，你去一家饭店吃饭，如果饭点的时候高朋满座，人声鼎沸，门口甚至大排长队。那么一般人都会认为这家店起码还不错。可如果哪家店里，饭点的时候门可罗雀，连个人都没有，那么大多数人都会认为这家店有点问题。

　　如今《大闹天宫》这部片子，预告片超炫，影评也还不错，投资更是高达一亿八千，众星云集。影院门口更是大排长龙，比肩接踵，让人们潜意识里就倾向于看这部影片。

　　“九点，《大闹天宫》两张！”

　　“八十块！”

　　“九点，《大闹天宫》四张！”

　　“一百六十块！”

　　此时此刻，京城圣心影视的院线几乎所有的窗口，都只有这一种声音。而整个国内，几乎所有的院线都上映了《大闹天宫》。

　　到了八点四十的时候，圣心院线东城店就挂出了售罄的牌子，随后半个小时内，京城的影院就卖光了当日《大闹天宫》的电影票。而黄牛那里，一张电影票炒到一百块一张，还有人肯掏钱购买。

　　宋思危和金玉堂在滨城圣心院线江边店的对面，看着汹涌狂热的人群，都有些心有余悸。那本就不是很强大的信心，被狂热的人群击的粉碎。

　　宋思危扶了下金丝眼镜，感叹道：“我昨天又看了一遍拷贝，发现《大话西游》还挺有内涵的，只可惜碰到了这么强势的对手，生不逢时啊！”

　　金玉堂原本就很干净的脸，此刻却变得十分苍白。“我这几天睡不着，晚上没事就看《大话西游》，已经看第三遍了。第一次觉得很吵闹，第二次看完我沉默了，第三次却把我看哭了。也许张铎是对的，这又是一部非常经典的影片。可问题是，连我们都要看过几遍之后才能明白这部片子的好，观众们会看一遍以上，会静下来的仔细地思考这部影片吗？”

　　宋思危听后默默无语，不知该说什么。两个人望着圣心院线门外的人群，为《大话西游》上映后的表现担忧。


第252章 《大话西游》首映

　　就是张铎，在听说《大闹天宫》的火爆之后，心里也有些没底了。毕竟《大话西游》本身就是一部口碑超好，但票房失败的片子。虽然人们总结出了生不逢时等等票房失败的原因。但是成王败寇，在票房问题上，不得不说《大话西游》还是有遗憾的。

　　滨城，宋思危和金玉堂依旧坐在圣心院线江边店对面的咖啡厅里感慨，金玉堂却突然喊道：“刘华顺、柳寒烟，他们居然也来了！”

　　宋思危抬头望去，果然见对面停车场的一辆路虎里，走出一男一女。其中男的一脸的傲慢，女的却是相貌出众，气质不凡。这二人也是松江省衙内圈子的人，父母都是松江省的高官。

　　“刘大少爷平时最不喜欢看电影的，居然也能过来看《大闹天宫》，看来是形成口碑效应了！”宋思危叹了口气说。

　　“应该是圣心院线的人给他们送票了，俩人没什么事，才过来瞧瞧的吧！”金玉堂喃喃说道，可心里却不怎么好受。

　　影院这边，刘华顺和柳寒烟刚走到大门口，江边店的经理就出来了，满脸堆笑地说：“哎呀，刘总，柳小姐过来，真是让小店蓬荜生辉啊！里面请，里面请。”

　　刘华顺一脸不屑地说：“我说你们除了‘生灰’，能不能换点词，整地好像我到哪都带灰似地。”

　　影院经理有些尴尬地说：“这个，在下才疏学浅，下次一定换个词，一定换。”

　　刘华顺轻蔑地笑了下，“下次，还不定有没下次呢，我跟你说，要是烂片的话，可别把票往我那送！”

　　影院经理弯着腰笑道：“不能，保证不能。送到您手上的票，一定是好片。你看外面那些人，有的是起早从郊区过来的，就是想早点看《大闹天宫》呢！”

　　刘华顺转头瞧了眼排队的人群，得意地笑了下说：“嗯，你小子倒是会说话，行了！忙你的吧，我们自己进去就行！”说罢揽着柳寒烟腰，迈步进了放映厅。

　　有一直盯着柳寒烟看的人，自然也瞧见了刘华顺的傲慢和影院经理的低三下四。心中愤愤不平，嘴里咒骂道：“靠有钱了不起啊！”

　　不想他旁边的一位说话了：“喂，小子，小心祸从口出，那是咱们滨城市市长的公子，你以为仅仅是有钱的事吗？”刚才出口抱怨的人，顿时不再言语了。

　　“两张《大闹天宫》！”

　　“八十块！”

　　“我要四张《大闹天宫》”

　　“给我《大闹天宫》。”

　　一月一日这天，国内凡是上线《大闹天宫》这部影片的院线，几乎都只有这一种声音。

　　等到二号半夜三点，统计出首日票房，戴安民笑逐颜开，王诚则是仰天长啸。大陆地区的首日票房高达五百八十多万，远超去年《东成西就》的三百万。而等到五号，《大话西游》首映的时候，《大闹天宫》的大陆地区票房已经暴涨到三千六百万。

　　这天下午京城电影学院，金玉堂和张铎坐在学校为他们准备的休息室里，心不在焉地喝着茶水。

　　“阿铎，你跟我说实话，你现在心里有没有底？”金玉堂忍不住问道。

　　张铎心里说，我有个毛底啊！可问题是现在宋思危和金玉堂都把他当成主心骨。张铎要是慌了的话，那宋思危和金玉堂就不能保持镇定了。如果“万邦三巨头”都未战先怯，那公司岂不是要人心慌慌！

　　现在是逆水行舟，不进则退，已经没有退堂鼓可打，张铎就是想撤也不行了。只能故作镇定地说：“玉堂哥，你放心吧，绝对没问题。”

　　金玉堂盯着张铎的脸色仔细的看了半天，也没看出什么破绽，才继续说道：“我心里可是真没底啊！阿铎，我刚才听刘校长说，学校里有一部分学生因为买到了《大闹天宫》的票，所以就不来了。要是到时候礼堂里坐不满，你也别往心里去！”

　　张铎闻听，在心中骂道：“我顶你个肺啊！老子免费给你们看，都不看，却花钱跑去看《大闹天宫》，实在是太不给面子了。别让我知道你们有谁，要不然将来在剧组里碰到，非叫你叫你们见识见识导演的脾气不可！”张铎在心中恶狠狠地想到。

　　这个时候，京城电影学院的一栋女生宿舍楼下，吴行兴冲冲地对着走出来的魏雪说：“小雪，我买到《大闹天宫》的票了！”

　　魏雪听了之后，连蹦带跳地跑过来说：“真的，太好了，什么时间的啊？”

　　“嗯，下午的都没有了，这场是晚上五点的，看完之后，就来不及看《大话西游》的首映了！”吴行很遗憾地说。

　　“啊，五点的，《大话西游》六点首映，根本来不及，那你还买什么啊？”魏雪生气道。

　　吴行解释道：“我的小姑奶奶，我排了将近一个点，好不容易才轮到我，要是不买的话，我不白排了吗？”

　　“那《大话西游》怎么办啊，我要看《大话西游》！”魏雪撅着嘴赌气道。

　　“嗨，姐姐，是你说看《大闹天宫》也行的啊！”吴行无语道。

　　“我不管，你说下午看《大闹天宫》，晚上看《大话西游》，不会冲突！现在冲突了吧，我就要看《大话西游》！”魏雪一副不讲理的样子说道。

　　“可那票？”吴行苦着脸问。

　　“你转手卖了不就结了，反正《大闹天宫》这么火，也不怕卖不掉。你要是觉得排了一个点的队屈着了，加点钱不就得了！”

　　“好，我非把《大话西游》那份钱也卖不来不可！”吴行咬牙切齿地说，却忘了这边首映只需要拿学生证就行的。

　　到了晚上六点的时候，京城影视学院的礼堂里，果然没有坐满。一共只来了不到一百位老师，七百多学和几十位媒体记者，能空出将近一百个座位。

　　金玉堂和张铎看着空着的座位，心里有些不好受，但也没其他的办法。因为并没有邀请其他影视公司的人，张铎直接叫工作人员关灯，放映员播放影片。

　　影片一开始，播放观世音收孙悟空这段，就有学生在议论纷纷，都是已经看过《大闹天宫》的人。

　　“不是吧，这特效也太次了吧，跟《大闹天宫》根本没法比啊！”

　　“这孙悟空样子好丑啊！”

　　吴行探头对魏雪说：“怎么样，不如去看《大闹天宫》了吧！”

　　魏雪白了他一眼说：“哪那么些废话，看你的了！”

　　等剧情转到五百年后，春三十娘来到五岳山，至尊宝的匪帮时，这帮学生又开始感慨了。

　　“瑞雪学姐真漂亮啊！”

　　“人家命是真好啊，当初在咱们学校刚一毕业，就被张导选中，如今都是大明星了！咱们还不知道什么时候能出头呢！”吴行在旁感慨道。

　　他跟魏雪明年夏天就毕业了，不得不为将来的出路考虑。虽然一直有到剧组拍戏，却只是跑龙套，不由得对江瑞雪的际遇大为羡慕。魏雪在旁也只是叹气说：“人与人的机遇是没法比的，瑞雪学姐真的是太走运了。”

　　这时，学院里的领导们，也纷纷称赞起江瑞雪的演技来，毕竟是自己学院走出来的学生，江瑞雪的成就越高，这些老师的脸上就越有光啊！

　　江瑞雪扮演的春三十娘，孤身一人，带着一支桃花，在大漠中行走。到了斧头帮的驻地，才显露出美艳的容貌，而台词则更是经典。

　　春三十娘：“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家客栈，莫非是一间黑店？”

　　尤仲康扮演的二当家猥琐地笑道：“明知是黑店，你还敢进来，你不怕羊入虎口吗？”

　　春三十娘：“谁是羊谁是虎，现在还言之过早。如果各位大爷是强盗，难道，就不怕我是强盗头吗？”

　　当张铎扮演的至尊宝，以一字眉和斗鸡眼的造型出现在镜头里时，礼堂里的学生们都全都笑了起来。

　　而至尊宝说出那句，“谁说我斗鸡眼，我只是把视线集中到一点，以改变我对以往事物的看法”时，许多老师都感到，这部片子的台词，似乎都大有深意啊！

　　学院们的老师，本职工作就是研究电影，他们过来看《大话西游》，当然不会像普通人看电影那样，只是图个乐呵。事实上从影片一开始，就有人留心这部戏的画面、配乐等等细节了。如今更是发现台词的与众不同。

　　影片继续播放，当至尊宝喊道，“想杀我哪有那么容易，问过我的兄弟们先！”结果一回头却发现他的兄弟们扔掉兵器全跑了，至尊宝那惊愕的表情，顿时又引来一阵大笑。

　　“哎，这片子也许没《大闹天宫》那么视觉超赞，但还是挺搞笑的啊！”一个已经看过《大闹天宫》的学生说道。

　　“是啊，是挺逗的！张导本来就擅长拍喜剧片嘛，他的那部《东成西就》，我都看了不下十遍了，感觉还是那么搞笑！”他旁边的同学低声说道。

　　而后面至尊宝安排二当家用迷香去杀春三十娘，结果春三十娘显出蜘蛛原型，与斧头帮大战的那一段，可谓既惊险又搞笑，看的礼堂里的人一会屏气凝神，一会爆笑不止。

　　在礼堂的后面，一个年轻人嘴角微翘，面带微笑说：“想不到这片子，还有点意思啊！”却正是圣心影视的副总王诚。


第253章 有眼光的学生们

　　《大闹天宫》现在的成绩非常好，在许多地方都达到了一票难求的地步。如果说现在还有什么让戴安民担心的地方，那就是万邦影视的《大话西游》了。真害怕半路杀出个程咬金，把独霸天下，变成双雄对决啊！

　　戴安民很想看看张铎拍出的片子什么样，只是万邦这次的首映式，没有选在电影院，而是出人意料地安排在京城影视学院，让他有些难办。最后还是王诚弄了张假学生证过来了解敌情，也幸亏他不经常在媒体露面，才能混进来。

　　在王诚看来，张铎的这部影片，在特效、画面上自然是不能跟《大闹天宫》相比的。不过故事倒很有新意，他能感受到张铎的野心，因为这部影片中掺杂了很多私货。虽然故事中的人物关系来源于《西游记》，但影片想要阐述的主题，却绝非单纯的取西经。

　　银幕上的故事继续发展，当宁黛儿扮演的白晶晶出现时，礼堂里的学生们瞬间开始议论纷纷。

　　“喂，她就是张导当初夜会的那个女学生？这女生运气也太好了吧，我怎么就没这好运气啊！”一个女生酸溜溜地说道。

　　“就是，张导的什么眼光啊！找她还不如找我呢！”另一个女生也有些嫉妒地说道。

　　这时荧幕上斧头帮的一个帮众的对至尊宝说：“帮主，品位太差了吧？”

　　“各有所好嘛！”至尊宝嫣然一笑，转身离去。

　　而礼堂里的观众们却笑成一团，他们认同斧头帮那名帮众的台词，却也羡慕能够得到张铎垂青的宁黛儿。虽然她的演技还有些青涩，但走红却是没什么悬念的了。

　　当剧情进行到用隐身符捉妖的时候，整个礼堂里顿时乐翻了天。斧头帮的帮众们一个个只穿着一个用符纸做成的三角裤，蹑手蹑脚地走进来，那样子就像要集体洗澡一般。

　　而张铎和尤仲康的造型更是经典，这时的张铎，面容俊俏，皮肤白皙，怎么看都透着青春阳光。至于尤仲康，那段草裙舞更是极其专业。

　　而当至尊宝裤裆上的符纸被春三十娘用法术引燃，帮众们用脚踩灭火时，好多人瞬间笑喷，更有些害羞的女孩弄的满脸通红。

　　第二次灭火的时候更狠，帮众们跳到半空中飞踹，疼的至尊宝把木棍都快咬烂了。

　　哪成想还有第三次，至尊宝无奈地泪流满面，而二当家则递过一把刀说：“割了吧，都烧焦了。”

　　至尊宝却说：“脆了点，总比没有好！”

　　吴行笑的都快喘不过气了，“哈哈，太搞笑了！”

　　魏雪则红着脸说，“这么猥琐的段子，你也笑的这么开心？”

　　吴行大咧咧地说道：“电影嘛，不就图一乐呵嘛，认真你就输了。要是按照原著，菩提老祖捉蜘蛛精和白骨精还用这么费事？”

　　“我菩提老祖为了伏妖除魔，连三角裤都脱了。”吴江雄扮演的菩提老祖此时刚好在银幕上说道。

　　“不过这里面的菩提老祖真的好弱啊！”魏雪感慨道。

　　银幕上的菩提老祖被三味白骨火烧的大汗淋漓，一个人临阵脱逃，打算改天再帮至尊宝报仇，更是被牛魔王撵的屁滚尿流。

　　而当剧情进行到断崖上，至尊宝和白晶晶动情，在互相解衣服时，至尊宝的腰带半天解不开。他说了句，他母亲的，是谁把他绑这么紧的。而白晶晶帮他解，解到一半的时候，却突然哭着停了下来。

　　吴行瞧着银幕，突然爆笑起来。魏雪在旁边不解道：“这段有什么好笑的啊！”

　　吴行一脸猥琐地说：“张导太牛叉了，这伏笔埋得的。”

　　“什么伏笔啊，我怎么没看出来？”魏雪依然不理解。

　　吴行贴近魏雪的耳边，憋不住笑地说：“你忘了隐身符捉妖的时候，二当家说的那句，切了吧，反正都烧焦了。”

　　“你……你真是太下流了你！”魏雪恼羞成怒道，只是说这话的时候，杏眼含春，媚眼流波，那样子别提多妩媚了。

　　银幕上的剧情继续，至尊宝一遍遍地用月光宝盒穿梭时空，最终却出了故障，导致他回到五百年前。

　　张铎的这版《大话西游》虽然分成上下两部，却是同时播出的。他可不想像前世那样，隔几个月在播出。

　　《仙履奇缘》一开篇，就是金玉芝扮演的紫霞仙子撑着木筏行驶在沙湖上，那种大自然真实的美景，美不胜收，自有一番意境，倒也不比《大闹天宫》那种不接地气的景色差太多。

　　“哇，金玉芝扮相好漂亮啊！”

　　“这个镜头是在那里拍摄的啊？沙漠中有这样的湖泊吗？”

　　而跟二郎神的那场大战，更是颠覆了人们心中对二郎真君的印象。这里的二郎神造型丑陋不说，实力还很差劲。

　　后面的剧情，搞笑与悲情并重，已经不像《月光宝盒》那么引人发笑了！那段真实的谎言更是让好多学生心有所悟。

　　这世间有些感情就是这样，有时候不经意间的谎言就成了誓言。而那些天长地久，至死不渝的誓言，在时间面前又往往会变成谎言。

　　当至尊宝在水帘洞里，舍爱带上金箍，又重新说过那段“曾经有一份真诚的爱情时”，礼堂里则响起了一阵阵的抽泣声。这个时候，已经没有人再把《大话西游》当成一部单纯的喜剧、闹剧来看。因为这是一部充满了对爱情、对理想反思的电影。

　　当孙悟空被牛魔王偷袭，而紫霞为了救他而中叉子时。孙悟空抱着她，听着紫霞说：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七色云彩来娶我。我猜中了前头，可我猜不中这结局。”

　　“呜呜！为什么，为什么要紫霞仙子死掉啊！”有女生哭着说道。

　　而孙悟空对已经死掉的紫霞仍然不愿放手，被金箍勒的面目狰狞时，无数的人感到了心痛。

　　破旧的城楼上，夕阳武士和转世的紫霞仙子对峙，孙悟空附身到夕阳武士身上，狠狠地亲吻了转世的紫霞，并在《一生所爱》的插曲中说出了他没来的急说话：“我这辈子都不会走，我爱你！”

　　当银幕变黑，礼堂里的灯光亮起时，张铎看到很多人的眼角，都有泪水。先是沉默了一下，随后整个礼堂里爆发出雷鸣般的掌声。

　　在京城影视学院院长的带领下，一批学院领导和老师走到金玉堂和张铎面前，不停地握手祝贺。

　　礼堂里的学生们则是拍的手掌通红，依旧不肯停下来。参加首映式的各媒体记者，更是拼命的按着快门，想象着《大话西游》狙击《大闹天宫》票房的场景。

　　见到这样的场景，金玉堂自然知道他们成功。张铎也是满心喜悦，事实证明他的选择还是对的。可以说，前世《大话西游》之所以会有后来的盛誉，跟京城高校的学生们的推崇是分不开的。

　　如今毕竟是03年，大家对新事物的接受能力本来就很强。而这里又是国内对电影研究最好的地方之一，礼堂里坐着的都是对电影理论有一定基础的人，前世那种看不懂，觉得太吵太闹的情景，终究没有出现。

　　望着礼堂中众人欢呼的场景，王诚的面色有些难看。所谓不怕不识货，就怕货比货。《大闹天宫》的视觉效果超赞，故事情节尚可，主题思想几近于无。而《大话西游》的视觉效果一般，故事曲则有趣，引人发笑，主题思想意义深远。

　　观众们究竟会喜欢哪个呢？从现在看，大家可能会比较在乎视觉效果。但能让观众长远记住，念念不忘的，恐怕还影片的意境。在这个方面，《大闹天宫》输《大话西游》九条街都不止啊！

　　“决不能输了口碑，再输了票房！”王诚心中说道，同时连忙起身回圣心影视公司，他要把得出的观影结论告诉戴安民，让他心里有个准备。

　　而礼堂这里，金玉堂、张铎分别上台讲了几句，拉拢一下学生和记者们。更有江瑞雪上台，向母校的老师和学弟学妹们问好，以期获得支持。因为媒体们可以在报纸上写影评为他们宣传。而学生在校内论坛、BBS上的影评、观影感受的作用，更是不容小觑。

　　这边的首映结束之后，张铎赶回滨城。金玉堂则带着拷贝到中影的院线在进行一场放映，这次看片的人主要是国内各大院线的购片负责人。《大话西游》在全球发行是不可能的事了，但是在国内，在绝大多数院线上映的可能性还是比较大的。

　　无论是从金玉堂的关系能力上讲，还是张铎的能力人气上说，希望放这部片子的院线还是很多的。

　　圣心影视公司办公室内，戴安民大惊失色道：“你说什么，《大话西游》可能会票房逆袭？”

　　王诚有些沮丧地说：“是的，我看了这部影片，他们的特效，比以往的国产电影是强了一些，但也强不了太多。但它的核心故事，主题思想却强大的令人发指的地步。如果我的预感没错的话，这部电影恐怕会引起长达几年的热潮，它里面的经典台词，更是比比皆是，数不胜数。电影，终究是在讲故事啊！”

　　“不可能，我用的是米国的特效，好莱坞大片的模式，你说我会输给他，这绝不可能！”戴安民斩钉截铁地说道。


第254章 口碑逆天

　　戴安民是无论如何不会相信《大话西游》能够票房逆袭的，全球票房就不说了，光是内地市场，现在就取得了四天三千六百万的成绩。这已经是破纪录的成绩了，他不相信《大话西游》能在票房上比《大闹天宫》做的更好。最多就是混个不错的口碑罢了，可这年头，票房比口碑实在啊！

　　第二天，国内各大媒体开始刊登有关《大话西游》的评论。张铎旗下的《松江晨报》当然是不予余力地进行大肆的吹捧。唐天豪更是亲自攥写文章——《他好像一条狗》。

　　“那个人样子好怪。”“我也看到了，他好像一条狗哎！”大话西游的最后一句对白你知道吗？其实这一句，就是整个电影的主题。用男人的思想就是：一个男人的无奈。

　　其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。

　　唐僧是谁？我们的父母、老师、前辈。哪个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪个人没有产生过一种强烈的逆反心理。但是，当每个男孩成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。

　　“我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是……其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。

　　牛魔王代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。

　　随着牛魔王的出现，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光。他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄希望于月光宝盒，可以使他避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的。其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想。但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，只有戴上那个金箍，他才有能力同牛魔王一较高下。

　　这真是一个莫大的讽刺。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，快乐总是很短暂。作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定一般，那么恶毒。在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。

　　如果说唐天豪在《大话西游》中看到的是男孩的成长的话，那么《娱乐周刊》刊登的影评则是人们评论最多的主题，那就是爱情。

　　孙悟空会爱白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精。紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。

　　有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。让我去，过程就是结果，无悔。

　　爱无须掩饰无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。”爱是身不由己。

　　至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百八十四次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。紫霞说：“就象飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。”

　　至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。紫霞把身体挡在至尊宝面前，被牛魔王的铁叉刺中。一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。连那样宝贵的性命，也打算随时给爱作了祭品。一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。爱深刻莫测。

　　至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。所以紫霞说：“爱一个人原来是那么痛苦。”

　　至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”没有人猜得中结局，一切随风而去。

　　恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时间。

　　最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。

　　请记住下面的台词：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对那个女孩说三个字‘我爱你’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。或许命运是总有一天，我会在灵魂最温柔的一隅为你重复这段话，为了我们即将封存的一万年。

　　此情可待成追忆只是当时已惘然！

　　王诚认为《大话西游》在未来有可能会引发长达几年的热潮，戴安民虽然对此嗤之以鼻，但也认为《大话西游》的评分会很高的。但他怎么也没想到，《大话西游》会高到这种程度。

　　在豌豆网的评分中，《大话西游》高达9.9分，评论人数超过八百人。仅仅有七个人没有给五分评价。相比之下，《大闹天宫》的豌豆网评分却已经从8.2分跌落到7.1分了。而昨天参加首映的媒体记者，几乎都给予了正面的报道和评价。

　　在京城影视学院的BBS和国内的主流论坛上，有关《大话西游》的帖子有如海啸一般，狂涌而出，使得《大话西游》几乎在一夜之间，就红遍京城高校。

　　“喂，亲爱的，我听说张铎的那部《大话西游》超级好看，我京城影视学院的同学都看过了，十二号那天正式公映，你可一定要买到票啊！不然我要你好看。”一名高校女生给她的男友打电话的时候说道。

　　“喂，老公，十二号那天咱们去看《大话西游》吧！”女生说道。

　　“咱们不是订十一号回家的车票吗？”男生疑惑道。

　　“可是我老家没有电影院，而且我想跟我心爱的人在电影院里看这部影片嘛！”女孩撒娇道。

　　男生有些心动，可又说道：“现在是春运，票很难订，你认为值得吗？”

　　女生却展现出追星族狂热的一面说：“我高中同学跟吐血推荐啊！她们在京城影视学院看的首映，可以说全校师生一致说好。要是不能跟你一起在电影院里看的话，我将来会抱憾终生的，老公。”女孩发嗲道。

　　这样的场景，在无数所高校中发生，并有从学校，向公司白领群扩散的趋势。

　　李君豪在看过今天的《笑傲江湖》之后，又翻倒娱乐新闻的版面，看到了唐天豪攥写的那篇《他好像一条狗》，读过之后，对张铎的这部《大话西游》产生了强烈的兴趣。

　　想了想，他拨通了认识不到一个月的女孩的电话。“喂，姗姗，我是君豪，十二号你有空吗？对，想约你看场电影，张铎的《大话西游》，保证好看，真的，好好，那到时不见不散。”

　　挂了电话之后，李君豪在心中默念道：“星仔，我的终身幸福可就压在你这场电影上了。可一定要好看啊！对了，到时票可能不好买，我得找人帮我留两张先。”

　　从一月五号到十二号，《大闹天宫》的票房依旧在持续的高速增长中，截止到十二号凌晨三点，前十一天的票房累计九千七百万，堪堪破亿。而《大话西游》也在无数学生和白领的期待中，迎来了它的全面公映。

　　因为金玉堂又给国内主流院线的购片人员们安排了一个专场，所以《大话西游》也是在国内的主流院线上映，并且数量并不少于《大闹天宫》。但是具体的排片数量，就要看市场表现和影院方面的安排了。

　　03年1月12号这天早上八点，京城各大院线的售票大厅里，全都人满为患。这些人除了是来看《大闹天宫》外，还有更多的学生来看《大话西游》。

　　张铎虽然把电影剪为上下两集，但为了吸取前世的教训，播出的时候却是安排在一起的，时间长达170分钟，接近三个小时。所以《大话西游》的票价也比《大闹天宫》贵了20块，达到了60元一张。

　　“九点，《大闹天宫》两张！”

　　“八十块！”

　　“九点，《大话西游》两张！”

　　“一百二十块！”

　　这一天，这两种声音，在国内的各大院线里，不断的响起。


第255章 后现代主义喜剧大师

　　也许是学生和白领们更容易接受荒诞不经和另类版的《西游记》，总之《大话西游》是彻底的火了。巡回式的结构，被演绎成反叛性格的剧中人物，另类的爱情故事，而影片中的对白更是被观众惊为天人。

　　“需要吗，不需要吗，需要吗，不需要吗？”“打雷啦！下雨啦！快收衣服啊！”“月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，唉，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！”

　　至尊宝：“英雄啊！你放过我啦！”

　　白晶晶：“放过你？你给我一个不杀你的理由！”

　　至尊宝：“正在想……你给我个杀我的理由先！”

　　这些台词已经能从观影之后的学生口中很自然地说出，而学生宿舍里不时能听见床铺上的人念念有词，不是单词而是台词，不是演出时用的台词，而是《大话西游》中的台词。整个社会都掀起一阵说话对台词的热潮。

　　因为它彻底推翻旧模式，用喜剧来演绎爱情，因为至尊宝太符合年青人的心态，这些都可以是理由。更有很多人有看第N遍和第N＋1遍的理由。是的，在一张电影票高达60元的03年，因为还没有盗版VCD碟片的出现，导致部分观众重复观影，更有看了七遍的超级强人。

　　而松江卫视在听说这个事件之后，就采访了这位在一周之内连续观影7天的学生。

　　“大家好，我是松江卫视《今夜有话说》的主持人，蓝心。坐在我旁边的这位就是连续七天看了七遍《大话西游》的超级影迷，来跟观众们打个招呼！”

　　“大家好，我叫刘长风，来自松江大学！”

　　“长风，你很爱看电影是吧？那我们听说你在七天的时间里连续地看了七遍《大话西游》，而这部影片长达三个小时，是什么支撑你连续地看下去的呢！”

　　这个名叫刘长风的学生在面对镜头时，原本还有些拘谨。但是当蓝心问道他有关《大话西游》的事情时，却是双眼放光，“不久前，我刚好失恋，心情比较郁闷。听说《大话西游》很搞笑，就想去看看。”

　　“说实话，第一次看的时候，我被逗的哈哈大笑，肚皮抽筋。可出来之后，却觉得有些意犹未尽。于是我就又去看了第二遍，这一次，我看哭了。可出来之后，还是觉得有什么地方是被我忽略的。然后我就又去看了第三遍，结果笑也笑过了，泪也流过了，却忽然怔在那里，觉得不知是该哭还是该笑，于是我就又去看了第四遍。看完之后，我默默地坐在那里，感到无处可去，感到一种深入骨髓的悲哀和无奈。索性，我就又看了第五遍。”

　　“当我以为我已经看懂这部影片的时候，却忽然好象明白了更多的东西，想到了更多以前没想过的东西。我几乎记得《大话西游》里的每一句台词每一个动作，我不停地想大话到底在讲述什么？在搞笑的剧情里它到底在掩饰着什么样的情感？就象紫霞仙子留在至尊宝心上的那滴泪，其实人生就是如此，有多少轰轰烈烈的爱情，有多少分分合合，有多少阴差阳错，到头来，不过是一滴泪。至尊宝看到了自己心上的泪，终于明白了，于是戴上了金箍，变会了孙悟空。让我佩服得一塌糊涂。”

　　“哇，好厉害啊，想不到你能从一部电影里面看出这么多东西？”蓝心有些震惊地说道。

　　“其实我看到的东西远不止此。看第六遍的时候，我对紫霞的那滴眼泪又有了不同的见解。当至尊宝带上金箍之后，他的本质依然还是至尊宝，他无法掩饰自己对紫霞的爱。但是他又反复提醒自己已经是孙悟空，所以他会说：大家都是神仙，不要骚扰我好不好这样的话。”

　　“神仙二字，实际上是至尊宝在提醒自己同时也在提醒紫霞。那眼神语气，分明是在苦苦哀求。心中的无奈和酸楚实在是无法言表。神仙，最至上的称呼却代表一种最世俗的约束，即没有欲望的超脱。死水般地飘逸。看一眼紫霞在他心上留的东西就心满意足，他没想到他看到的是一滴眼泪。眼泪使他万念具灰，眼泪也使他明白什么才叫真正的爱。他以为自己爱的人原来不是他的最爱。他跨越500年来寻找的他的娘子，找到的却是另外一个人。”

　　“哇，长风同学你好厉害啊！不知道你学的是什么专业啊？”蓝心有些夸张地说。

　　而刘长风则面带微笑地说道：“社会心理学！”

　　松江卫视如今是央视以下第一地方台，这个节目播出之后，在社会上引起了广泛的讨论。按照《松江晨报》上的分析观点就是，如果看第一遍的《大话西游》的时候，哈哈大笑，说明你没看懂。当你看到泪流满面的时候，也仅仅是懂了一层而已。

　　总之这部电影既通俗搞笑，又超有内涵，简直可以上升到哲学的高度。而京城影视学院的一名副院长在研究了几遍《大话西游》之后，更是宣称这部电影非常具有后现代主义风格，而张铎更是当之无愧的后现代主义喜剧大师。

　　当然，无论是松江卫视的访谈节目，还是《松江晨报》的评论，以及京城影视学院的那名副院长对张铎的赞誉。在这几件事情背后，都有万邦影视的影子。说的简单一点，就是炒作而已。

　　尽管把戴安民气得够呛，但《大话西游》的票房却是真的开始逆袭了。在一月十二日当天，《大话西游》就取得了五百五十多万的票房佳绩。虽然略逊于《大闹天宫》，却依然是个不错的成绩。

　　在随后的几天里，《大话西游》的票房一路走高，首周票房更是达到了六千两百万。而这时，已经上映十八天的《大闹天宫》的票房增速已经开始疲软，取得了一亿五千四百万的票房。

　　而松江卫视的这期《今夜有话说》播出之后，原本只是零星的重复观影现象，却开始大面积的出现。在好多影院，已经看过两三次的大有人在。不过人群却是以白领为主，毕竟像刘长风这样喜欢研究电影，又有大把钞票挥霍的学生还是不多的。

　　万邦影视的办公室里，宋思危和金玉堂对张铎简直佩服的五体投地，居然能够想出这样的办法做宣传。

　　“阿铎，我发现你真的是够机灵啊，居然能想出让人们重复观影的点子来。”金玉堂拍着张铎的肩膀，笑呵呵地说道。

　　张铎却很认真地说道：“宋大哥，玉堂哥，一般人是不会在电影院里重复观影的。但如果把能不能看懂这个影片上升到智商和哲学的高度，总会有人想挑战一下的。但有一点必须要做好，那就是世面上不能出现盗版的VCD，要不然咱们的损失可就大了！”

　　金玉堂冷笑道：“放心吧，这个我连解决。不过话说你个后现代主义喜剧大师，究竟是个什么称号啊？”

　　张铎呵呵一笑，心说别说是我，就是前世的星爷，也不懂什么是后现代主义。可只要听起来比较唬人，让人们觉得《大话西游》不低俗，有内涵，后现代就后现代吧！

　　“其实这个称号，我也不大懂得！而且我也不懂什么后现代主义。可只要咱们的电影能热卖，不就得了吗？”张铎略带得意地笑道。

　　而市场表现也确实像张铎估计的那样，在没有盗版VCD的干扰下，无数“不差钱”的白领们在近乎攀比的心理作用下，一次又一次地重返影院观看《大话西游》。他们妄图像刘长风那样，虽然看的是相同的内容，但每次都有不同的感悟。他们更想了解什么是后现代，对张铎这位后现代主义喜剧大师，也是极度崇拜。

　　在《大话西游》的观影人群中，学生们也是主力军。虽然他们中很多人囊中羞涩，一张六十块的电影票要省吃俭用一个星期。可为了了解后现代主义，探寻爱情的真谛。重复观影的学生也不再少数。

　　就这样，《大话西游》的票房节节升高。当《大闹天宫》上映四十天，开始下画的时候，最终取得了三亿零七百万的票房。而上映仅仅二十九天的《大话西游》却取得了两亿九千八百万的佳绩，日均票房超过千万。

　　二月十一日凌晨三点，当票房统计出来，传到万邦之后，宋思危、金玉堂和张铎万分激动。十号的票房成绩是一千一百万，而《大话西游》的累积票房为三亿零九百万。超越了《大闹天宫》的国内票房。

　　“阿铎，以现在的排片量和影院上座率，咱们再公映半个月肯定没问题，到时恐怕就能破四个亿啊！”宋思危面带喜悦地说道。

　　“是啊，我们当初看的时候，还觉得这片子有些吵，要看几遍才能看出深意。怕观众难以理解呢，却没想到会造成这么久的观影狂潮，还真是出人意料啊！”金玉堂笑道。

　　“不过，二月份还在坚持的那些小成本影片就倒霉了，好多都是‘三日游’或是‘一日游’就匆匆下画。碰上咱们，也算他们倒霉了。”宋思危有些幸灾乐祸道。


第256章 展望03年

　　二月十一日，凌晨。圣心影视公司，戴安民的办公室里依旧灯火通明。戴安民坐在办公桌后面，一根接一根地抽着烟，很平静，即不沮丧，也不愤怒。

　　而王诚则是靠坐在沙发上，一杯接一杯地喝着茶水。偶尔会抬头看一眼办公桌后的那个人，便很快把目光转开。

　　夜里十二点。戴安民看了看表，然后很平静地说：“我想，《大话西游》现在的票房已经超过我们了！”

　　王诚点了点头，淡淡地说：“预料中的事情。”

　　戴安民轻蔑地笑了下说：“但是你真的不应该为他们写影评！”

　　王诚也笑：“既然阻止不了，何不卖个顺水人情呢！做电影毕竟不是两军对垒，一定要分个生死胜负。只要价钱合适，没有什么是不能合作的。”

　　戴安民有些无奈地说：“我倒是想跟张铎合作，但是他却始终没有那方面的想法。”

　　“时机不到吧！”王诚叹口气说，“我真没想到你也会喜欢《大话西游》，居然比我看的次数都多。”

　　这段时间里，王诚一共看了三次《大话西游》，而戴安民却偷着去电影院里看了五次。王诚之所以敢在《大闹天宫》下画后，给《大话西游》写影评，也是因为这个缘故。否则，换一个不喜欢《大话西游》的老板，非得定他个通敌之罪不可。

　　戴安民闻听，神色一黯，显然是想起了一些伤心的往事，感慨道：“每个男人的心底都会有一个紫霞仙子，只可惜，当他是至尊宝的时候，他没有能力迎娶。而当他穿着金甲圣衣，踏着七色云彩的时候，那个人却不在了。成长是需要付出代价的啊！”

　　王诚并没有跟戴安民聊过彼此的隐私，所以并不清楚戴安民伤感的原因。但是他的心底同样也有一个“紫霞仙子”，有一个他无法的得到女人。

　　一部《大话西游》，有人看到搞笑，有人看到悲伤。有人看到爱情，有人看到成长。有人看世俗的强大，有人看到理想的幻灭。似乎每个人都能从中得益，而张铎等人便能够从中得利了。

　　等到上午，有员工给戴安民送来《松江晨报》，他接过一看，眼皮就跳了起来。因为《松江晨报》的头版头条刊登了《大话西游》的最新票房成绩，三亿零九百万，比《大闹天宫》最终的内地票房，多了两百万。最关键的是，照目前的排片量和上座率看，《大话西游》的公映时间，很可能会长达两个月。

　　“安民，我们还有全球市场，而《大话西游》最多也就是在港台再上映一下。跟《大闹天宫》根本没法比，我们依旧是全球票房成绩最高的国内电影。”王诚在旁劝说道。

　　戴安民扔下报纸，笑着说道：“想不到，还是被那个小子给赢了。哎，恐怕是天意了！”

　　而《松江晨报》的资讯出来之后，国内各大报刊、杂志、电视台纷纷转载，虽然有些意外，但更多人却是一副理所应当的表情。因为影视圈里的很多人都去看过《大话西游》，并且不止一遍。谁让这个世界盗版打击严厉，让他们没有盗版光盘看呢！

　　“大新闻啊，《大闹天宫》屈居第二，《大话西游》成为内地票房第一高的华语影片。”

　　“一亿八千万投资的影片被八千万投资的影片击败。”

　　“《大话西游》，华语电影里程碑式的作品。”

　　“张铎获得京城影视学院名誉教授称号，将开课讲解后现代主义。”

　　报纸上、杂志上，真假消息漫天飞，可谓说什么的都有。更有人质疑，张铎一个平时连课都不怎么上的高三学生，怎么可以当京城影视学院的名誉教授。

　　而对于这些，张铎一概不理。媒体采访，也是通通拒绝。就是万邦影视的庆功会，张铎也没去参加，因为他要飞到西夏市，去看一下宁黛儿。

　　宋思危和金玉堂虽然对张铎的行为不满，但也不好说什么。因为张铎本来就不个喜欢高调的人，能让宋思危或是金玉堂出头的，他就从来不露面。

　　虽然张铎不在，但万邦影视的庆功会，气氛依然十分高涨，《大话西游》的剧组成员更是没有一个不喝多的。所有人都很开心，因为他们知道，哪怕是在剧中出演很小的一个配角，也都给观众留下深刻的印象。

　　二当家就不用提了，还有瞎子、菩提老祖、唐僧、铁扇公主，这些角色的演员都因为《大话西游》而被国内的观众熟知，进而身价大涨。

　　至于宋思危和金玉堂就更不用说了，一想到《大话西游》的公映时间可能会长达两个月，高兴的口水都快流出来了。而《大话西游》的公映时间最终也确实达到了两个月，在四月十一日下画。累计票房四亿九千一百万，没能达到五亿而让宋思危和金玉堂两人颇感遗憾。

　　飞机上，张铎在想着03年的规划。自从《大话西游》后期制作完成之后，张铎已经基本停下了影视方面的工作。只是在《雍正皇帝》首播的时候，出席了一下宣传的综艺节目。

　　令央视遗憾的是，《雍正皇帝》的收视率只达到了二十七个点，最终也没能实现破三十个点的收视目标。

　　而更令他们沮丧的是，自从03年到来之后，无论是央视还是地方卫视的收视率都大幅下滑。奉天卫视精心制作的《大帅传奇》，最终也只有十一个点的收视率。虽然成绩很好，但跟奉天卫视最初预计的收视目标却是差了好大一块，就更不用说跟《上海滩》相比了。

　　有人分析人士认为，是《大闹天宫》和《大话西游》的强势上映造成了电视剧收看人数的下降。也有人认为是地方卫视的繁荣，网络剧集的崛起造成的。

　　但不管是那种原因，收视率下滑却是不增的事实。以至于在相当长的一段时间里，央视一套黄金档影视剧的收视率都很难达到十二个点。至于地方卫视，经营好的也不过三五个点。像02年《射雕英雄传》、《上海滩》这种引发万人空巷，有三四十点收视率的剧集，似乎一下子就销声匿迹，成了传说一般。

　　而这个时候，就让松江卫视和东方卫视的高层们越发地想念张铎，也更加怀念那个充满辉煌与奇迹02年。

　　对于03年的计划，张铎心中早就有了打算。虽然认为知识已经不能改变命运，但大学还是要上的。所以张铎打算今年上半年安心读书，不再管万邦影视的事情，一切等考完大学再说。

　　事业上的重点，倒是可以转移到小说上来。毕竟拍影视剧集跟学业的冲突太大，但小说写作就好很多，每天写多写少都在他的一念之间，没什么压力。

　　还有一点就是，滨城市文化局刚刚发来通知，“反三俗”工作小组撤销了对《明朝那些事儿》禁止连载的禁令。认为这部小说幽默通俗，却又出于正史，不属于“三俗”之列，正式解禁。

　　对于这样的说法，张铎嗤之以鼻。将近一年的时间，才得出不三俗的结论，什么效率？

　　不过既然已经解禁了，张铎自然要把这部书继续发表出来，却不再是连载的形式，而是直接出版发书。毕竟《明朝那些事儿》的名气已经打响，更有好多读者翘首以待。

　　下了飞机之后，有租车公司的人把车子开到机场。张铎现在已经不习惯打车了，还是觉得开车去宁黛儿家比较好。

　　而此时此刻，宁黛儿的家中，一位不速之客正在造访。“宁先生，夏女士，你们好好考虑下，一百万的片酬已经不低了。”一个一脸奸猾之象的人说道。

　　宁文宇却冷笑道：“胡导演，你还是走吧，我们家黛儿是不会签到你们的戏，她还要准备考大学呢。”

　　那个自称是胡导演的人却笑着说道：“夏女士，刘局长面前，你可不是这么说的啊！”

　　夏雪却十分尴尬地说：“胡导演，真的是对不起，我们家的事，老宁说了算。再则我们家黛儿也不打算就一定走演艺圈的。夏雪面上赔笑，心里却把这个胡导演骂死了。”

　　这位胡导演是西夏市一间影视公司的导演，看到《大话西游》火热上映之后，就打起了宁黛儿的主意。他的想法是，先把宁黛儿签过来。然后再用宁黛儿的名号，去找投资。等到导演、演员、资金都齐了，再去找剧本也来的及。

　　这位胡导演跟夏雪单位的刘副局长有点关系，夏雪虽然心中不愿，在领导面前也不好直接拒绝，才有宁家一行。只是没想到这个胡导演却像个牛皮糖一样，实在是厚颜无耻，撵都撵不走。更是三番五次地登门，决心倒是很大。看在刘局长的面上，夏雪一家人也不好说太重的话，真的是被烦到不行。

　　“胡导演，我们黛儿真的不能签你的戏，因为她已经签给张铎的万邦公司了。”宁文宇谎称道。

　　“宁先生，你就不用跟我这扯谎了，要是签给张铎，你拿合同给我看啊？拿不出来吧？我跟刘局的关系你们也知道，要是我把这事跟他说了。知道你们这么不给他的面子。你说夏女士的职位是不是会调动一下啊？”胡导演一脸奸诈地笑道。

　　“胡导演，你……！”夏雪气得浑身发抖。


第257章 崇拜者

　　宁黛儿对这个所谓的胡导演，半点好印象都没有。因为怎么看，他都像个企图对女演员进行潜规则的猥琐大叔。只是这种事情，都是父母决定，她也插不上太多话。只能躲在房间里，安静地坐着。

　　当她接到张铎打给她的电话，说是已经到楼下的时，宁黛儿瞬间心花怒放，步履欢快地跑到门外，下楼去接张铎。那三个人在客厅里谈话，对宁黛儿的动作倒是没太在意。

　　虽然已经成名，但宁黛儿还没有成为明星的心态。小区里的邻居们，在经过了最初的震惊、羡慕之后，再看宁黛儿时，心态也已经变得平和，依旧把她当成看着长大的宁家丫头而已。

　　所以跟带着帽子、墨镜、口罩的张铎不同，宁黛儿只是穿了件白色的羽绒服，带着花色的针织护耳帽就到了楼下。望着青春艳丽，一如回忆中的宁黛儿，张铎满心欢喜，跳下宝马车，眉开眼笑地说：“晶晶，我想死你了！”

　　宁黛儿望见张铎，原本也是无比喜悦的，哪知张铎竟然冒出一句台词，白了他一眼说：“算了吧，现在满世界都知道你喜欢的人是紫霞，你还来找我白晶晶干嘛？”

　　看着宁黛儿略微吃醋的样子，张铎却是有说不出的得意。“想你了，就过来看看你！”张铎很坦诚地说道。

　　对于这个理由，宁黛儿倒是很自然地接受了。总算又露出微笑说：“上楼吧！”张铎却先到车的后备箱里拿出准备好的礼物，才跟着宁黛儿上楼。

　　“黛儿，这个年过的怎么样，对于成名了之后，有什么感想？”张铎很随意地问。

　　宁黛儿却皱着眉头说：“别提了，都快烦死了。走到哪都被人围观，就像是看动物园里的猴子似的。”

　　张铎却一本正经地说：“净胡扯，动物园里哪有这么漂亮的猴子。”

　　“哎呀，张铎你取笑我！”宁黛儿伸手就在张铎的胳膊上狠掐了一下，疼地张铎直咧嘴。

　　“除了被围观呢？”张铎继续问道。

　　“还有就是各种演艺经纪公司的人骚扰啦！虽然大部分的人都被打发走了。可有一个人的脸皮比城墙都厚，总来我家磨。”宁黛儿有些无奈地说。

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“没事，一切有我！我去帮你打发了！”

　　宁黛儿一副理所当然的样子说：“你惹出来的事情，当然得你去摆平了！”

　　“好，我去搞定他。”张铎进屋的时候，那个所谓的胡导演，还在喋喋不休地说着话。

　　“夏女士，刘玄德请诸葛亮，也不过是三顾茅庐，我先如今来你家都六次了。如此诚意，你们就这样对我？未免太不给面子了吧？”胡导演脸色很黯，显然已经没了耐性。

　　“就是不给你面子，又能怎么样呢？”一个年轻的男子声音说道。

　　“哼，不给我面子，就是不给刘局长面子。夏女士，你可要想好了啊？”胡导演终于撕开面具，凶相毕露地说。可说完之后才反应过来，刚刚那话不是宁家人说的。他循声望去，见客厅门口站着宁黛儿和一个带着口罩跟墨镜的人。

　　胡导演想起坊间流言，刚要开口问。就见张铎摘掉墨镜口罩，冷笑说道：“这位先生，那请问你，要是有人不给我面子，会怎么样呢？”

　　胡导演都快吓呆了，不给张铎面子。凭张铎现在的人脉地位，想要封杀他一个不入流的小导演，实在是太容易了。他那里敢跟张铎作对啊！连忙起身说：“张导，我不知道宁小姐已经签到你名下，多有得罪，还望海涵。”

　　张铎冷眼打量了胡导演几下说：“以后不要让我在这里看到你！”

　　胡导演点头哈腰地说：“一定一定！”起身就要走，走到一半的时候，却又折了回来。掏出一个笔记本，一只钢笔说：“张导演，你可是我们这一行的骄傲，也是我胡某人奋斗的目标，还请您给签个名吧！”

　　所谓伸手不打笑脸人，张铎笑着摇摇头，接过纸笔刷刷签上大名。临了又劝说道：“这位胡先生，我希望有一天能在颁奖典礼上看到你的身影。”

　　胡导演却像是受了什么天大的恩宠一般，满面红光，“张导演，多谢您吉言，我一定努力拍戏，不给你丢脸。”张铎却很纳闷，心说你是好是坏，跟我有什么关系。

　　见张铎面带疑惑，胡导演笑着说道：“张导，自从看了你的《大话西游》一出，我就对您惊为天人。对于那个后现代主义喜剧大师的称号，我认为也是实至名归。《大话西游》我看了不下十遍，立志要学习这种后现代主义风格。您京城影视学院的课什么时候开讲啊！到时我也去听一听。”

　　张铎见他有凑上来的意思，心说还真是个牛皮糖，还是尽快打发了比较好。“没影的事，就算要讲，也得是我上了大学之后！”

　　胡导演听了，有些惋惜，砸吧砸吧嘴说：“张导，这是我的名片，请您收着。要是开讲了，或是在西夏市有什么事，你知会一声，老胡我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　张铎见他越说越玄乎，赶忙收了名片，表示有事一定会想起他，才算把他打发走。

　　送走这位胡导演之后，夏雪和宁文宇都靠在沙发上，长出了一口气。夏雪更是拍着额头，心有余悸地说道：“真是人的名，树的影。我们好说歹说都没用，想不到阿铎你两三句话，就把他给打发了，他还不敢有什么怨言。”

　　张铎莞尔一笑，不置可否。而是指了指已经被宁黛儿归拢好的礼品说：“进屋这么久，都没来的及跟你们说过年好，这是我带来的一点小礼品，还请叔叔婶婶笑纳。”

　　宁文宇有些不情愿，夏雪却是十分热络，起身看看了礼品，无非是男人的烟酒，女人的饰品，可价格却要有万八千块钱。不由得心中咋舌，心说女婿上门只怕也拿不了这么好的东西吧！

　　假如黛儿找一个一个月只有一千多工资的，怎么可能舍得花这么多钱给自己。看来他和黛儿的事，自己少不得要出点力了。

　　“张铎啊，阿姨这就准备晚饭，你跟黛儿是去房里玩电脑，还是出去逛街都随你们，晚上六点记得回来吃饭就行。”夏雪笑眯眯地说道，那慈祥的神态，让张铎都有点记不起她前世的样子了。

　　宁文宇在旁却听得大皱眉头，还去房间里玩电脑，这是怕女儿跟张铎不出事啊？只是家里的事情，一向是夏雪说了算。这么多年积威下来，也让他习惯了夏雪决定一切。

　　“你想去哪，黛儿？”张铎转头问道。因为他知道黛儿在父母面前温顺的像个小绵羊，可在他面前，却强势的很。从前在一起的时候，无论是逛街吃饭，还是看电影去网吧，统统都是她拿主意。

　　“咱们去出去再商量吧！”宁黛儿提议道。

　　张铎自然随着她，两人下了楼，进了车里之后，张铎打着火，“说吧，去那？”

　　“嗨，你怎么知道我想好去哪了？”宁黛儿笑呵呵地望着他，一双大眼睛里，即有窃喜又有惊奇。

　　“我对你的了解，远比你想象的多！”张铎很臭屁地说道。

　　“切，我就不信，难道你还能钻进我心里，猜到我想什么，又或者说在我心里留下一滴眼泪。”宁黛儿撇嘴说道，样子有些不屑。

　　张铎却很伤感地说：“其实我真的到过你心里，并在里面留下一滴眼泪，你能想象的到，当时的我是多么的伤心吗？”

　　宁黛儿歪着头，盯着张铎的眼睛好久，发现不像是演戏，才低下头说：“好吧，我相信你的话啦！”

　　张铎见宁黛儿害羞，忍不住去抓她的手。宁黛儿却哆嗦了一下，只觉得心脏扑通扑通地跳的好快。在心中想，我要不要把他的手甩开呢？不好吧！可不挣扎两下也不好啊！

　　张铎并不知道她心中的挣扎，只是见她一直都没有反抗，才笑着说道：“走吧，咱们去离你家最近的电影院。”

　　“你怎么知道我想去电影院啊！”宁黛儿依旧觉得很神奇。

　　张铎嘴角微翘，笑着说道：“我都说过，我到过你心里啊！”说罢，发动车子，开出了小区。

　　《大话西游》这部电影，宁黛儿跟小宝已经看过了。可她心底却更希望能跟张铎再看一场。而对于张铎而言，还有什么能比跟他的黛儿一起看他们共同演的《大话西游》更有意义呢。

　　西夏市虽然地处内陆，但毕竟是省会城市，消费能力还是比较可观的。虽然已经公映了一个月，但在这里，排片量和上座率依然很高。

　　好在两人只是带着帽子、墨镜就混进去了，没有引发骚乱。

　　看电影的时候，宁黛儿把嘴轻轻地凑到张铎的耳边，吐气如兰，小声说道：“你当初回到过去，原本是为了找我的，却中途爱上了别人，太可恶了！真是越看越生气！”宁黛儿说罢，还狠狠地拧着张铎的胳膊。

　　“对不起，老婆大人，我真的错了！”张铎习惯性地认错道。

　　宁黛儿却目瞪口呆，一副听岔了的表情说：“你刚刚叫我什么？”


第258章 一团乱麻

　　张铎忽然醒悟道，在这个世界里，他跟宁黛儿还没发展到那一步。他抬起头，望着银幕，若无其事地说：“哦，没事，就是想起一部新戏的台词，不自觉地说出来了！”

　　宁黛儿望着张铎，试图能看出什么异样来。只可惜此时电影院里漆黑一片，张铎的脸皮又是出了名的厚实，自然不会因为宁黛儿盯着就失态。

　　“哼，他肯定有问题！”宁黛儿在心中恨恨地想，她能感觉出张铎对她特殊关注，只是张铎不肯把话挑明的态度，让她很头疼。“这家伙该不会是等我表白吧，他怎么能这么混蛋。哼，就算你的眼睛会说话，可你要是不亲口说出来。我就当没看到。”

　　宁黛儿只是失神了一阵，就又被《大话西游》的剧情所吸引了。跟影院里的观众们一同欢笑，一起落泪。

　　……

　　张铎在西夏市玩了三天，陪着宁黛儿四处闲逛，一起在西夏市过了一个浪漫的情人节。也算了了前世的一个夙愿，之后便乘飞机赶回了滨城。

　　到家之后，发现老爹张振兴居然在家，而不是出去应酬，让张铎大为惊奇。这个时候他不是应该跟那帮领导们吃吃喝喝，增进关系的吗？

　　“爸，难得看你这么闲，怎么有空在家啊！”张铎把大衣挂在门口，很随意地说道。

　　张振兴在沙发上正襟危坐，似乎很有气势，板着脸说：“还不是因为你这臭小子，你倒是说说，那个宁黛儿到底是怎么回事？你居然专门跑西夏市呆三天。兰兰来过你知道吗？”

　　王淑英也在旁张口说：“你跟兰兰不是挺好的吗？怎么就突然多出个宁黛儿啊？”

　　张铎听了，只觉头无比的大，因为这事实在不好跟父母解释。人是分左右脑的，一个控制理智，一个控制情绪。可很多时候，理智再清醒，但情绪是无法控制的。他也不知道该如何解决，他总不能去改国籍吧，再说俩人愿不愿意嫁他还不一定呢。

　　“哦，她跟我打电话时说过的，爸、妈，你们就别操心了，这事我会解决的。”张铎说罢，转身回了房间。

　　秦兰原本是想情人节的时候，给张铎一个惊喜，谁知到了滨城之后，发现自己才是那个得到惊喜的人。但她心里已经把自己当成张家的人了，所以呆了一天才走。

　　“嗨，这混小子，他什么态度啊！”张振兴觉得自己权威受到了侵犯，做凛然不可侵犯状。

　　“哎呀，算了，孩子心理有数，咱们就别多掺合了！”王淑英劝到。

　　张振兴却是一副气得不行，“都怪你，慈母多败儿！”

　　王淑英“呵呵”笑了，“对，对，都怪我，要不是我，咱们儿子就更厉害了，文能提笔安天下，武能……武能什么玩意来着？”

　　“武能上马定乾坤！”张振兴补充道。“就是，要不是你惯着他，咱们儿子能更出息！”张振兴一本正经地说。

　　张铎回到房间里，躺在床上，揉着太阳穴，感到有些头疼。盘算着到时怎么跟秦兰解释，这时手机却响了，拿起一看，却是金玉芝的号码，他就更加抓狂了。

　　“怎么样，再次去见你的白晶晶，感觉如何啊？”金玉芝酸溜溜地说道，显然是对张铎拒绝出席《大话西游》的庆功会表示不满。

　　张铎完全没有意识到他是在打电话，无论笑的有多灿烂，金玉芝都看不到这个事实。有些讨好地说：“我就是去把她的片酬结一下。老这么拖着可不好，别人该觉得我不讲信誉了！”

　　金玉芝撇了撇嘴，不屑地说：“你还有信誉可言，切！行了，别废话了，晚上来我家吃饭！”

　　“不是吧，还来？”张铎惊奇道。

　　“怎么，你不愿意！”金玉芝在心里哼哼，心说你要是敢牙崩半个，说个不字，看我怎么收拾你。

　　张铎虽然听不到金玉芝的心里话，却能听出她的语气，哪敢说不去。再则金怀中也算是他的忠实书迷，估计又是对《笑傲江湖》有什么感悟，想跟张铎聊聊了。这对父女俩，哪个都不好伺候啊！也不知道金怀中这次的切入点又是那里。

　　“好吧，我晚上早点到！”张铎懒洋洋地答应，就准备挂掉电话。

　　金玉芝却说道：“等会，先过来接我，咱们俩出去逛逛！”

　　张铎自然不会拒绝，起身穿大衣出了门，开车到了金玉芝家的楼下。

　　二月的滨城，依旧寒风凛冽，金玉芝穿了一件黑色的貂皮大衣，捂得严严实实地从家里走出来，上了张铎的车。

　　张铎笑眯眯地，刚想跟金玉芝打个招呼，哪知她手就冲自己的后脑伸过来了。张铎连忙一把抓住说：“英雄，我想这是一个误会！”

　　金玉芝杏眼圆睁，怒气冲冲地说：“误会你个头，竟然在西夏市过情人节，连个电话都没打，你你……你还有没点组织纪律了？”

　　张铎差点笑出来，心说这都什么跟什么啊！“玉芝姐，我真的是有事耽搁了，不是有意的。”

　　“你以为我像秦兰那么好骗吗？”金玉芝依旧不肯罢休。

　　“那有骗秦兰，我跟她一向都是有一说一，有二说二的。”张铎解释道。

　　“我看有时也说三吧！”金玉芝斜着眼睛看张铎，一脸的鄙夷。

　　“偶尔，偶尔！”望着金玉芝的眼神，张铎第一次觉的有些应付不来了。他是真的很想跟金玉芝说一句，“大姐，就算咱俩平时关系再暧昧，可毕竟不是男女朋友的关系，你管的有点宽了吧？”

　　只是这话打死都不能往外说，不然恼羞成怒的金玉芝，没准真的能打死他。

　　“知道错了吗？”金玉芝柳眉倒竖，故作凶狠地说。

　　“我知道错了！”张铎讨饶道。“保证下次再也不犯了，你就放我一马吧！”

　　金玉芝看着张铎低眉顺眼的样子，终于不再继续发飙。因为她知道自己毕竟不是张铎的正牌女友，这会生气都有点心惊胆战的。要是张铎脾气上来，冷不丁甩出一句说：“你是我什么人啊，管这么宽！”金玉芝肯定傻眼。当然傻眼完事暴揍张铎一顿是肯定的。

　　“那看你表现了！”金玉芝说这话的时候，语气轻柔，嘴角含笑，显然是不再计较这个事情了。

　　“好，我带你去血拼去，看上什么咱就买什么！”张铎说罢，发动汽车，向滨江大街方向开去。

　　滨江大街是滨城市的百年老街，具有异域风情，算了滨城旅游的必到之处。张铎把车停到临街，挽着金玉芝的胳膊漫步在街头。

　　因为是二月份，不能体验那种手拉手的感觉，让张铎有些小遗憾。可能挽着胳膊，也已经让他心满意足了。

　　“阿铎，我们到金盛商场瞧瞧吧！”金玉芝笑靥如花，提议道。心中却在暗暗想：“我一定要把情人节的礼物加倍买过来。让他不给我过，让他不给我过！”

　　张铎并不知道金玉芝的想法，在他的印象中，金玉芝并不是一个物质的女人。这点从她不怎么在乎片酬，不喜欢接广告代言就能看出来。

　　两个人进了商场，张铎陪着她一家店一家店地逛着，看着金玉芝不停地换着各种衣服，百变造型，让他大饱眼福。营业员们自然认出了二人，只是金盛商场管理严格，出入的顾客也都是些身家不菲的，只有一些合影的，倒没有惨遭围观。

　　张铎提着东西在商铺门口百无聊赖的东张西望，忽然看到一个熟悉的影。背着双肩小包，扎着马尾辫，漫无目的的走着，神有些落寞，却不是秦兰又是那个。

　　“她不是说回去了吗？怎么会出现在这里！”张铎有些慌乱，这个时候被秦兰看到，恐怕这误会就大了。正要躲到里面，金玉芝却忽然走过来说道：“张铎，你看一下，我穿这条裤子是不是显得腿有点粗？”

　　说着忽然打了张铎胳膊一下，埋怨道：“看什么呢，我在里面叫了你那么多声也不回，售货小姐都笑我了。”

　　张铎却一脸苦笑地说：“玉芝姐，如果等下我先走一步，你不会怪我吧？”

　　“你是说你想先走，把我一个人扔这？”金玉芝双眼圆睁，有些不敢相信。心说难道是我逛的时间长了，还是我花钱花多了，不应该啊！阿铎不是这种人的！

　　张铎没有回应，只是望着已经走到近前的秦兰，心中有些发苦。心说我该不会是犯了桃花劫吧！怎么全都赶一起了。

　　“你不是说回去了吗？怎么还在滨城啊？”张铎开口问道。

　　秦兰看着手里大包小包的张铎，和那个跟他关系暧昧的金玉芝，心中忽然一痛。嘴巴一扁，悲声说道：“我一直在想，你会不会忽然在某个角落里出现。我在滨城漫无目的的闲逛，就是希望能碰到你，可你竟然……！”

　　秦兰的眼角全是雾气，再也说不下去，转身跑着离开。张铎回首望着金玉芝，一脸歉意地说：“对不起，玉芝姐，今天不能继续陪你，也不能去你家了，代我向伯父道个歉吧！”

　　张铎说罢，把手里的包装袋，堆到金玉芝脚下，然后转身向秦兰走掉的方向跑去。

　　金玉芝望着张铎离去时的毅然决然，无奈地叹了口气，蹲下来，一件一件地拾起地上的包装袋，眼里却全是泪花。


第259章 给我一分钟

　　秦兰掩面跑出商场，慌的张铎忙在后面追赶。秦兰自然是跑不过张铎的，可这里是商业闹市区，不是百米跑道。人流涌动，张铎一时也难以追上。

　　秦兰边跑边哭，暗骂自己没骨气。明知道张铎去了西夏市，却还赖在滨城不走。现在好了，撞见张铎和金玉芝一起逛街，显然是心里没有自己。要不然，回来怎么也要给自己打个电话吧？

　　张铎后面也是郁闷不已，心说这事弄的，秦兰要是好好地回兴山，金玉芝呆在家里当她的大小姐，不就没有这些事情了吗！

　　路上行人见女孩在前面跑，男生在后面追，有些搞不清什么状况。只是这年头个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。竟没有一个过问的。

　　张铎紧赶慢赶，总是算在沿江公园追上。一把抓住秦兰的胳膊说：“你听我说，兰兰！”

　　秦兰脸若寒霜，斥道：“放手！”

　　张铎怎么会放开，他前世就是因为太轻易地放开了宁黛儿的手，才会落到那么凄惨的地步！他总是忍不住去想，如果当年自己能够再勇敢一点，他的人生，会不会是另一个样子。

　　现在不管怎样，只要他还喜欢秦兰，就不会轻易放开手的。

　　见张铎没有松手，秦兰的心反倒有些欣慰，他没有轻易的就放开自己。脸色却更冷了，“张铎，我再说一遍，你放手！”

　　张铎自是不肯，“兰兰，你听我说，事情不是你想象的样子！”

　　秦兰却气愤了，心说就算你去西夏市是去结片酬，办正事。可你回来没时间联系我，却有时间陪金玉芝逛街，真是太不把自己当回事了。不等张铎说完，秦兰回手就是一巴掌，却被张铎用手抓住。

　　“兰兰，不管你对我有怎样的误会，我都希望你能给我一分钟的时间，说完之后，你要打我也好，要走也罢，我都由你，好吗？”

　　“你说吧，我计着呢！”秦兰低着头看脚面，似乎不想再瞧见张铎的样子一般。

　　“我去西夏市是为了结片酬和签合同，没能及时回来给你过节，很对不起你。我回到家后，玉芝姐就打电话给我，要我陪她出去买东西。我以为你回兴山了，就没打电话给你，想等着明天回去给你惊喜。过程就是这样，另外还想说的是，虽然这份礼物迟到二十多个小时，可我依然要把它送给你，跟你说一声情人节快乐，亲爱的！”

　　张铎忽然掏出一个盒子，递到秦兰面前。打开之后，里面是一只金戒指。这时的松江省，比较流行带金首饰，一般人家的女孩长大了，父母都会给买一两件的。

　　秦兰自然也不例外，但她还在上学，无论是父母还是老师都不会希望她在这个时候把注意力转移的穿着打扮上来，所以到现在为止，秦兰身上都没有任何首饰。

　　但女人天生都是喜欢珠宝首饰的，看到在阳光照射下，闪亮耀眼的金戒指，秦兰终于抬起头，一脸吃惊地说：“这，是给我准备的？”

　　“是啊，只可惜没能在恰当的时间送到你手里。真是太可惜了。来，我给你带上！”张铎笑容和煦，目光坦诚。他拉开秦兰的手套，把金戒指带到她右手的中指上，然后举起来在阳光下仔细地端详一番，那认真的样子，就像在看一件艺术品一般。

　　秦兰心中全是喜悦，在她看来，一个男孩子肯把戒指戴到女孩的手上，比什么诺言都实在，也更有说服力。

　　“阿铎，好冷啊！咱们回家再看吧！”秦兰把手抽回，又把她的小手套带上，可怜兮兮地说道。

　　张铎拿出纸巾，擦了擦秦兰眼角的泪痕，笑着说道：“都多大了，一点事就哭鼻子。”

　　“哼，还不是你害的，要不是你说什么给你一分钟时间，我才不会停下来，听你说这些呢！”秦兰撇了撇嘴，气呼呼地说。

　　张铎笑着说：“如今一分钟过了，乖乖跟我回家吧，宝贝！”

　　“一分钟还没完哦！”秦兰眼睛眨了眨，嘴角藏不住笑意地说。

　　“还没完？”张铎有些诧异，想了想才说，“你手表坏了？那我带你去买块手表。”

　　“哎呀，臭阿铎，你就想着拿东西贿赂我！”秦兰嗔怒道。

　　“你那是哪国时间啊，怎么会还没到？”

　　“当然还没到！你这个家伙那么讨厌，跟你在一起的时候简直度日如年，你说跟你在一起的一分钟会有多长？”秦兰恨恨地说道。

　　张铎哈哈笑道，走上前说：“那跟我在一起一辈子，你岂不是要觉得自己好像活了上万年。”

　　秦兰挥起拳头，轻轻地敲打张铎的胸膛说：“你才活一万年呢，鬼才要跟你一辈子！”

　　“真的不跟？”张铎笑着问道。

　　“不跟！”

　　“哈哈，那可由不得你了！”张铎一把抱起秦兰转了起来，他们还在公园里，虽然这时节天气寒冷，可游人却依然不少。秦兰顿时大囧，慌忙叫道：“阿铎你快放我下来！”

　　“那你跟不跟？”

　　“你快放我下来，张铎！”秦兰急的用拳捶打张铎的胸膛。

　　张铎还是笑着说：“跟不跟？”

　　秦兰见一时不能下来，最后无奈地把头埋在张铎身上，低声说道：“你快放我下来，阿铎！”

　　“不跟就不放！”张铎耍赖道。

　　秦兰忽然把头挪到张铎的脖子，小嘴微张，吐气如兰。张铎感受到秦兰的气息，觉得脖子里痒痒的，身体也有些火热。

　　“你若再不放，我就咬你了！”秦兰牙齿抵着张铎的脖子威胁道。

　　张铎却觉得无比甜蜜，微笑着鼓励说：“咬吧，咬吧，如果你不答应跟我一辈子，就是咬死我，也不放。”

　　秦兰终于被打败了，面若桃花，小脸通红，低声说道：“一辈子就一辈子，快把我放下好吗？”

　　张铎放下秦兰，不想秦兰撒腿就跑，都没去打张铎，慌地张铎忙追了上去。两人跑到无人小巷，秦兰弯下腰，一只手拄着膝盖，喘着气对跟上来的张铎说：“被你害死了，要是被熟人看见，我以后可怎么见人啊？”

　　张铎想了想笑道：“你还说呢？要是我被记者看见了，可就惨了！”

　　秦兰不屑道：“你包的跟个粽子似的，又带个墨镜，记者未必能认出来啊！”

　　“记者是认不出来我，可他们没准能认出你啊！不行，咱们还是先走为妙！”张铎说罢，拉着秦兰的手去找他的车。这时的秦兰，早就冻得不行，没再跟张铎较劲，乖乖地跟张铎走了。

　　张铎并没有带秦兰回家，而是领她先后吃了顿饭，然后才去了另一个住所，《松江晨报》报社旁的一套两室的房子。从前是为了管理报社和万盛图书公司方便，才买下的，只是后面来住的时候不多。

　　虽然已经很久没来过，屋子里却没有浮灰，显然是王淑英常来打扫。张铎打开衣柜，翻了半天，也只找出一条浴巾来，递给秦兰说：“兰兰，你先去洗个澡吧！”

　　秦兰自然知道张铎心中所想，脸腾地一下就红了，却还是默默地接过浴巾，到卫生间洗澡去了。

　　秦兰先把绸缎般的头发弄散，才把喷头打开，任水流打在她洁白的身体上。她的皮肤特别好，通体雪白，就是金玉芝也比不上。当然张铎认为比不上的，是裸露在外面的那部分，衣服里面的张铎也是没见过的。

　　秦兰洗过澡之后，围着洁白的浴巾出来，乌黑的头发散乱地披着，看起来格外地清新。瞧的张铎心猿意马，心中暗想，能重生真是他有记忆以来最幸运的事情了。放在重生前，那屌丝中的战斗机的日子，哪有这种美事啊！

　　“阿铎，帮我吹头发！”秦兰把电吹风递给张铎，然后低下了头。

　　张铎插上电源，把手伸到秦兰的头发里，很温柔也很细致地帮秦兰吹着头发。吹着吹着，头发就变得蓬松起来，只是还有一点湿气罢了。

　　“阿铎，你做事真的好细致啊！赏你一个！”秦兰说罢，踮起脚尖，在张铎的额头吻了一下。

　　张铎放下吹风机，伸手一把抱起秦兰，把她放在床上，身子探到上面说笑着说道：“那我让你看看我粗鲁的一面好不好？”

　　秦兰的身子蜷缩的更紧了，一副可怜巴巴的样子说：“不要！”

　　“不要什么？”

　　“不要那么粗鲁好不好？”秦兰把身子往后靠了靠说。

　　“那可由不得你哦！谁让你今天跟我闹别扭来着。现在后悔，可晚了！”张铎笑呵呵地说。

　　“那我以后再也不跟你发脾气了，好不好！”秦兰的样子越发可怜。

　　“嗯，好吧，看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了！”张铎的笑容越发和煦，却顺手解开了秦兰身上的浴巾。雪白的肌肤暴露在空气中，吓得秦兰高声尖叫，连忙躲进被子里。

　　“讨厌，你不是说了不粗鲁的吗？”秦兰探出个脑袋说道。

　　“我是说了，可我现在要当一个斯文点禽兽啊！”张铎说罢，掀起被子钻了进去。


第260章 明史热

　　翌日，张铎先打电话给金玉芝道歉，然后又去金怀中家“坐而论道”，谈到很晚才回。而秦兰则是在张铎家住了一个礼拜才走。

　　万邦影视这边，《大话西游》还在火热的上映中。公司的其他剧集也在不停地筹备、开机、拍摄、杀青、上映，循环往复。万邦影视虽然靠张铎的小说改编的电视剧发展壮大，却不能光指望张铎的小说，毕竟数量太少了。

　　张铎已经把万邦影视的工作停了下来，宋思危和金玉堂虽然略有不满，却也不好说什么。张铎毕竟还只是一个高中生，虽然他的所作所为，没有一点高中生的样子。

　　目前还是寒假期间，但大部分学校的高三学生都在开课，张铎却是不急着去的。他现在每天主要忙的是《明朝那些事儿》的码字工作。

　　《明朝那些事儿》销量过千万册，作为改革开放以来发行量最大的十五套书之一，三十年来最畅销之史学读本，前世被译为日、韩、英等多国文字出版发行。张铎既然抄了，自然是不会半途而废，总要把它抄完。

　　整套书籍一共七册，九十六万多字，平均算下来，一本书还不到十四万字。加上张铎之前连载了三十多万字，如今还差六十多万字而已。张铎以一天五万字的打字速度，总算在二月底的时候，把整部书的书稿全部敲了出来。至于书号，则有蒋先诚去申请，现在就等张铎交稿子，好准备印刷了。

　　张铎敲完最后一个字后，把文档关闭，放到U盘里。起身拿了大衣，下楼开车，驶向了龙宇大厦。

　　这是滨城市松新区新建的一所大厦，位于松新区CBD的核心位置，风景优美，绿化覆盖率很高。《松江晨报》报社和万盛图书公司都搬到了这所大厦，只是不在同一个楼层罢了。

　　张铎开车到了龙宇大厦，乘电梯到了十六楼，万盛图书公司的办公楼层。一路上跟张铎点头问好的声音络绎不绝，张铎只是微笑致意，目不斜视，大踏步进了蒋先诚的办公室。

　　大概是为了显示自己是图书公司老总的缘故，蒋先诚的办公室，整整一面墙都是图书。张铎进来的时候，蒋先诚正带着一副眼镜，趴在书架上不知再找什么书。

　　“蒋叔叔，忙什么呢？”张铎笑着说道。他进办公室自然不会不敲门，但也不会站在门外等着听请进俩字。

　　蒋先诚转过身，露出一个和煦的笑容，朝张铎走了过来。“我找本关于明朝的书，是黄仁玉先生的《万历十五年》。”

　　张铎重生的这个世界，虽然跟前世有很大差别，但也不是完全不同的，并不是所有人的人生轨迹都受到了影响。比如这个后来赴美求学的黄仁玉博士，依旧在82年的时候写出了改变国人阅读方式的《万历十五年》。

　　“那是很好的一本书，值得一读！”张铎由衷地赞叹了一句，然后坐到沙发，掏出优盘说：“我的《明朝那些事儿》已经全部截稿了！”

　　蒋先诚双眼一亮，伸手接过U盘，“太好了，如果说《万历十五年》影响的是历史学者和普通的史学爱好者的话，你的这部《明朝那些事儿》才是真正改变普通国人读史的书籍啊！”

　　张铎微微一笑，不置可否。听蒋先诚继续说道：“张少，你不知道，有多少人在等你这部书籍啊！”

　　跟前世《明朝那些事儿》遭遇质疑不同，在这个世界里，它的命运显然更加坎坷，足足被禁止连载出版了一年多，如今才算有重见天日的时刻。

　　张铎呵呵一笑，那样子有几分不屑，“一年的多的时间，恐怕好多人都忘了我曾写过这么一本书了吧！”

　　“如果是别人写的，在这么长的时间里，读者可能早就忘了。但是张少你写的，可还是有好多读者念念不忘啊！不信你去问老唐，他那可是一直有收到咨询《明朝那些事儿》的读者来信啊。”蒋先诚坐到沙发上说道。

　　“哦，那就好！蒋叔叔，稿子我就交给你了，你尽快把整套书出版了吧！”张铎却站了起来，准备起身回家。

　　“张少，你好不容易来一次，要不给大伙开个会，鼓鼓劲吧！”蒋先诚提议道。

　　张铎想了想说：“算了，还是下次吧，我这边回去还有事情要忙。”

　　“哦，忘了你还要回去复习，准备高考了，那就不耽误你时间了！”蒋先诚起身送客。

　　张铎其实是另有打算，不过见蒋先诚误会，也没有去解释。开车回家之后，张铎跟王淑英打过招呼，又回房间里开始码字。这次码的，却是《回到明朝当王爷》。

　　回明可以说是第一部在商业和口碑上同时获得成功的穿越历史小说。而在《明朝那些事儿》即将出版的时刻，未来的“明史热”完全可以预料，而在这个时刻出现一部穿越到明朝的优秀网络小说，那它的前景就非常光明了。

　　关于明史热，可以说是国人在读史过程中的一个必然现象。是因为大家对明史所知甚少，对明史的了解不但零散，而且混乱，可明朝存在了276年，这样一个很长的朝代离我们如此之近，而我们又对它理解很少，自然而然大众就会关注明史。特别是整个社会对清朝的评价有过高的倾向，这种评价让人无法理解为什么在康雍乾盛世之后华夏落后于世界，被人宰割瓜分。

　　再则明朝留给我们的看得见的东西，比如故宫、万里长城、天坛、郑和下西洋，如此辉煌的业绩和世界文化遗产，怎么会出现在一个衰落的朝代当中？被人描绘成腐朽黑暗的朝代，怎么能和这些历史文化遗产是相称的？

　　事实上在《明朝那些事儿》连载的时候，就已经开始有“明史热”的苗头了。奈何一个“反三俗”运动，生生地把它打断了。再后来张铎连载《雍正皇帝》，结果造成清宫戏大火，关注明史的人就相对的少了。

　　如今“明史热潮”在即，张铎却是要早点把《回到明朝当王爷》写出来。回明这本书讲述的是一个乌龙九世善人郑少鹏回到了大明正德年间的故事。那是一个多姿多彩的时代，既有京师八虎的邪恶，又有江南四大才子的风流，还有大儒王阳明的心学，再加上荒诞不经的正德皇帝朱厚照。浑浑噩噩中踏进这个世界的主角，不得不为了自己的命运，周旋在这形形色色的人物之中。

　　东厂、西厂、内厂、外廷、锦衣卫之间的纷争；代天巡狩清除贪官的故事；剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……精彩的故事纷至沓来……

　　说起回明这本书，当年也是神书一部，曾经横扫网络，囊括多项年终大奖，连续5年占据台湾图书馆借阅榜第一名。09年进入“网络文学十年盘点”评选，入选十大人气作品第六名。

　　在故事的情节设定方面，更是一波三折，令人掩卷后长息不已。在人物的刻画上，对男主人公的描摹，可以说更符合中国古代书生的形象，才华满腹的同时却又有一点坚持原则的书生式的痴傻，而这点痴傻不但不让人生厌，还往往让人觉得是一种真性情与真可爱。

　　而对女主人公的描摹，也可以说是更为的出色，书中12个美女，出生在各个阶层，过往经历也跌宕起伏，因此，在这种人物的设定与指导下，它对于女性的性格，心理乃至语言和行为有一种更为细腻，微妙却又是合情合理的描摹，体现出一种生动的艺术美，让读者引起一种情思与审美感受，使人物生动丰满。

　　张铎又敲了一万多字，然后登陆到万盛小说中文网，申请发书。也没打电话给陈志胜，就等着网站的人员慢慢审核了。

　　弄好了之后，张铎想了想，拨通了金玉芝的电话。商场的那件事，虽说事后道过歉，可他和金玉芝两人却是产生了隔阂，所以这段时间，他总找机会约金玉芝出来。

　　开始的时候金玉芝对他根本不理，可时间久了，架不住张铎软磨硬泡，俩人的关系才逐渐缓和。

　　金玉芝接电话的时候，声音十分的慵懒，像是在说梦话一般。可看现在的时候，除了吃晚饭比较正好外，睡懒觉和早睡觉都不适合。

　　张铎十分诧异，“你忙什么呢？姐姐？”

　　“我啊，刚刚在做SPA，睡着了，你要不要过来？”金玉芝提议道。

　　张铎想象着金玉芝妙曼的身材，忙说点头好啊好啊！“你在那里，我这就开车过去。”却没想过，无论他在电话这边如何点头，金玉芝都是看不到的。

　　“哦，那你开车到宏建路128号，那有家会所，是你何晴姐开的，如今你大小也是个名人，过来给你何晴姐捧个场吧！”金玉芝说道。

　　张铎谄笑道：“跟玉芝姐比，我就是个人名而已！”


第261章 误终身

　　金玉芝冷哼一声：“你小子，少在那拍马屁，要来就快一点。”挂掉电话之后，金玉芝把手机放在一边，继续享受着技师的服务。

　　她旁边的那张床，趴着一个明媚皓齿，皮肤细腻的女孩，正是这家会所的老板，何晴，两年前在兴山市开过一家跆拳道馆。同两年前相比，现在何晴胸部挺拔，腰肢纤细，大腿修长，比两年前更显成熟魅力。

　　何晴慵懒地打了个哈欠，挥手赶走了两名技师，懒洋洋地说道：“玉芝，你对张铎那小子到底什么心思啊？”

　　金玉芝眉头微蹙，随即舒展开来。她是不喜欢同别人讨论这个话题的，但何晴是她最好的朋友，如果跟何晴都不能说的话，她会觉得憋得慌。

　　“没什么，就是姐弟关系！”金玉芝淡淡说了句，那淡定平和的样子，似乎在说一件跟自己无关的人或事一般。

　　何晴嘴角微翘，似笑非笑，略带嘲讽地说：“你啊，也就骗我来能耐，也就我吧，被你骗的跟孙子似地。”

　　金玉芝微微一笑，不置可否，显然是默认了何晴的那句话。

　　“玉芝，真不是我说你，咱们年龄也不小了。你这样下去，可别向王诚给《神雕侠侣》写的评论中说的那样，一见杨过误终身啊！”

　　原本还面带微笑的金玉芝，听了之后，脸上的笑容顿时消失的无影无踪。王诚的那篇书评她是看过的，平心而论，写的是真不错。

　　自从读了《多情剑客无情剑》，把自己比作李寻欢之后，王诚对张铎就少了许多敌意，而多了几分惺惺相惜之情。基本上张铎后来出的每部小说，他有写过书评。而写给《神雕侠侣》的就是“一见杨过误终身”。

　　“遇上一个很有魅力、令自己魂牵梦萦的人，是毕生的安慰。然而，得不到他，却是毕生的遗憾。除却巫山不是云，没有人比他更好。可是，他却永远不能属于自己，那唯有拥着他的记忆过一生了！

　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘，就是在这种情形下郁郁终生。公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人，其他三位，都没有再爱上谁。她们都在十几岁时见过杨过，短暂的相交，令得姑娘们终身不嫁。她们的回忆是快乐的，可叹的是，以后的日子又如许的惆怅！”

　　金玉芝的记忆力不错，王诚写的那篇书评她不仅全都记得，还有自己的感悟。其实除了上面的四位姑娘，还有退而求其次的郭芙，耶律燕和完颜萍。其实李莫愁也可以算上，到了后来，李莫愁性情突然转变，未必没有杨过的影响。至于孙婆婆也为杨过而死，就是纯粹出于母爱罢了。小龙女是唯一的胜出者，可是胜出的过程中不断的牺牲，中毒，受伤，最后跳下悬崖。苦捱了十六年，才再次跟杨过重逢。

　　金玉芝不知道自己会成为那一个，是为爱牺牲的公孙绿萼，还是终身未嫁的程英、陆无双和郭襄，又或者是退而求其次的郭芙，耶律燕和完颜萍呢！她真的不知道。

　　而张铎会不会像杨过那样，吃干净舔利索了把嘴一擦，撩爪不认账地来一句“我想姑姑”，她也不知道。可如今再次看《神雕侠侣》，每出来个年岁相当的少女，她就跟看杨家将一个感觉——“对面哗啦啦旗门阵雁翅排开杀出一员女将”——得，又给老杨家送媳妇来了。

　　望着金玉芝似蹙非蹙，一脸沉思的样子，何晴深深地叹了口气。她是不怎么看好金玉芝和张铎的前景，两人的出身、年纪，以及曾经的师生关系和现在的公众地位，让他们在一起的可能性较低。只是很多人都会有这样的朋友，对一段不被大众看好的感情执迷不悟，做朋友的或是劝说，或是出馊主意，但大多没什么作用。感情这种事情，还是要靠自己去感悟。

　　张铎到的时候，金玉芝同何晴已经换好衣服，回客房里休息去了。张铎在服务生的带领下，来到二人面前。

　　何晴这几年常在电影、电视荧幕上看到张铎，不久前她还去电影院看了场《大话西游》。可直到此时，见到本人，她才知道面前这个男孩，跟两年前的差别到底有多大。

　　一头干净利落的短发，一张光洁白皙的脸庞。眉毛乌黑浓密，微微上扬。鼻子高挺，嘴巴轻抿，似笑非笑。显而易见的是，此时的张铎比两年前帅气多了。

　　若是跟前世相比，此刻的张铎不知要帅气多少倍。前世的他顶多算是面容清秀而已，如今却是个不折不扣的帅哥。他也不明白自己的容貌为什么会变的俊美，如果不是相由心生，就是重生带来的福利。

　　事实上改变的并不止他的脸庞，还有他的体型。在坚持不懈的锻炼下，张铎整个人都充满了阳刚之气，高大的身躯，结实的双腿，粗壮的膀臂，隆起的健壮胸肌。何晴突然发觉自己的呼吸都有些急促，就如同屌丝看到一个性感的尤物或是心目中的女神一般。

　　她突然有些明白，金玉芝为什么会对张铎恋恋不舍，念念不忘了。这个世界，富甲天下的人很多，相貌英俊的人很多，才华横溢的人也很多，愿意对金玉芝好的人恐怕也不少，了解她的人也不是没有。可把这些条件都综合起来，能够符合标准的，也许只有张铎一个人吧！他终究不再是两年前，在跆拳道馆里看什么都一脸好奇的瘦弱少年了。

　　“玉芝姐，何晴姐好！”张铎走上前，很礼貌地说道，并没有因为财富地位的变化，而显得傲慢无礼，一如两年前在道馆的那次初见。

　　“阿铎你好啊！想不到两年多不见，长的越来越帅了。在兴山的时候，你都不到姐姐的道馆来玩，这次你说什么也要给姐姐捧个场，以后可要常来这里啊！”何晴从沙发上坐起，身子微微前倾，露出胸前一片雪白，看的张铎吞了一口口水。

　　何晴的面容虽然不如金玉芝长的精致，却也十分靓丽。一双眼睛大大的，样子看起来很萌。嘴唇略显厚了一点，却添了几分性感。加上常年运动，胸部挺拔、腰肢纤细、大腿修长，臀部浑圆，更显得格外诱人。

　　何晴是金玉芝的闺蜜，张铎的目光自然不好在她妙曼的身材上多做停留。眼观鼻，鼻观口，口观心地应了一句，便在沙发上坐下了。

　　何晴“咯咯”地娇笑了一声，“阿铎，想不倒你这害羞的样子，还是跟两年前一样，如出一辙啊！就是不知道你是真害羞，还是假装斯文啊！当初的我们可是被你骗了啊！”

　　张铎自然知道她提的是自己扮猪吃老虎，在实战中赢了金玉芝的那次。如今两年过去，再次提起，张铎都有些不好意思了。

　　“晴姐说笑了！”张铎微微一笑，掩饰脸上的尴尬。

　　金玉芝听何晴跟张铎聊的火热，心中突然有些不快。在涉及到男人方面，别说是闺蜜，就是亲姐们也没得商量，况且这年头，抢闺蜜男人的事情还少吗？两年前的何晴不对两年前的张铎感兴趣，却不代表她对现在的张铎不感兴趣。毕竟一个面容清秀、体格消瘦的高中生，同一个著名作家、导演、当红明星和容貌俊美的亿万富豪的魅力是不可同日而语的。

　　最主要的是，何晴刚刚跟她的男友分手，正处在空床期，虽然不会把张铎当成结婚的对象，却未必不会心动，不想来点暧昧！

　　“小晴，阿铎，咱们吃饭去吧！”金玉芝提议，她不想继续呆在这里，起身说道。

　　“哎，别急吗，阿铎才过来，怎么也要歇一下。我们会所这么多服务，不体验一把就走，太可惜了吧！”何晴眼睛睁的大大的，一脸期望地看着张铎。

　　张铎本来很想张口答应，可瞄了金玉芝一眼，见她神色不虞，想到之前费了很大劲才缓和的关系，笑着说道：“不好意思，晴姐，我现在肚子好饿，咱们出去吃大餐怎么样，我请客！”

　　如今二比一的票数，何晴也不好说什么，两个女孩去拿了外套，跟张铎一起出了会所大门，到了停车场。

　　何晴见张铎开的是一辆宝马X5，忍不住笑道：“阿铎，凭你现在的名气身家，怎么不弄辆好点的车啊！像你这么大的孩子都喜欢跑车的啊？”

　　“我这个人比较念旧，这辆车开的时间长了，反而不喜欢换新的！”张铎给两位女孩拉开车门，然后才上了驾驶位置，把车开出会所。

　　“两位美女，想吃点什么吗？”张铎摆出一个自认为迷人的笑脸，向身后问道。金玉芝瞧了，却越发地觉得不顺眼，认为他的笑容太轻佻，淡淡地说了声“随便”。

　　何晴却是另一种感受，在昏暗的车灯照耀下，张铎此刻笑容，在她眼中显得那么的温和柔情。她突然觉得跟金玉芝相比，她的言行举止太粗鲁了，于是柔声细气地说了句：“还是你拿主意吧！”那种感觉，就如同张飞拿绣花针一般，看的金玉芝和张铎同时一哆嗦。

　　张铎心中暗自纳闷，这姐俩今晚怎么了，怎么都吃“随便”啊！何晴就算了，两年多没见，平时的习性也不怎么了解。可金玉芝却常常是，阿铎，我想吃这个，阿铎，我想吃那个！高兴的时候可以在半个小时内，说出二十几种突然想吃的东西来的啊！


第262章 发售

　　两个女孩都不肯拿主意，张铎就只能自己做主了，开车到了君胜酒店，要了一间包房。几个人脱下外套后，纷纷落座。

　　“阿铎，你现在该不会是一出来吃饭，就是到这些星级酒店吧？”何晴有些好奇的问道。

　　“是啊，现在基本一吃饭就得到有包房的地方，实在是被围观怕了！”张铎笑着解释。

　　两年多未见，何晴显然是对张铎十分好奇，问长问短，张铎则是面带微笑，一一回答。两人聊得十分热络，反倒显得把金玉芝冷落了。

　　吃过饭后，张铎先把何晴送回会所，然后再送金玉芝回家。在车上，金玉芝始终摆着一张面无表情的脸，偶尔转头看一眼张铎，瞧得他心里直发毛。

　　“你以后不许去她的会所！”金玉芝冷不丁说道。

　　“啊！”张铎愣了一下，转头瞧了瞧依旧面无表情的金玉芝，还以为自己幻听了。

　　“我说，你以后不许去她的会所！”金玉芝一字一句地说道。

　　张铎这才确认自己刚刚没有听错，感受到金玉芝嘴里的那股醋味，忍不住笑道：“你不会连你好姐妹的醋都吃吧？我看她也就是觉得我的转变太大，有些好奇而已！像哥这么优秀的人，有女孩子好奇，也是很正常的！”张铎恬不知耻地说道。

　　金玉芝冷哼一声，“不要脸！”说完之后，却忍不住笑了起来。那一笑，仿佛冰川融成江水，秋风化作春雨，是那么的温馨、动人，看的张铎险些把车开到人行横道上去。

　　张铎踩了一脚刹车，停在路边，心有余悸地说：“小姑奶奶，以后没事在车上或是路边，别乱笑好不好，容易出事故知不知道？”

　　“是你不好好开车，还往我身上抵赖！”金玉芝也吓了一跳，原本白皙的脸上，也多了些许红润。

　　“哪有，是你分我心的好不好！”张铎嘴硬道，两人似乎又回到了当初斗嘴的时光一般。

　　金玉芝眉毛挑了挑，冷冷地看了张铎一眼，用威胁的语气说道：“你说，是谁的过错？”

　　“好吧，是我错了！”张铎笑嘻嘻地说。

　　金玉芝总算笑逐颜开，“这还差不多！对了，明天你打算干吗啊？”

　　张铎把车子打着火，向省委家属楼的放向开去，目视前方，说道：“哦，我准备回学校上课，寒假补习班没去，如今最后一个学期开学，我打算去把高中念完。”

　　金玉芝只是淡淡地“哦”了一声，心中有些遗憾，可惜自己不能再回到兴山市一中当他的老师了。就算金怀中大权在握，可以随意给金玉芝安排工作。但此时的金玉芝是国内人气最高的女明星之一，可以说一举一动都有媒体注视，这个时候再以权谋私就不方便了。

　　当然，金玉芝只是有些感慨而已，其实跟本不想再给张铎当老师。毕竟曾经的师生关系，也算是俩人关系的障碍之一。

　　“对了，你的《明朝那些事儿》是1号上架销售吧？”金玉芝忽然问道。

　　“是啊，有蒋叔叔负责，宣传工作做得还不错，很多读者早早的就在期待。我也能放心到学校念书了！”张铎笑着说道。

　　“蒋叔叔这个人是挺值得托付的，明天应该不会出什么问题！”金玉芝若有所思地说。

　　听她语气有异，张铎疑惑道：“怎么，你听到什么了吗？”

　　“是啊，你还记得那个冯玄清吗？”金玉芝问。

　　张铎笑了，“怎么不记得，要不是他和齐思远，就不会有‘反三俗’运动，《松江晨报》就不会被停刊，当然我恐怕也就没了收购的机会，但最重要的却是《明朝那些事儿》被禁止连载出版了。”

　　金玉芝表情淡漠，似乎在说一些无关紧要的事情，“哦，我听说他对你依旧怨念颇深！特别是听说《明朝那些事儿》被解禁之后，可是气得够呛！”

　　张铎脸上的笑容渐渐的淡去，不屑地哼了一声：“哦，我还以为在他有生之年，我是看不到《明朝那些事儿》出版呢！”

　　“怎么会，虽然在史学界，反对《明朝那些事儿》的白话写作，幽默风格，认为不够严肃。但在官场当中，对你这部书抱有好感的高官显贵们确是大有人在。要不然，哪会这么容易！”金玉芝娓娓道来。

　　张铎叹了口气，说道：“我记的苏秦佩六国相印，返回洛阳老家时，曾感慨说道，贫穷则父母不子，富贵则亲戚畏惧。人生世上，势位富贵，盖可忽乎哉！男人是不能没有富贵权势的。可在我们国内，权势比财富更加重要，不仅一切军事要为政治服务，就连文化，也是为政治服务啊！”

　　金玉芝眼睛亮了亮，自然是张铎说的那几句话触动了她。作为豪门出身千金小姐，她自然知道权势富贵的重要。但像张铎这种出身，能看透这些的就不多了。

　　金玉芝眼睛转了转，没再接这个话题。过了好一阵才说道：“对了，阿铎，今年我打算歇一年，你说我做点什么好。要不我去兴山开家明星餐厅怎么样？”

　　听到金玉芝突然冒出这么个想法，张铎心中都不由产生一些怨念了。有爹拼的人就是好，随时可以停下脚步，放松休息。如果是一个普通人家的女孩，混到金玉芝现在的地步，敢随随便便地休息吗？恐怕通告全都排满了吧！

　　“不好，明星经营餐厅就没几个赚钱的！玉芝姐，你要是觉得累就好好休息一阵吧！”张铎建议道。

　　“哼，该死的张铎，他不知道我为什么要去兴山开餐厅吗？他肯定是故意的，可恶可恶！”金玉芝在心里默默地骂道。

　　之后两人的对话就有些断断续续了，把金玉芝送到省委家属楼之后，张铎才驱车赶回自己家里。

　　3月1号是《明朝那些事儿》全线上架的日子。这里说的全线上架，指的是在这一天，新华书店、万盛网上商城都将开始出售《明朝那些事儿》一至七册合集。其中新华书店是正价销售，而万盛网则优惠到八折。

　　早上九点，滨城市新华书店门前，再次挤满了人群。却都是为了《明朝那些事儿》这本书来的。其中多数的人都是在之前连载的时候就看过，如今张铎居然一至七册发了一整套，别提多兴奋了。自然不肯为了两折的优惠多耗时间，却是全都早早地过来排队。

　　“喂，你说张铎这次，一口气出了七本，居然把整个明朝的历史都讲完了。后面的会不会质量下降啊？”一个穿着体面的人说道。

　　这个人叫周兴安，是一家银行的中层管理人员。觉得自己的层次也算上来了之后，就想多读点经史子集类的东西给自己充充电。只是那些古文类的书籍，他看一眼就头痛。好不容易碰到一个白话幽默讲史的，却被“反三俗”运动给禁了，让他郁闷了好久。他一直觉得，要不是碰上“反三俗”，现在的他应该已经对明朝的历史了如指掌了。如今《明朝那些事儿》得见天日，他别提多高兴了，一大早就开车过来排队的。

　　他身边的这位正是李君豪，当然不是说周兴安故意找李君豪。而是书店门前这些排长队的，都是为了《明朝那些事儿》而来，既然等的无聊，就随便说两句而已。

　　“应该不会吧？星仔的书一般写的都还不错的。”李君豪略带疑虑地说。

　　张铎原本起笔名为孟南星，却又以本名当导演，拍电影。以至于他的书迷、影迷、粉丝们，对他的称呼各异。“星仔、阿铎、张铎，甚至连星爷都有人叫了。”

　　“这可就不好说了，你一大早过来排队，想必也是他的忠实书迷，《雍正皇帝》看过吧？”

　　“当然看过，不光书，连电视剧我都看过呢！”李君豪答道。

　　“他的那部《雍正皇帝》，前面写的是真精彩，可后面也是公认的烂尾！如今这部《明朝那些事儿》，听说是按套卖的，一套358块钱啊，要是后面写的不好，可就亏大了啊！”周兴安分析道。

　　“确实是这么个理，既然你担心这个，干嘛不等上两天，等评论出来在买啊！”李君豪笑着问道。

　　“哎……！”周兴安刚拉了一个长音，就听前面有人喊，“开门了，开门了！”便顾不得跟李君豪闲聊，赶忙跟紧前面的人，一步步挪着向书店里进。

　　“喂，哥们，你不是担心后面烂尾吗？现在怎么这么积极啊！”李君豪有些嘲笑地问道。

　　周兴安头也不回地说：“哎，既然喜欢，就要不差钱！我还打算多买一套，送我们领导呢！”

　　李君豪闻听，却是心中一动，他记得自己老总似乎也挺喜欢张铎的书的，要是自己买一套《明朝那些事儿》给他，不知道他会不会喜欢。自己到底是买还是不买呢！李君豪陷入了沉思之中！

　　有周兴安这种顾虑的人不在少数，有李君豪这种犹豫的人也挺多，所以《明朝那些事儿》第一天的全国销量只有两万一千套，共计十四万七千册。


第263章 返校

　　对于《明朝那些事儿》的发售情况，张铎并不是很在意。毕竟已经重生两年多，这种新书发布的事情，已经经历的太多次了。

　　人总是这样，没经历过的时候，总是无比的期待、兴奋。可次数多了，也就那么回事了。记得刚签约那阵，他也曾兴奋的半宿睡不着，如今却只剩下习以为常了。

　　3月1号这天，是兴山市第一中学开学的日子。一大早，学校大门通往教学主楼的长路上，来往的学生们川流不息。有匆匆而过的高三毕业班学子，也有三五成群，说说笑笑还在享受着美好中学时光的高一高二学生。

　　得益于这两年张铎对市一中陆陆续续的捐款和市政府的大力投入，兴山市第一中学的校园基础设施建设，已经不逊色国内的一些新兴高校，景色优美有如花园一般。

　　更令人欣慰的是，校长江治平并没有把有限的资金一味地用在高楼花园，大搞形象工程。而是花了更多的钱聘请外校的优秀教师，对品学兼优学生进行奖励。以至于兴山市一中在去年的升学率排名中，跃居省内中学前列，渐渐的名声在外，来借读的学生，也就越来越多了。

　　陆续往校内走的学生当中，有几个穿着校服的女孩，一边走一边讨论。

　　“哎，我听说张铎今天会来上课啊？”赵曦说这话的时候，一脸的神秘。

　　“切，还用你讲！你看看那些化了妆的，都是事先得到消息。还不是羡慕西夏市的那个宁黛儿，希望被他看中嘛！”孙莉莉一脸不屑地说，显然是看不惯那些浓妆艳抹的女孩。当然，最让她气愤的是，她连浓妆艳抹的资本都没有。

　　“要我说她们都算是想瞎了心了，连人家的正牌女友秦兰都没角色拍，哪有她们的事儿啊！”一个略带婴儿肥，名叫周雯的女孩说。

　　“秦兰的命是真好啊，我听说她家从前就是大市场里卖鞋的，要不是张铎，她家能开得起那么大的东兴网吧？这网吧现在得值得上百万吧！”孙莉莉依旧是愤愤不平的语气。

　　“就算是一百万的网吧又怎么样，跟张铎的身家比，还不是毛毛雨。她要是能把张铎守住，这辈子也值了！”周雯说道。

　　不同的人，呆在不同的学校，看到的是不同的景致。有些人学生时代，纯真无邪、感情真挚。有的人的学生时代，却是过早地体会到勾心斗角、蝇营狗苟、爱慕虚荣。

　　也许是在张铎这个成功效应的带动下，市一中的学生们，谈论最多的恐怕就是将来如何出人头地，如何升官发财。他们羡慕张铎，渴望能够复制他的成功，有一天像他一样，金钱美人样样不缺。这样功利的想法，就连一些才升入高中不久的女孩都有。

　　赵曦三个人还在谈论有关张铎的绯闻，这时一辆白色的宝马X5自远处疾驰而来，快到校门口的时候才开始减速。然后缓缓开进学校大门。

　　市一中学生们虽然不记得张铎的车牌，却知道张铎开的是一款宝马的，纷纷让开道路。看着这辆车一路前行，开到教学主楼门前才停下。

　　“是张铎，肯定是他到了，开车来上学，太拉风了吧！”赵曦跳着脚说道，就想跑过去围观。

　　孙莉莉却是一把拉住了她，急忙说道：“你不想混了，学校可是三令五申，严禁围观张铎的！”

　　“不会那么严重吧！”周雯在旁质疑道，她们都是去年才升到高中的女生，对这个学校的规章制度还不是很了解。

　　“怎么不会，张铎现在的事业都在滨城，却还保留咱们学校学生的身份，一个是故土难离，旧情难忘。在一个就是咱们学校的学生对他比较熟悉，不会他走那都围上来，指指点点的。”孙莉莉解释道。

　　旁边的两个小姐妹一副恍然大悟的样子，再看张铎那里，学校的教导主任不知什么时候走了过去，笑着跟张铎握手。自然也就不会有学生敢上前围观了。

　　张铎是从滨城市直接开车过来的，所以车里只有他自己。项羽说，富贵不还乡，如锦衣夜行。张铎虽然也想扮猪吃老虎，可问题是他现在的身家名气，就是想低调也没法低调，索性大大方方地开车来上学。

　　教导主任郑兴国倒不觉的跟张铎客套有什么丢脸的，如今的张铎可不止是学生这么简单，还是兴山市一中的头号财神爷，就是他郑兴国的年终奖里，也有张铎出的钱在里面，他如何敢拿架子。

　　“张铎同学，你如今肯放下工作，会学校继续读书，江校长是很赞同的。虽然你现在功成名就，但书还是多读一点比较好。”郑兴国一副平等谈话的语气，引导张铎迈步进了教学楼。

　　“我也是这么想的，我打算这半年安心读书，争取高考的时候，能考到省城去！”张铎笑着说道。

　　“嗯，凭你的才智，我想应该不成问题！”郑兴国陪着笑说，心中却是忽然涌起一种说不上来的感觉。张铎曾经考过学年第一，可两年多的时间耽误下来，如今的成绩却是到了百名开外。当然，以他来学校的次数算，这也是一个很逆天的成绩了。但郑兴国依旧有些惋惜，毕竟是曾有机会考清华、北大的人啊！

　　可转念一想，他又觉得张铎的选择并不错，因为恢复高考以来的省状元不少，可在他这个年纪，取得这样成就的，也就只有张铎一人吧！

　　郑兴国出来，只是代表校长江治平，表示一个欢迎归来的态度，毕竟师生有别。要是江治平出来迎接，可就有点掉价了。所以把张铎送到高三一班，郑兴国就回去了。

　　张铎一进屋，班级里就响起了热烈的掌声，在班主任苏文恭的带领下，大家拍的无比热烈。

　　“来，让我们欢迎张铎再次回到我们这个班级！”苏文恭大声说道。作为张铎的班主任，苏文恭这两年多，各种荣誉、奖励得了不少，年终的奖金也发了许多，日子过的越发滋润。

　　张铎走到讲台上，双手合十，向众人拜谢。结果这帮人鼓的更起劲了，他又做了个安静的手势，同学们才停下来。

　　张铎先是冲苏文恭一笑，见他挥手示意自己讲话，张铎便笑着说道：“各位同学，许久未见，我想死你们了！”

　　男生们哈哈大笑，女孩子们有脸红，有兴奋的，更有张口就说：“张铎，我也想你！”

　　张铎定眼看去，原来是秦兰的同桌李菲，她还在那不停的拿手碰秦兰，小声说道：“你喊啊，你喊啊！”

　　秦兰却是羞的脸都红了，“哎呀，小菲，你别胡闹！”

　　张铎瞧了之后，微微一笑说：“光阴荏苒，岁月如梭。想不到一转眼，我进入这个学校，已经两年半了。回想两年半前，初入校门时的懵懵懂懂，似乎就在昨天。可再想今后辛苦的复习，未来的大学生活，两年前的时光，却又遥远的恍如隔世。

　　虽然我在这所学校呆的时间并不长，但我却珍惜这段时光，也还怀念跟同学们的友情。希望在未来的日子里，我们能够一起努力，也祝愿大家能有个美好的明天！”

　　张铎说完，台下又是一片掌声，周强却是咧着嘴，大声地说道：“张哥，说这么半天，有没实在点的啊！”

　　许枫也在一旁搭茬说：“就是兄弟们已经等很久了。”

　　张铎微微一笑说：“当然有啊，今天晚上，我在来仪楼请客，希望咱们班所有的同学和任课老师都能到场。”

　　说完之后，张铎转头对苏文恭说：“苏老师，其他的任课老师那里，就拜托你通知一下了！”

　　苏文恭笑了下说：“没问题，我肯定都通知到。”

　　张铎笑着点点头，回了自己的座位。虽然他曾经跟班里的大多数同学关系不好，可如今功成名就，富甲一方，原本对他不是很感冒的同学，也大都变得热络起来。

　　人总是很现实的，就像在生活中。一个普普通通的女孩子，如果她每天坐公交车上班，大家可能不会太把她当回事。可如果她开着宝马或是奔驰，大家就会猜测她的家庭条件可能很好，或是有什么关系。如果没有什么利益之争，一般人是不会去轻易得罪她的。

　　就算这些同学们曾经看张铎不顺眼，可当他成为著名作家、导演、演员、大老板的时候，他曾经的缺点，在同学的眼里，也似乎成了成功的佐证。

　　张铎刚坐下不久，手机里就收到秦兰的短信，“阿铎，晚上吃饭的时候，你不许跟班里的女孩打情骂俏！”

　　张铎笑了笑，随手回了一个，“也包括你吗？”不多久他就收到秦兰的回复，“哼，不理你！”张铎微微一笑，把手机收了起来。

　　虽然是正式开学第一天，但对于过完年后，一直处在补课状态中的同学来说，根本没什么放松的概念。大家欢迎之后，兴奋劲过了，也就各自看自己的书，做自己的题了。

　　张铎跟周强随便说了几句，便拿出习题集开始做题。对于过目不忘的张铎而言，高中的教材他基本上已经的是烂熟于心了，只是题型见的少而已，他现在的主要任务是多做题。

　　到中午的时候，张铎并没有去食堂吃饭，而是开车载着秦兰，去了她家吃午饭。


第264章 葵花宝典

　　楚雨薇一家对张铎极为热情，弄了一桌子的菜不说，还要他以后每天都回家吃饭。张铎倒没什么不好意思，但要求平日里，做几个家常菜就行。

　　这两年来，靠着经营兴山市最大的网吧，秦兰一家早已经今非昔比，小日子过的无比惬意，对张铎可以说是感激的无可无不可。

　　吃过饭后，张铎先开车回学校，到了苏文恭的办公室，跟他商量晚上吃饭的事情。

　　“什么，你想让咱们班的学生请一节课的假？”苏文恭惊呼道。

　　“老师，咱们六点半上晚自习，要是等到八点放学，就太晚了。今晚第二节是你的课，反正你不也是发卷子让我们做，然后明天再讲吗？不如让大家第一节下课后就走，晚上回家再做！”张铎提议道。

　　“这，不大好吧！”对于高三学生而言，哪怕是自习的时间，都是无比宝贵的，现在张铎却提议这个时间出去吃饭，让苏文恭有些难以接受。

　　“老师，其实到了这个阶段，每个学生能学到多少，复习多少，全都靠自觉。虽然是耽误了一节自习课，但对于用心的学生而言，他肯定会私下里把耽误的学习补上。对于不想学的人，恐怕就是偷偷看几章小说而已。”

　　虽然张铎说的话，苏文恭不是很爱听，但不得不承认这是事实。如今班里有几个学生就是完全放弃的状态，复习不认真，没事就偷着看小说。

　　“好吧，我去跟江校长说一声，相信这个面子，他会给的。只是你为什么非得要大伙请个假啊？”苏文恭有些不解。

　　“如果我说怕玩到太晚不安全，你信吗？”张铎笑嘻嘻地说道。

　　苏文恭却笑了，“你啊，想的倒挺多的！”其实兴山市的治安还算不错，已经很多年没出现过情节恶劣的大案要案了，但也不能说张铎多虑。毕竟班里好多女孩子，太晚了真的很不好。

　　虽然他现在很希望能把会餐的日子改一下，但一想到今天把吃饭的事情一说出去，各科任课老师兴奋的样子和其他班老师羡慕的目光，苏文恭还是忍住没说。就算任课老师们不图张铎什么，可他们家是有孩子的，要是将来有走演艺圈的念头，这怎么说也是一个人脉，交流交流感情总不会错的。

　　到了晚上七点十五，第一节课刚下课。高三一班的学生们便收拾书包兴冲冲地向外跑，看得其他班同学都是一愣。

　　“哎，什么情况啊？”

　　“张铎今晚要在来仪楼请客，一班的全体师生！”隔壁班的同学不无羡慕地说道。

　　“不是吧，这种好事，咱们怎么赶不上啊！”

　　“谁让咱们跟他不同班呢，哎！”

　　来仪楼依旧在市一中的对面，只是跟两年前相比，外表破旧了一些，屋里的装修倒不过时。张铎选择的地点在二楼，一共放了六桌。这场面，就像一个小型的答谢宴一般。

　　一班的老师、学生悉数到场，算是挺给张铎面子。其实江治平也想到，在“财神爷”面前，没有几个人能装的了矜持。只是想想这个场合，他要是出席的话，显得有点掉价，才恨恨作罢。不过却跟张铎说，有时间可以到他办公室喝茶。张铎只是笑着说，等我有时间的吧！

　　张铎有时间吗？无论是媒体还是影迷，都知道他又是写书、又是拍戏，还要读书，根本是忙的要死。

　　张铎这次返校之后，请班里的老师同学们吃了一顿大餐，然后就开始紧张而又枯燥的复习生活了。

　　万盛图书那边，《明朝那些事儿》在经历了最初的相对平淡之后，销量渐渐的提高上来。

　　特别是在豌豆网上，超过万人评论，评分达到9.1，让人们对《明朝那些事儿》十分看好，买整套书籍的人也越来越多。

　　其中网友旅行者在豌豆网上发表评论——历史真的可以更好看！

　　“其实想想历史发生的种种事情，其精彩程度绝对远超一般的小说和电视剧，但是历史书大都枯燥无味，如果不是对其有兴趣，恐怕没谁会捧着读；即便有兴趣，也有可能被那些大部头弄的索然无味。而好看的历史，通常又是演义，只能知道，不能太当真。这世上好看的历史书真的是太少了。

　　‘星仔’的这一套历史书，则是突破了这种情况，将历史讲得津津有味，犹如听评书，让人欲罢不能。但这又是真正的历史，‘星仔’借鉴了N部明朝相关的史书，最终完成了这部老少咸宜之作。

　　对于明朝历史，我并不是非常的了解，而且我始终认为，这是一个非常黑暗的朝代，因为东西厂，因为锦衣卫，因为宦官作乱……而传统的历史书中，对于明朝的介绍也大多在此，另外就是明末的种种。我却完全不知道明朝文人们的铁骨对于当朝或利或弊的影响；也不知道那朝帝王的各色形态。这本书，将这些都告诉了我。尽量地客观介绍，加上作者个人的分析见解，这些分析很有看头，准确地说是很对我的胃口。

　　看完这部书之后，仔细想想，我大明终其一朝276年，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。突然有种想要流泪的冲动，《明朝那些事儿》真的很好看。”

　　豌豆网上，像这种为《明朝那些事儿》鼓劲叫好评论，数不胜数。而书籍的销量，在广泛的好评之中，也开始节节升高。

　　而这里面购买人群最多的，则是政府官员。所谓一切历史都是当代史。这种涉及权谋斗争的书籍是官员们最喜欢看的一类书，加上这些官员们买书不差钱，《明朝那些事儿》的销量节节攀上，也就在情理之中了。

　　京城，燕京大学的一间办公室内，冯玄清看着《京城日报》上刊登《明朝那些时儿》首周销量三十七万套的新闻时，惊讶的差点咬到舌头。

　　三十七万套，那就是两百五十九万册，按照正价计算就是一亿三千两百四十六万，按照百分之十的版税，张铎也有一千三百多万的收入，再加上后续的销售，万盛的利润，张铎在这本书里能赚多少钱。光是想想冯玄清都感觉头晕。

　　自古文人多相轻，嫉妒就是原罪。冯玄清想想自己写的书，连一万本都卖不到，再看张铎的成绩，别提多眼红了。

　　“看来时代真的是不同了，人们都喜欢轻佻浮夸的作品，再也不会有人喜欢严谨的史学著作了，真的是悲哀，悲哀啊！”冯玄清一脸悲痛地说道。

　　随着《明朝那些事儿》带来的明史热，万盛小说中文网站上连载的《回到明朝当王爷》也爆发出惊天的潜力，很快就占据了网站各种榜单的榜首。

　　其实作为网络大神邢南的第二部作品，回明受到的关注本来就很多，只是因为字数太少还没发威。而如今在《明朝那些事儿》的影响下，整个社会的“明史热”更加热烈，回明也算是搭了一趟顺风车。

　　不过在现阶段，网络小说还不是张铎主要的关注方向。他现在的主要目标是上半年好好复习，考上松江大学。下半年拍摄《笑傲江湖》，在春节档上映。

　　对于先期目标，张铎做的很不错，在他过目不忘的变态记忆下，测验成绩节节提高，让苏文恭大为惊奇，直呼天才。

　　而《笑傲江湖》这边，就出来一点点小状况了。原因是王诚之前连载的《龙行天下》中，明宪宗身边有个老太监刘荀，武功奇高，如鬼似魅，飘忽来去，直似青烟。一把浮尘，轻轻一击就取了金钱帮帮主的性命。

　　《笑傲江湖》这边，描写到东方不败的武功时，就那么粉红色一闪，风雷堂堂主童百熊就倒下去了。杀人的是一枚最精致细巧的绣花针。那风能吹起，落水不沉的纤纤绣花针，就能拨开令狐冲的长剑。以一敌三，东方不败与令狐冲、任我行、向问天三人大战，东方不败还是大占上风。

　　读者们见识到了东方不败的可怕武功，也知道《葵花宝典》的来龙去脉之后，纷纷大声疾呼，认为刘荀就是写出《葵花宝典》的前朝太监。

　　按照小说《笑傲江湖》中记载，《葵花宝典》是前朝皇宫中一位宦官所著武功秘籍，原藏于莆田少林寺。华山派弟子岳肃、蔡子峰偷看后凭记忆录成宝典残本。因为对宝典理解不同，华山派分裂为剑宗和气宗。渡元禅师从岳蔡二人处得悉宝典经文，凭自己所悟，创立辟邪剑法，改名为林远图，威震江湖。后日月神教十长老攻华山抢走宝典残本，东方不败据此练成宝典武功。宝典中的武功博大精深，但凶险至极，练功时，首先要自宫净身。莆田少林寺方丈红叶禅师圆寂之时，认为这本秘籍修习起来残伤身体，难关很多，传世非武林之福，就把它投入炉中火化。

　　把这些内容串联起来之后，无数的读者都想知道，刘荀究竟是不是那个创出《葵花宝典》的前朝太监，他用的究竟是什么功夫。

　　这一切，是巧合，还张铎有意为之。为什么刘荀和东方不败的武功路数会如此地相似。读者们纷纷写信、打电话给王诚和张铎，希望能够得到一个答案。


第265章 反武侠

　　“喂，阿铎，这个《葵花宝典》究竟是不是刘荀写的啊？”张铎的车里，秦兰坐在副驾驶的位置上，一脸好奇的问道。她本身就很喜欢看张铎的小说，《笑傲江湖》的故事看到这里，她也是疑惑重重，加上一些同学时常向她打听，秦兰才忍不住问道。

　　说实话，对于这个问题，张铎也很头疼。当初看到王诚连载《龙行天下》的时候，他就觉得有些不好。将来《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》连载的时候，恐怕会有麻烦。如今，果然一个不差地来了。

　　现在网上对于《葵花宝典》的来历，也是众说纷纭，猜测不止，全都呼吁张铎能给出一个答案来。

　　“葵花宝典，传自洪武三年，内载武林奇功，鬼神莫测。其中记载的葵花搬移大法，练到深处，可以隔空取物，穿墙遁壁，观人内脏，千里发功。东方不败得到的，只是华山派录的一部残本，却可以力抗令狐冲、任我行、向问天三大绝世高手，你说厉不厉害？”张铎笑着问道。

　　秦兰却惊讶的嘴巴都要合不上了，“这也太玄了吧？”

　　张铎微微一笑，继续说道：“《葵花宝典》是洪武年间传下来的书，而《龙行天下》讲的明宪宗成化年间的事，所以刘荀并不是写出《葵花宝典》的前朝太监。再则小说中的描写看，刘荀的武功跟东方不败相比，还要略逊一筹。而这本书，自然也不会是他写的了！”

　　“可是，你要这么写，别人会不会觉得这个《葵花宝典》太玄幻了，脱离武侠的范畴啊？”秦兰皱着眉头，替张铎担心道。

　　“没事，我打算在书中，以传说的形式点出《葵花宝典》的厉害之处，但实际上却没有人能真正练成。所以关于隔空取物，穿墙遁壁，观人内脏，千里发功这些，终究只是传说而已。”张铎解释道。

　　他说的关于《葵花宝典》的来历和威力，都出自前世90版《笑傲江湖》中的描述，虽然听起来很玄，但跟剧情融入的很恰当。张铎想到这一块，便把它拿过来。

　　秦兰听了张铎的解释，只是“哦”的点了点头，她对小说创作不是很懂，说那些只是出自对张铎的关心而已。见张铎有了对策，还是一副胸有成足的样子，也就不再说什么了。

　　张铎在之后的一期连载中，通过任我行之口，交代了《葵花宝典》的来历，任我行觉得《葵花宝典》上的武功太过玄幻，要求挥刀自宫才行，便把它传给了东方不败。原以为他会另辟蹊径，想别的办法，却没想到东方不败居然真的能狠心自宫。

　　这一期的连载发出去之后，张铎也是心中忐忑，因为跟金庸先生的原著相比，他毕竟是改了一段。也不知读者们会不会接受这个解释，会不会觉得太狗血。

　　京城，圣心影视公司中，王诚看到当天的连载之后，失声笑道：“好个张铎，居然把《葵花宝典》的成书时间明确在洪武年间，看来是真想让刘荀练《葵花宝典》啊！有意思，有意思！”

　　王诚看着报纸，脸上一脸玩味的笑意。却没有出面声明的打算。这种事情，给读者们一个悬念，远比说清楚了更有意味。再则《龙行天下》早就连载结束，所以张铎可以详说《葵花宝典》的来龙去脉，但王诚却不能再站出来说刘荀练得是《葵花宝典》了！

　　滨城，周岳敏呆在家里，看了这期的《松江晨报》之后，把报纸合在一起放到茶几上，冷笑道：“隔空取物，穿墙遁壁，观人内脏，千里发功！你怎么不腾云驾雾，呼风唤雨，划江成陆，撒豆成兵啊！要是大家都照着他这么写，武侠小说岂不是成了仙侠，以后是不是连飞剑都要出来啊！”

　　朱国兴坐在一旁的沙发上，放下手中的茶水说道：“其实，这么写也不是不可以，武侠小说已经快被写到极致了。特别是张铎、王诚珠玉在前，其他人要是不另辟蹊径，很难有出头之日，写仙侠，未必不是一条出路啊！”

　　周岳敏闻听，脸色一黯，他自然知道朱国兴话中所指。要不是有架空历史武侠这个噱头，他的《寻明记》恐怕根本不会火起来。他也知道在剧情发展、人物塑造方面，跟张铎、王诚相比，还有很大一段距离。

　　这也是他现在担心的，如今《寻明记》马上就要结束连载，对于第二本书，他连着写了几个开头，都被《东北晚报》以种种理由否掉了。

　　周岳敏无比郁闷，今天找朱国兴过来，也是想跟他谈一谈，看看写什么比较好的主意。

　　“仙侠，倒也可以试一试。不过张铎的这部《笑傲江湖》也快完本了，到时我们俩的新书恐怕会撞上，你说他不会也写仙侠吧？”周岳敏有些担心地说。

　　“照他对《葵花宝典》的描述，这武功是高的有点离谱了。要是他到时笔锋一转，说不定下部也会写仙侠！要我说，不如咱们在报纸上发表一些文章，批评他小说中的武功太过神奇，他会不会把书中的功夫写弱一点？”朱国兴说道。

　　周岳敏闻听，眉头紧皱，摇了两下说：“恐怕不会对他有什么影响，张铎这个人，做起事来，很少顾及外界的舆论。他怎么想的咱们也不知道，要是他真的写仙侠，那也是没办法的事啊！”周岳敏叹气说，他在内心深处是真的不愿意跟张铎写同一个类型的小说。

　　“倒也是，他内心什么想法咱们都不知道，发了评论产生什么影响就更不知道了。不过发了之后，有一个影响我知道肯定会有的！”朱国兴一脸奸笑地说。

　　“哦，什么影响啊！”周岳敏好奇道。

　　朱国兴一脸猥琐地笑道：“那就是恶心他，只要他能看到咱们的评论，就算没什么反应，估计心里也会像吃个苍蝇那么恶心的！”

　　周岳敏抚掌大笑，“不错，能恶心他一下也不错！可他要是不看呢？”

　　朱国兴气道：“他要是看都不看，咱们就当写着玩了。我说你怎么瞻前顾后的，想太多了吧？”

　　二人果然说到做到，周岳敏新书的大纲还没出来呢，先倒写了一篇名为《文人意淫侠客梦》的书评，发表到《东北晚报》的娱乐版块上。

　　“在张铎正在连载的小说《笑傲江湖》中，有关《葵花宝典》的描写，实在不能让我苟同。隔空取物，穿墙遁壁，观人内脏，千里发功。这还是武侠小说的桥段吗？这都快成了神魔志怪小说了吧！

　　有人说，武侠小说是成年人的童话。是文人意淫出来的，所谓千古文人侠客梦，就算是梦，也要有限度，张铎对《葵花宝典》的论述，显然已经超出了武侠小说的范畴。真希望他能会到正常的轨道上来，不要再写这些乌七八糟的东西……！”

　　周岳敏等人显然不会相信一片文章会给张铎造成什么压力，或是带来什么影响，但他估计也是不打算再混武侠小说这个圈了。《京城晚报》上刊登了一篇他匿名写的“反武侠”文章——《认清所谓的功夫吧！》。

　　“在人们观念里，真正能代表中国武术水平的，是传说中的民间武术高手。但中国传统武术经过文学家和艺术家的经年不断加工创造，有多少是神话，多少是现实，从来就是个极具争议的话题。

　　文学和影视作品中描述的盖世武林高手真的存在么？能代表中国格斗最高水平的，是今天的职业散打运动员，还是那些隐藏在民间的武林人士？

　　散打运动员的实战水平，我们可以很轻易的看到。可那些所谓的隐藏在民间的武林高手呢，他们又有怎样的实力呢？

　　如果我们把中国民间各门派的宣传资料浏览一下，可发现以下的共同特点：

　　1、一般都具有辉煌悠久的历史，有些门派的祖师爷还是古代著名的皇帝，但在正史中无法证实；

　　2、有着像超人一样无敌的师祖或师父的传奇故事，如曾击败过诸多来历不可考的外国拳王、元首保镖；

　　3、都号称从未遇到对手，从未输过；

　　4、都缺乏实战的影像资料和权威报道；

　　5、现实生活中的掌门或高人，几乎从不出手实战；

　　6、越是古代越有高手，绝技越多，越厉害。

　　而这些恰恰又与现代的常识相悖，现代观念认为，总体而言，人类是越来越先进，而非今不如古；只有经过专业化体系下产生的事物，才能是最优秀的；一种事物要不断经过竞争交流，才能日益提升其质量，闭门造车的结果正好相反；一种事物要使人相信，得拿出经得起质疑检验的证据。

　　同时附上对中国功夫的递进认识，希望那些还沉迷在武侠梦，沉迷在中华神功梦里的人，可以早点醒过来。

　　第一阶段——全盲阶段。对于各种神功奇术深信不疑，认为东邪西毒南帝北丐这样的高手不仅在古代比比皆是，在今天深山野林里仍然存在。

　　第二阶段——大半盲阶段。认为黄药师欧阳峰那样的高手和降龙十八掌，九阴真经那样的绝世武功估计是虚构出来的，但是少林高僧，武当道长，太极大师等仍然武功绝世，只是不太愿意出手而已。

　　第三阶段——半盲阶段。觉得现在的武林大师们都名不副实，多是骗子。但是杨露禅，霍元甲，孙禄堂这些人当年仍是武功绝世的高手，只是后代们不争气，学不好而已，况且好多武功由于各派太保守或祖师爷觉得太厉害不肯传人，已经失传了。但是在今天，龙哥和截拳道，特种兵，中南海保镖仍然是武功盖世的，只是他们不太出手，一出手则一两招击毙敌人。

　　第四阶段——脱盲阶段。真正的世界顶尖武术高手，都是在职业化产业化的情形下，用科学合理的，艰苦严格的方式培养出来的‘专业搏击手’。搏击手技术和能力的提升，只能来自于艰苦训练，长期实战！擂台上胜负是速度，力量，意志，技术，体力，经验等综合因素对抗的结果。”

　　这两篇文章一出，可以说是天下哗然。在张铎的武侠小说连载地如火如荼之时，举国上下有近三分之一武侠迷的情况之下，居然有人敢这么大张旗鼓地“反武侠”，质疑中国功夫的真实性，顿时引来一场全民大讨论。


第266章 批判张铎

　　“朝廷的大将军都是狗屎，公公才是高手！”万盛论坛中，关于功夫、武侠的讨论贴子，有如潮水般涌出，瞬间成了这段期间内，最火热的话题。

　　“中国的太监阉割后不是都软弱无力吗？怎么可能成为武林高手！”网友南帝补钙回复。

　　“荷尔蒙和作战能力关系不大吧？”卖女孩的小火柴说道。

　　“就是，东方同学表示严重不服！”起床困难户说。

　　“岳不群同学表示不服！”

　　“林平之同学表示不服！”

　　“切，我看都是扯，中国功夫就张铎这种人意淫出来的，哪有那么玄，连实战都不敢打。现在能找到有关中国功夫的视频，都是如同杂耍一般的表演。”网友“船到桥头自然沉”说道。

　　有关武侠、功夫的话题讨论，不仅在网络媒体上展开。现实的报纸杂志上，也刊登了许多。《南方新晚报》上就刊登了名为《意淫出来的武侠》的评论。

　　“中国人为什么这么喜欢武侠文化呢？如果要用一个成语来概括一下，那就是‘自欺欺人’。

　　中国武术是很辉煌的，但中国功夫再了不得，也只是世界各民族博击术当中的一种，真打起来，不见得就占上风。美国每年搞一次世界自由博击大赛，中国人从来就没有拿过冠军。中国武林高手跑到泰国去和泰拳较量，也总是被人打得找不着北。一个曾经亩产三十万斤的民族，意淫一下打遍天下无敌手，你千万不能把它当真。

　　有人说，我们真正的武林高手正在深山中修炼，出山的只是一些小徒弟。这话到底是真是假，确实有点无法判断，因为你不可能把全国的深山老林搜一个遍，就算你有这个实力把全国的深山老林搜一个遍，那也还是没用，因为我们还有一句话叫‘大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野’，按这个理论，真正的武林高手应该正在朝廷上做大官，他有绝世武功，但他就是不愿意显摆，所以你搜遍全国的深山也没有用。

　　所以要搞清楚中国人是不是有世界第一的超级功夫，实在是一件非常困难的事。而目前，我们就不妨承认我们的武术其实也只是世界各民族都有的博击术的一种，水平不算太差，但也不过是中上等而已。

　　但是我们有许多人偏偏觉得我们的武功一定是盖世的，一打开电视，天天都在播侠客的片子，嗨嗨嗨一通乱打，把几十几百几千的敌人打得落荒而逃。乔峰的降龙十八掌一出，十几条金龙满山乱跑，炸的西夏士兵到处乱飞。其实这并不是最离谱的，离谱的是居然有人相信降龙十八掌是真实存在的，只是后人无能，练不到乔峰那种境界罢了。

　　笔者曾见过几个会武术的师傅，刚开始对他们崇拜得不得了，后来一了解才知道，他们的本事多半是吹出来的。走遍中国，传说中的武林高手，一般都是地方上有一点势力的帮派头子，这些人不能说他们全是坏人，但相当一部分，其实就是地方上的恶势力。他们的本事不在于武术，而在于如何摆平地方上各种事端。他们的神功其实都是自我吹嘘加上徒弟们渲染的结果。神乎其技的中华武术，有时候和亩产三十万斤一样，其实就是一个大笑话。

　　传说中的中华武术既然只是一个笑话，那么中国人为什么还那么喜欢武侠文化呢？其实也很简单，只是自欺欺人，麻醉一下自己而已。

　　中华民族是一个特别苦难的民族，几千年来，都是在专制制度之下可怜地苟活着。遇到领导或者流氓欺压了，不敢反抗，怎么办？首先他就想要找一个明君为他伸冤，如果明君太忙，盼不到，就希望出一个清官来帮忙，如果清官也没有，那就希望来一个神仙，如果神仙也不在，那就盼着来一个侠客，如果侠客也没见，那就希望自己能坐化升天，最不济，就是死后化个蝴蝶什么的飞来飞去。

　　其实说白了，中国功夫就是劳动人民在面对上层压迫、外界欺侮和自身孱弱这三重困境时，用来自我麻醉和自我安慰的产物。所以中国功夫传说中的顶级高手才会是老人、乞丐、残疾人这类最弱势者。说出这个事实，对现在的国人仍然显得残酷。”

　　《东北晚报》报社，社长办公室里，周明德放下《南方新晚报》，向吴惟忠问道：“惟忠，你怎么看最近的舆论形式？”

　　“所谓水满则溢，月满则亏，张铎已经把武侠小说写到极致了，既带来了武侠小说的大繁荣，也为未来的盛极而衰打下伏笔。所以我觉得社会上有反武侠的思想倾向，也很正常。另外我听说周岳敏是觉得既然在武侠小说这个领域没了超越张铎的可能，索性把武侠小说这个题材弄臭。”吴惟忠坐在椅子上，把所能想到的说了出来。

　　周明德点了点头，说道：“惟忠说的不错，其实归根结底，什么之争都是假，利益之争才是真的。在通俗文学领域，张铎已经挡了太多人的路，武侠不死，其他人出不了头啊！”

　　吴惟忠皱着眉头，有些不解地说：“可当初王诚称霸历史演义题材十年，也没出现过今天的局面啊！张铎登顶还不到三年啊！”

　　周明德冷笑道：“王诚什么出身，张铎什么来路，能相提并论吗？论脱离现实，把古代的行军打仗写成大将单挑，跟武侠中的神乎其技，在离谱程度上并没有高下之分。可王诚毕竟是王劼的孙子，别说十年，就算是二十年三十年，只要想混这个圈的人，都别想对王诚起歪心思。可张铎就不同了，山野村夫之子，雄霸通俗文坛近三载，你让那些自诩书香门第出身的人，情何以堪啊！”

　　“这么说来，大家都在等一个机会，等一个出头的人？”吴惟忠想到后面可能出现的情况，忍不住打了个寒颤。

　　“不错，如果所料不差的话，就在这几天之内，恐怕会有一场空前绝后的批判武侠的潮流啊！”周明德喃喃说道。

　　京城，燕京大学的一间办公室内，冯玄清抑制不住心中的激动，奋笔疾书——《论武侠小说的害处》。

　　“侠以武犯禁——张铎武侠小说所歌颂的‘武林英豪’，我看倒同今天全世界人类深恶痛绝的恐怖分子和恐怖大王有点儿合拍，因此，更值得我们警觉。

　　中国旧小说大都有一个鲜明的主题，那就是以道德的名义杀人，在弘法的幌子下诲淫诲盗，这在张铎的小说中也看得很明显。他笔下的侠与其说是武术家不如说是罪犯，每一门派即为一伙匪帮。他们为私人恩怨互相仇杀倒也罢了，最不能忍受的是给他们暴行戴上大帽子，好像私刑杀人这种事也有正义非正义之分，为了正义哪怕血流成河。

　　张铎大约是纯为娱乐大众写的这类读物，若要你负起教化民众的大任你一定不肯，那又何必往一些角色脸上苦苦贴金？以你笔下那些人的小心眼儿，不扯千秋大义家国之恨他们也打得起来。可能是我不懂，渴望正义也是大众娱乐的目的之一，但我觉得，扯淡就是扯淡，非要扯出个大原则，太恶心……！”

　　冯玄清的这篇文章，最后还是发表在《京城晚报》，这篇文章虽然名为论武侠小说的害处，可实际上却是处处指着张铎，仿佛全中国的武侠小说都是张铎写出来的一般。

　　不光是《东北晚报》、《京城晚报》和《南方新晚报》，也不光是周岳敏、冯玄清，还有《楚天日报》、《羊城日报》等大报纸，也秦时月等一干作者出来声讨武侠，声讨张铎。

　　面对铺天盖地的“反武侠”声音，张铎的部分书迷选择支持，也有相当多的家长，表示对子女看武侠小说感到忧虑。

　　兴山市第一中学，数学组的办公室内，只有苏文恭和张铎两个人，面对面地坐着。

　　“阿铎，现在报纸上对武侠小说的抨击的这么厉害，你复习又这么忙，不如把小说停一下怎么样？”苏文恭建议道。因为他知道张铎的书很赚钱，也不好说的太直接。

　　“哦，没事的，老师，《笑傲江湖》这本书现在发的都是存稿，我准备一直发完，然后再停一下。等高考以后，再考虑新书的事情。”张铎很平静地说道，丝毫看不出舆论带给他有什么压力。

　　“那《笑傲江湖》什么时候能连载完啊？”苏文恭也看这小说，很关心的问了一句。

　　“按照现在的连载字数，大概五一之前就能结束，到时我也能好好歇一歇，写了两年多连载，突然感觉心挺累的！”张铎笑了下说。

　　苏文恭见张铎笑的有些勉强，知道他恐怕是真的感觉到累了。再想想张铎这几年编导演，又写了好几百万字的小说，从心里感到敬佩。有道是“要想人前显贵，就得背后受罪”，张铎取得的成就是不错，可他确实付出了很多艰辛啊！

　　“觉得累的话，就好好歇一阵吧，你还年轻，未来的路还长着呢！不要急于一时。身体是革命的本钱，真累坏了，有再多钱都白搭！”苏文恭发自内心地劝道。

　　张铎有些动容，老苏这人，无论是前世还是今生，对自己都不错。“我知道了，苏老师，我会好好保重自己的。没事的话，我先回去了！”

　　苏文恭点点头，说道：“嗯，回去上课吧！”张铎起身，还没走出两步，听苏文恭在后面说：“阿铎！”

　　“怎么了，老师！”张铎转回身问道。

　　“你的成绩进步的很快，要继续努力！”苏文恭满脸微笑，笑的很开心的样子。

　　张铎笑了笑，说道：“我会的，老师！”出了办公室之后，张铎没有直接回教室，而是信步走到学校的小树林，掏出手机，拨通了金玉堂的电话。

　　“玉堂哥，刚才我们班主任找我，没来得及接，什么事儿啊？”

　　“阿铎，这几天为报纸上的事儿发愁了吧？”金玉堂在电话里“幸灾乐祸”。

　　“净扯，你知道我平时不看报纸的。说，什么事儿？没事儿我回去上课去了！”

　　“瞧你那一出，整地还挺像学生的！”

　　“我本来就是学生好不好！”张铎气乐了。

　　“行行，算我说错了，没别的事儿，就是给你联系个专访，松江卫视的，你要想接受，打沈清的电话就成。”


第267章 反击

　　《大话西游》上映之后，张铎宣布暂时熄影，原先的电话已经停机，现在用的是新号码，知道的只有寥寥几人，所以就算沈清想找他，也得通过金玉堂才行。

　　张铎挂断了电话，想了好一阵才拨通了沈清的手机。“沈台长，你好，我是张铎！”

　　“张少，您可真是够潇洒的啊，说一句暂时熄影，就电话关机，各种颁奖典礼也不参加，我沈清算是服了！”沈清在电话中怨念颇深地说道。因为自从03年以来，各大电视台的收视率都下降了很多，百分之三十的收视率一下就绝迹江湖，成了传说，让沈清很不适应。等她想找张铎商量商量，筹拍新剧的时候，对方却宣布暂时熄影，停掉手机了。

　　在03年的中国电视金龙奖颁奖典礼上，万邦影视可是大出风头，《射雕英雄传》、《小李飞刀》、《上海滩》全都有所斩获，窦元礼更是获得了最佳男主角。而那时张铎却跑到西夏市，在陪宁黛儿。

　　至于电影方面，02年出品的《东成西就》是典型的商业搞笑片，在艺术片依旧大行其道的内地市场，就算票房再高，也没有获奖的可能。《东邪西毒》倒是获得了诸多提名，但因为意识形态方面的问题，虽然呼声很高，奖项方面却只获得了最佳摄影和最佳剪接，让很多人大跌眼镜。

　　至于票房口碑双收获的《英雄本色》，因为没能在内地公映，连提名的资格都没有。而在香港方面，又因为它是内地影片，也没有角逐金像奖的资格。所以尽管万邦影视在02年票房大卖，却只获得了安慰性质的最佳摄影和最佳剪接奖，可谓好不尴尬。张铎对于这种情形，心中早有准备，所以对电影类的颁奖典礼，自然没了参加的欲望。

　　当然，这些话他是不会跟沈清说的。对于沈清的抱怨，张铎只是淡然一笑，“我还是个学生，现在临近高考，学业为重。”

　　沈清哑然失笑，停顿了好一阵才说：“那我提前祝你金榜题名了！”

　　“多谢！”张铎淡淡地说了句。

　　“张少，你打电话过来，想必是为了采访的事情，我想问你什么时候有时间，我这边好安排一下。”沈清终于谈到正题。

　　“明天吧！对了，我的行程要保密，我可不想被一大群人围观！”张铎强调了一句。

　　“放心，这么风口浪尖的时刻，我不会节外生枝的！”沈清说道。

　　挂了电话之后，张铎把手机放回裤袋里，转身回班级上课。对于张铎的中途进场，无论是老师还是同学，都习以为常，没有谁多问。倒是秦兰偷偷发了个短信问他，是不是有什么事。张铎回了一条，明早开车回滨城。秦兰也就没有再问。

　　晚上回家的时候，秦兰坐在副驾驶的位置上发呆，一脸不开心的表情。张铎问了句：“怎么了，兰兰，你不开心？”

　　秦兰扁着嘴说：“不是，只是觉得自己好没用啊，什么都帮不上你！”

　　张铎嘿嘿一笑，搂着秦兰说：“不用你帮忙，我可以搞定的。你啊，只要好好复习，随便考上滨城那所大学就成！”

　　“阿铎，我想跟你上一所大学！”秦兰撅着嘴说道。

　　张铎无所谓地笑了笑，“我是要上松江大学的，你考的上，咱们就念同一所喽！”

　　“哼，你是嘲笑我成绩不好是吗？”秦兰瞪大了眼睛，怒气冲冲地说。

　　“哪有，我是在鼓励你，希望你能再接再厉！”令张铎有些郁闷的是，他喜欢的女孩，无论是秦兰还是宁黛儿，学习成绩都不怎么样。可见上天还是公平的，在赋予她们美貌的同时，并没有给她们太多的智慧。像李倩男那种美貌与智慧并存的女孩其实真的并不多见。

　　同前世的历史走向一样，李倩男在去年考上了清华大学，带着些许遗憾，离开了兴山市。因为她最终也没获得跟张铎产生暧昧的机会，对张铎的那份情谊，渐渐的也就淡了。在以后的日子里，唯有电视报纸上一次次地看到张铎取得各种成就的新闻时，她才会想起，那个在聚光灯下无比耀眼的男子，也曾有过醉酒当街，轻佻放荡的时候。只可惜，已经过去好多年了。

　　张铎把秦兰送回了家，才回到自己的住处。第二天早早起床，开车回滨城。快到中午的时候，张铎才开到家，吃了午饭。便开车去松江电视台，进行采访节目的录制。

　　沈清的保密工作做得不错，直到张铎到来，演播室的工作人员才知道这期的嘉宾是他。众人虽然略显激动，但张铎也算是松江卫视的常客了，来来回回见过很多次，倒没有太过激动的。

　　这次的主持人依然是张铎的老熟人蓝心，在各部门都准备好之后，一脸甜美微笑的蓝心对着镜头说道：“电视机前的观众朋友们，你们好，我是你们的老朋友蓝心。这期《娱乐新战线》我们邀请的嘉宾是著名的作家、导演、演员张铎先生！让我们用热烈的掌声来欢迎他的到来！”

　　随着演播室里现场观众传来一阵掌声之后，张铎缓缓走上舞台，挥手致意之后，在蓝心旁边的沙发上坐下。

　　“张少你好！”蓝心保持着职业般的微笑，礼貌的像张铎问好。

　　“你好！”张铎很客气的点了一下头。

　　“我听说您最近一直在学校里复习备考，成绩提高的还很快，是吗？”蓝心并没有上来就谈武侠，而是扯起了张铎学习上的事情。

　　“是的，毕竟我还是一名学生嘛！高考对我而言还是很重要的。至于说成绩进步很快，只能说明我之前的成绩太差了！因为大家都知道，从倒数几名向中等进步容易，要是在前几名，往前进一点名次，都是很难的。”

　　“哈哈！”现场观众中传来一阵笑声。蓝心也有些莞尔，“那你有没想过要考那所大学啊？”

　　“这个还要看最终的成绩，不过应该在松江省上学是肯定的！”

　　“因为工作上的事情吧？”蓝心继续问道。

　　“对，毕竟在松江省上学的话，将来好多事情的都能方便一些！”张铎说道。

　　“如今你已经高考在即了，却还在连载《笑傲江湖》，会不会觉得耽误时间呢？”

　　“其实现在发的都是存稿，而且再有几章就结束了，所以对我现在的复习没什么影响的。”张铎坦然说道，可现场的观众们却吃了一惊。《笑傲江湖》要结束了，不是吧，还没看够呢啊！

　　蓝心的眼睛瞪得大大的，一副很吃惊的样子。“那《笑傲江湖》连载完，你会发什么书啊？”

　　张铎微微一笑说道：“《笑傲江湖》连载完之后，我打算把连载停掉，专心复习功课，备战高考。”

　　“啊？哦，天啊！”演播大厅内，现场观众们议论纷纷，“不是吧，张铎要暂停写作了，那咱们看什么啊？”

　　“他毕竟要参加高考了，学业为重啊！”

　　“张少不会是受报纸杂志上的那些文章的影响，不打算再写武侠了吧？”

　　蓝心也忍不住问道：“张少，那你高考之后，还写不写武侠小说啊！”03年的时候，高考时间提前到六月，而现在已经快到四月底了。

　　“这个，就要看情况了！”张铎笑着说道。

　　“你是受现在的媒体舆论影响的吗？毕竟现在好多人都在说武侠小说不好。”蓝心的眉头，不经意间地皱了一下。

　　“并没有，主要还是因为备战高考，至于高考之后写什么，因为现在还没有思路，所以还不好说。”张铎侃侃而谈道。

　　“张少，那你对现在那些反武侠的言论，怎么看呢！”蓝心绕了一大圈，总算问道这期节目最关键的话题上了。

　　张铎嘴角微翘，笑了。“其实，对于所谓的反武侠言论，我是不怎么了解的。因为首先我很忙，要复习功课。再者我平时也没有看报纸的习惯，所以不太知道这些。”

　　“但是，据我们所知，现在站出来批判武侠文化，批判您的教授，包括冯玄清教授在内共有四位。而出来抨击您的作家，有秦时月等人，共有十几位作家。你对于他们的言论，生气吗？”

　　张铎面带微笑说：“首先，对于他们的言论，我不太清楚。再者即便知道了，我也不生气。”

　　蓝心瞪大了眼睛，一脸的难以置信，“可好多人认为你会很生气的啊！”

　　张铎“哈哈”一笑：“咱们中国人，一向以成败论英雄，你说的这几位，都各有身份，而我也有多个职业。但我们最大的共同点，应该是都出书，我的书恶俗，但随随便便一本，都能卖上百万的销量。他们高雅，可恨多人却连一万本都卖不上，差距大了那么一点点嘛？你觉得我有必要跟他们生气吗？”

　　“那你真不生气？”蓝心有些不可思议地问。

　　张铎笑地满面春风，反问道：“所谓群众的眼睛是雪亮的，我最少有三亿读者，其中有很多是大有身份的人。如果我的书真有那么低俗，那么不堪的话，你觉得这是在骂我，还是在骂那些读者呢？”


第268章 逆转

　　节目录完之后，张铎起身出了演播大厅，去了沈清的办公室。

　　“张少，赏个脸，一起吃顿饭！”沈清从椅子上站起，笑着说道。她穿着一身职业套装，显得身材凹凸有致。一头利落的短发，让她整个人看起来，十分干练。

　　“好啊，能跟沈台长一起吃饭，可是难得的机遇，我求之不得！”张铎笑呵呵地说道。

　　沈清眼睛转了转，下巴微抬说：“哦，有什么难得啊！全国像我这样的副台长，没有一百，也有八十！可像张少这样的大导演、大明星、大作家，却只有一个哦！”

　　张铎“哈哈”笑道：“可不是每一位台长，都像沈姐这么漂亮啊！”

　　沈清微微地“哼！”了一声，脸上的表情似嗔非嗔，似怒非怒，眼神有些迷离地望着张铎说：“要是你的小女朋友听到你这样讲话，不知道会不会吃醋啊？”

　　“要是沈姐的男朋友看到你这种神态，不知道会不会向我发飙啊？”张铎一脸玩味地笑道，然后突然变了脸色说：“沈姐，刚刚多有冒犯，得罪，这边请！”说罢很绅士地弯腰伸手，为沈清开门。

　　沈清见张铎的脸色变换的如此自如，心中暗骂，“该死的小王八蛋，竟然调戏老娘，他竟然调戏老娘，真是气死我了！”

　　沈清心中暗骂，脸上却没什么变化，反倒很客气地跟张铎微微一笑，走在了前面。张铎则十分利索带上口罩帽子，跟着沈清，出来松江台的大楼。

　　张铎对沈清倒没什么特别的想法，就是很久没胡说八道，突然间有些技痒难耐而已。觉得跟沈清还算熟悉，对方又是个大美人，调侃两句，逗逗闷子罢了。

　　沈清自己开了一辆红色广本，张铎则依旧开着他那辆宝马X5，俩人一前一后，选了一家川菜馆，要了一间包房。

　　落座之后，张铎笑道：“想不到沈姐还挺能吃辣的？”

　　“我老家在蜀中，所以吃辣对我，根本是小菜一碟。”沈清把外套脱掉，里面是一件白色的小衫，越发显得胸前挺拔，看的张铎有些吞口水。

　　不过张铎现在自己家里还一堆官司没理清，自然不会真对沈清这个老女人动什么心思。他把目光移了移，说道：“沈姐这次找我，是为了收视率的事情吧？”

　　沈清“咯咯”笑道，声音有如少女一般，听的张铎心跳有些加速。“不错，姐姐找你，是有事相求，想请你为松江台，导一部戏！”

　　“《笑傲江湖》？”

　　“不错，就是《笑傲江湖》！”沈清望着张铎，笑盈盈地说道。

　　张铎却敛容正色地说：“却是让沈姐失望了，因为我不会再去导演电视剧了！”

　　“总不会是因为自降身价的事情吧？”沈清很不理解地说。混影视圈的，一般电影演员再去演电视的话，属于自降身价。但在内地，这种事情分的不是很清。因为内地电影市场不如电视市场景气，再者张铎之前导演了《东成西就》和《东邪西毒》，之后又去导演《上海滩》，也没人出来说什么。

　　但张铎却有他的顾虑的，那就是《笑傲江湖》不像《天龙八部》和《射雕英雄传》，有经典版传世，令狐冲可是出了名的难演的。

　　“自降身价是一方面，另一方面是因为我已经决定把工作重心转移到电影方面了。”张铎沉声说道。

　　“你要拍电影？高考之后吗？”

　　“对！”

　　“哪部小说？”沈清急切的问道，因为目前根据张铎名下的小说改编出来的电影有三部，她很想知道会是哪一部。

　　张铎想了想说：“《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》，具体先拍哪一个，我还在考虑之中。”

　　张铎自然是想把《倚天屠龙记之魔教教主》搬到银幕上，前世的这部电影群星荟萃，武打场景精彩绝伦，也不乏些无厘头元素，只可惜但上映之后并没有很好的票房成绩，也使得原本计划制作的后续2部戛然而止，成了无数武侠迷心中的一个遗憾。

　　而《笑傲江湖》这边，要拍的则是第一部和第二部《东方不败》。然而从六月份结束高考之后，在半年的时间里，估计只能拍出一部影片来，先拍那个，倒是让张铎有些纠结。

　　沈清知道再劝无望，权衡了一下说：“那你让陈飞扬拍《笑傲江湖》的电视剧版，你这边拍电影版，怎么样？”

　　张铎想了想，终于点头道：“好吧，那就这么安排吧！”

　　正事谈完之后，俩人一起吃了顿饭，把张铎辣的满头大汗，沈清倒是大快朵颐，吃的好不痛快。

　　吃过饭后，张铎连家都没回，就直接开车回兴山了。万邦影视那边，也没打电话去联系，如今电视剧方面的事情，有宋思危和金玉堂负责，张铎已经不打算再涉足了。

　　松江卫视的这期《娱乐新战线》，当天晚上就播出了，这时张铎正在回兴山的路上，冯玄清却呆在家里看书，读的正是张铎的《笑傲江湖》。当然，别人看那是出于娱乐消遣的目的，冯玄清看，那就是抱着“批判”的目的了。

　　“喂，老师，你打开电视看松江卫视的《娱乐新战线》，有关于张铎的访问！”打电话来的是齐思远。

　　冯玄清听了之后，放下手中的单行本，转身去了客厅，打开电视。前面的内容还好，当他听到张铎说，“他们高雅，有的人连一万本都卖不上，差距大了那么一点点吗？”气的差点背过气去。

　　冯玄清气得手直哆嗦，指着电视骂道：“黄口小儿，黄口小儿，真是可恶至极。”却是拿张铎，一点办法也没有。

　　因为张铎有句话说的确实很对，他有三亿读者，国内的读者对张铎作品的喜爱，国人对武侠文化，中国功夫的自豪，不是文人墨客发表几篇评论，说几句话就能彻底扭转的。

　　特别是松江卫视的采访播出之后，无数的读者打电话到各个电视台、报社，表示对张铎的支持。

　　《江南新晚报》报社，刘主编大声吩咐道：“赶紧，把反武侠的稿子撤了，换上支持武侠的！”

　　“头，这么转变不会太快了吧？”刘主编手下的一个编辑问道。

　　“你懂什么，没看松江卫视的采访吗，舆论风头恐怕要变，咱们自然的早做准备，不然就麻烦了。”

　　京城，王诚在家中看了这期的《娱乐新战线》，忍不住翘起大拇指说：“三亿读者，霸气！不行，我得写篇文章，声援一下张铎！”

　　王诚不仅喜欢六如公子李寻欢，对于潇洒不羁的令狐冲，也是十分赞赏。打开笔记本，哩啪啦地开始为《笑傲江湖》写书评。

　　滨城，《东北晚报》报社，一名编辑拿着一篇打印好的文章对吴惟忠说：“总编，周岳敏的文章，您看是直接排版吗？”

　　“哦，直接，停！”吴惟忠忽然想到什么一般，大喊了一声停！

　　“怎么了，总编！”这名编辑有些不太理解，吴惟忠为什么要一惊一乍的。

　　“你把他的稿子放下！先出去吧，我先看一看！”吴惟忠说道。编辑放下稿子，转身出了门。吴惟忠却赶忙拿起稿纸，一目十行地读着。

　　“这个周岳敏，黑起张铎来还真是不遗余力啊！”吴惟忠摇头叹道。幸亏之前周明德吩咐，这几天，凡是涉及到“反武侠”的稿子，都要吴惟忠亲自审核。不然这样的稿子发出去，明天恐怕要出事啊！

　　事实上，这期的《娱乐新战线》播出之后，果然引起轩然大波，特别是张铎的那句“我有三亿读者”，堪称本年度最彪悍的名言！

　　中国是武侠文化大国，光张铎的读者有三亿人。武侠小说迷，中国功夫迷不计其数。而蓝心在节目中，先后透露了冯玄清、秦时月、周岳敏的名字。可以说让几千万人瞬间对三人不满。

　　像冯玄清、秦时月这样本身并非武侠小说作家出身的人，观众们还能理解一下。对于周岳敏这种靠架空历史类武侠小说起家的人来，就完全不能容忍了。吃里扒外啊，架空历史武侠就不是武侠小说了吗？有别人黑的，有你黑的份吗？大批量的武侠小说读者对周岳敏不满，虽然他也有死忠的读者，但跟全盛时期相比，读者却流失了将近四分之三。

　　在《娱乐新战线》播出的第二天，全国的各大媒体，几乎都改了口风，热情洋溢地赞颂武侠文化和中国功夫。唯一没改的大概就是《京城晚报》了，依旧刊登了黑“武侠”、“功夫”的文章，差点被愤怒的读者把报社给砸了。

　　因为《京城晚报》那篇文章，有句话写的特别气人。“我觉得武侠文化泛滥，首先是一个智力的问题，其次才是法制问题。武侠小说号称成人童话，一个成年人，如果整天想的都是一些不切实际的东西，那这个人的智力情况，就太可悲了！”

　　也不知道《京城晚报》那边谁审的稿子，这么富有争议性，打击面这么广的段子，居然就堂而皇之地印了出来。

　　无数的武侠迷在看到这句话后，大多数人都怒不可遏，纷纷致电《京城晚报》报社，差点把客服电话打爆了，报社的客服美眉骂哭了好几个。


第269章 书评

　　不要说在03年，就算是在武侠小说没落之后，如果有人想黑武侠文化，黑中国功夫，也不是那么容易的。这两样可以说已经像基因一般，成为中国文化组成的一部分了。

　　周岳敏此举，无疑是以卵击石。所以别看前几天“反武侠”的声势浩大，可张铎一出面，参加一个采访，声势就逆转过来了。

　　《东北晚报》报社内，周岳敏一脸难以置信地看这吴惟忠说道：“你们到底什么意思，开头我已经写十几个了，现在居然还通不过，你们到底想怎么样？”

　　面对周岳敏的怒气冲天，吴惟忠却不为所动，笑呵呵地说道：“哎，岳敏，别生气么，来坐、坐。我跟你说句实话吧，最近有好多读者打电话过来投诉，所以报社决定把你的稿子先压一压。你呢，也可以趁这个功夫，好好构思一下。”

　　周岳敏闻听，顿时就怒了，“什么，你们要把我雪藏起来？我，我还不给你们写了呢？”说罢转身就要走。

　　吴惟忠望着周岳敏的身影，冷笑一声道：“你要是敢这么走出去，我保证你会收到法院的传票，十倍的违约金，不知道你赚到的稿费，够不够赔付的。”

　　周岳敏的身形，终于定住了，好半天才很艰难地转过身说：“吴总，没有缓和的余地了吗？”

　　吴惟忠再次露出笑容，和煦地说道：“来，坐，坐！”周岳敏这次没有使性子，垂头丧气地坐到了沙发上。

　　“岳敏，其实你是一个很优秀的作者，但是这一次，真的是鲁莽了。你知道有多少人打电话，多少人写信来投诉你吗？好几万人啊！所以这次，你要先避避风头。等这事过去了，你再出山，跟张铎一决高下，岂不是更好吗？”吴惟忠语重心长地劝说道。

　　周岳敏也不是等闲之辈，权衡了一下利弊，终于下了决心。刚刚还是一脸的心有不甘，转眼间就变成了毅然决然。“好，我就听吴叔叔的吩咐，回家潜心写作，几个月后，一定拿出一部好作品，跟张铎较量一番。”

　　吴惟忠拍着周岳敏的肩膀，满意地笑道：“不错，这样才对！好好写，我对你有信心。希望你能够超越张铎，拿出比《笑傲江湖》还好的作品。”

　　张铎名下的几部武侠作品中，推崇哪部的人都有。比如王诚喜欢《多情剑客无情剑》和《笑傲江湖》，金怀中喜欢《射雕英雄传》。很多女性读者比较喜欢《神雕侠侣》，有佛教思想的读者则喜欢《天龙八部》。

　　大概是因为张铎暂时停笔前的最后一部作品，《笑傲江湖》的呼声很高，被很多读者评为张铎名下第一武侠小说。

　　《笑傲江湖》在四月三十号那天，终于连载完了最后一章，而等到五一的时候，却不会有新书发布了，因为张铎要备战高考，暂时停笔。无数的读者放下报纸之后，感到无比的唏嘘。自从00年10月10号开始连载《天龙八部》，03年4月30日《笑傲江湖》连载结束，在两年半多的时间里，张铎的小说给他们带来了太多的欢乐。

　　巅峰时期每天万字的更新，跌宕起伏的情节，个性鲜明的人物，大气磅礴的布局，让无数读者如痴如醉。而这一切，都在五月一号这天结束了。

　　但是五一的时候，报纸上非但没有沉寂，反而更加热闹起来。《松江晨报》娱乐版的头条是盘点张铎两年多的时间里，出版的小说和取得的成就。让读者们在认识到张铎在通俗小说界取得的成就到底有多大，而其他报纸上刊登的，往往是刚刚连载完的《笑傲江湖》的书评。

　　曾经写过“讨三俗檄”的燕京大学中文系副教授卫文昭，在国内第一大报纸《今日参考》上发表文章——《论东方不败与中国古代政治》

　　“张铎的小说《笑傲江湖》在昨天连载完了最后一章，看完之后，我感慨颇多。这部书表面上是一部武侠小说，但实际上却是一部政治寓言，书中的每个人物都是政治人物，而这些人物之中，最让我感到震惊的却是东方不败。

　　东方不败的不寻常处是他夺得权力之后，又对权力失去兴趣，一个人藏起来学做女子。

　　某些读者或许会觉得不可思议，但是换一个角度看，这个得到了一切权力的人，高处不胜寒，为了超越自然，于是开始尽力追求一样在那个时代他根本没有可能得到的东西。他的衣服再娇艳十倍，再努力绣花，也不能成为真正的女子，他对任盈盈说羡慕她是女儿身，虽说不一定是出于真心的话，但也有几分真实。

　　表面看，东方不败令人毛骨悚然的地方，是其作为一代英雄，引刀自宫，模仿闺阁妇女，竟然与杨莲亭那样的鄙俗之人同性相爱！

　　但是，东方不败真正令人心寒之处，其实还不是性的问题，而是他明知部下弄权，却不予理睬，而是放任自流。

　　东方不败自任我行手中夺权，论智谋武功，都不比任我行逊色。事实上，任我行也宣称，东方不败是他所佩服的第一人。但是东方不败夺得大权，树立威信之后，却由于迷上《葵花宝典》，无心处理教务，便把权力交给自己喜爱的杨莲亭，任由他胡作胡为。

　　杨莲亭根本就是个贪心自私的庸碌小人，他的统治手法，无非是假东方不败之名，实行最原始的暴政，他所做的，无非是隔绝部下与东方不败见面的机会，然后假传圣旨，为所欲为，与历史上的宦官弄权，完全一样。接近皇帝的小人弄权，本来就是中国数千年来宫廷政治的悲剧，也是人治和极权揉合的典型悲剧，不但不断在中国历史上发生，同时也在大大小小的中国社会组织之中发生，当然也可以发生在日月神教之内。历史上的忠臣，以为清除了皇帝身旁的小人，问题便可以得到解决，殊不知真正的问题，其实在于皇帝身上、在于制度之上，小人得志，不过是投其所好，及利用制度的弱点。

　　东方不败的忠心部下童百熊，以为只要找到东方不败，当面请示，便可以得到公道，只要他一知道实情，便一定不会容许教务恶化下去，但千辛万苦见到东方不败面之后，童百熊才发觉，原来是没有分别的。有些事东方不败根本知道，但知道不知道都是一样，东方不败也会让杨莲亭照做。

　　东方不败的可怕之处是他没有疯，他十分清醒。只是到了这个地步，他最关心的只有他的个人喜好。至于他的部下怎样，日月神教怎么样，他已漠不关心。极权者可以这样冷静地自大狂妄，这才是东方不败最令人心寒之处……”

　　《今日参考》是国内发行量最大的报纸，它的影响力，就是《松江晨报》和《东北晚报》加起来，也不能跟它相提并论。

　　所以这篇评论一出，不是国内报纸纷纷转载，跟风评论那么简单，而是让张铎的小说，被更多的国内政治领域的人物所熟知。《笑傲江湖》也成了继《雍正皇帝》、《明朝那些事儿》之后，第三部官场必读小说。

　　这个时候，兴山市张铎的那栋房子里，他望着端坐在沙发上的金玉芝，半晌才说道：“玉芝姐，你怎么有空过来啊！”

　　金玉芝瞳孔微缩，瞪了张铎一眼说：“怎么，你不欢迎我？”

　　“没有没有，当然没有，我欢迎之至啊！”张铎假惺惺地笑道。他可记得金玉芝说想回兴山开店的话，不过想想现在都五月份，自己还有一个月就要高考了，她应该没有这么疯吧！

　　“切，瞧你假惺惺的那劲，没什么，这不是你的那部《笑傲江湖》连载完了吗？我们家老爷子这几天没书看，好像少了点什么似的。我呢，就过来给他问问，你下部书的计划，有没有存稿！”金玉芝语气平淡地说道。

　　张铎却很想问她一句，“姐姐，难道你不知道这个世界上有种高科技产品叫手机吗？”当然这句他也就是在心里想想，打死也不能说出口的，要不然金玉芝真有可能打死他。

　　“下部书，还在构思，所以现在没有存稿拿给你！”张铎低着头说道。金玉芝听了，却是面无异色，一副在预料之中的样子。问下部书本来就是个借口，而且还是连假条都开不出来的那种。

　　晚上的时候，张铎没去学校，而是在家给金玉芝做了几道菜。他重生前就精通厨艺，即便是现在也不生疏。

　　红烧排骨，炖鲫鱼，素炒西兰花，家常凉菜，外加一个大骨萝卜汤。端上桌之后，金玉芝轻轻地嗅了一下，称赞道：“不错嘛，阿铎，想不到你还有这手艺！”

　　张铎笑嘻嘻道：“那当然了，就哥这手艺，最次也的是国家二级厨师。”

　　金玉芝白了他一眼说：“切，大言不惭！”不过夹鲫鱼尝了一口，发现味道还不错，不比家里那个小保姆做的差。

　　“阿铎，你什么时候练得厨艺啊？”金玉芝有些好奇。

　　张铎笑道：“那还用练吗？我照着菜谱来就行，你也知道，我们男人的动手能力，比女生可强多了。只有想不想做，而没有会不会做。”

　　“切，生……！”金玉芝刚想说生孩子你也会啊，可话到嘴边觉得不文雅，生生咽回去了。

　　张铎那里不懂她的意思，笑的越发肆无忌惮，金玉芝不悦道：“你笑什么？”

　　“没事，没事！”张铎瞬间收敛笑容，一本正经地吃着饭，脸色转变的是如此的自然，让金玉芝有心发火都发不出来。


第270章 娶几个的问题

　　吃饭的时候，秦兰来过一次电话，问张铎怎么没来上课，张铎说突然间有了思路，在家写了一会稿子，就没过去。秦兰闻听，也就没说别的。

　　挂了电话后，张铎见金玉芝一双大眼睛，不住地打量自己，忍不住说道：“怎么，你这么看我干什么吗？”

　　“你谎话怎么张口就来，男人不会都这样吧？”金玉芝说道，语气却有些怪异。

　　张铎呵呵笑道：“也不能这么说了，我这顶多算是善意的谎言，如果我跟她说你在我家里，她今晚肯定睡不着，但咱们俩呢，又不是她想的那样，跟她说了，只会给大家徒增烦恼而已。”

　　“切，狡辩！”金玉芝表示了一下对张铎这种行为的鄙视，就没再说什么。吃过饭后，金玉芝走到次卧说：“今晚我住这个屋子！”说罢关上了房门。

　　张铎闻听，却差点从沙发上蹦起来。不是吧，这什么情况啊，和老师同居的日子，还是大明星爱上我啊！人生的惊喜不要来的太快太刺激啊！

　　在张铎还在胡思乱想的时候，金玉芝换了一身粉色的睡衣，一头乌黑的秀发，光滑的有如缎子一般，散着披下来，十分具有居家气息。

　　她很自然地走到沙发上，拿起遥控器开始不停的换台。张铎则呆在一旁，愣愣地望着眼前的这一幕，心中说道：“老天啊，我不会是在做梦吧！”

　　“看什么呢？我告诉你，别打歪主意啊，晚上要是敢进我房间，看我不打断你的腿！”金玉芝板起脸来，张铎感觉屋里的气温都下降好几度。

　　“不会不会，哥又不是那种偷鸡摸狗的小人！”张铎笑嘻嘻地解释道。

　　“你说什么？”金玉芝杏眼圆睁，怒视张铎，那生气的样子，更令张铎心醉。不过他也知道自己刚刚说错了话，连忙说道：“对不起，玉芝姐，我说错了。”

　　“哼！”金玉芝把脸转到一边，不再理他。张铎在旁边呆着无聊，也回房间换了睡衣出来。然后涎着脸，在金玉芝旁边坐下。

　　过了好一阵，金玉芝眼睛望着电视说：“你不是不喜欢这种低智商的电视剧吗？”

　　此刻的张铎身子靠进沙发里，双腿搭在凳子上，有些迷迷糊糊地说：“啊，不过我喜欢陪着你看电视的感觉啊！”

　　金玉芝嘴角抿了一下，微微一笑。心中说道，这个笨蛋，不会真那么没胆吧！

　　张铎心中却是无比纠结，到底要不要上啊，她不会真的发火吧，怎么办，上，不上，上，不上！张铎倚靠在沙发里，心中不停问自己，身子慢慢地滑下来，渐渐地眼睛也闭上，竟然要睡着了。

　　金玉芝其实也没什么心情看电视，转过头来，见张铎睡眼惺忪，两眼迷离，一副要睡还没睡的样子，顿时大怒，自己这么大一美人在旁，张铎居然还能睡过去，这是对自己姿色赤裸裸地藐视啊！

　　“起来，谁让你睡的！”金玉芝拉了张铎一把说。

　　“嗯，怎么，电影散场啦？”张铎坐起来，迷迷糊糊地说道。他最近总是熬得很晚，睡眠有些不足，躺在舒服的沙发里，又没什么事情做，很容易就睡过去了。

　　金玉芝气得一把打在张铎胳膊上说：“散你个头，咱们是在家看电视！”

　　“啊，在家啊，我还以为跟你在电影院呢！是不看了回房睡觉吗？”张铎起身要往自己的房间走。金玉芝却急了，一把抓住他的衣服说：“回来，谁让你走的！”说罢用力一拉，张铎立足不稳，又跌回到沙发里。

　　“干嘛啊，姐姐！弄醒我，又不让我去睡觉？”张铎睡觉的时候被人弄醒，会显得特别烦躁，这也就是金玉芝，换成别人，他早发火了。

　　“嗯，你肯定有新书的思路了，说给我听！”金玉芝转移话题，掩饰道。

　　“姐姐，真的没有！”张铎又把眼皮耷拉下去说。

　　“我不管，没有的话，你就给我现编。你肯定编的出来。”金玉芝不依不饶道。

　　“好吧，下本书的名字叫《鹿鼎记》，主人公叫韦小宝，他是扬州丽春院中，一个老妓女的儿子……最后，韦小宝带着七位老婆，隐居起来。”

　　张铎闭着眼睛，迷迷糊糊地把《鹿鼎记》的故事梗概讲完了。却不知坐在他旁边的金玉芝，气得小脸煞白。

　　“七位老婆？那你打算娶几个啊？”金玉芝柔声问道。

　　“呵呵，我啊，有三……”张铎话说到一半，才反应过来不好。两眼瞬间睁开，精光四射，“有玉芝姐一个人就足够了！”张铎改口说道。

　　金玉芝却冷哼一声，照着张铎的肚子就是一拳，“你个贪得无厌的大骗子！”说罢起身回了房间，瞬间把门全锁上了。

　　张铎捂着肚子，在沙发上佝偻着，心说“靠，我讲什么不好，偏偏讲韦小宝娶七个老婆！不过话说韦爵爷真是我们男人的偶像啊！七个如花似玉的老婆，我要是能有三个，就心满意足了！

　　金玉芝虽然恼怒张铎的花心，但也没下重手，揉揉肚子，张铎就回房间睡觉去了。第二天，张铎被闹钟吵醒，迷迷糊糊地进了卫生间，却见金玉芝正在那刷牙！

　　张铎看了看只穿着一条秋裤的自己说：“这个时候你不是应该叫的吗？”

　　“你穿的比这还少的时候我都见过，有什么大惊小怪的！”金玉芝还在刷牙，头都没抬，含含糊糊地说道。

　　张铎脑子反应也不慢，瞬间就想到俩人去游泳的时候了，想起金玉芝穿着比基尼的样子，加上他现在是早上刚睡醒，觉得硬的有点发疼。

　　金玉芝似乎心有灵犀一般，在张铎低头看的时候，也把目光转了过来。“啊，你个臭流氓！”金玉芝拿起卫生间的拖把就要打过来，吓得张铎连滚带爬地跑回自己的房间，倚着门，呼哧带喘地说：“大姐，我这是早晨正常地生理反应好不好！”

　　金玉芝在门外，脸颊通红，提着拖把说：“我不管，你这个家伙，刚才心里肯定没想好事！”

　　张铎心说，靠，你还能看透我心里想什么？“大姐，我一会要上课的。”

　　“你们现在是自由复习，去不去意义都不大！”

　　“姐姐，我要高考的啊！别闹，大不了你喜欢什么，我买给你就是了！”张铎在屋子里说道。

　　金玉芝有些不高兴，因为张铎这种语气，跟那些暴发户没有什么区别，在碰到感情问题时，首先想到的是用钱解决问题。“我用得着你给我买吗？”

　　“那你要怎么样？”张铎无语道。

　　金玉芝在门外，也有些纠结，因为她真的不知道该要什么好。好办天才说道：“那你的答应我，让韦小宝只娶一个老婆。”

　　张铎闻听，急忙叫道：“为什么啊？他凭什么只娶一个啊？”

　　“因为要一夫一妻才符合法律啊！”金玉芝想了想说。

　　“可他那个时候是清朝，清朝可不是一夫一妻！而是一夫一妻多妾制。”张铎辩解道。

　　“我不管，总之你们男人三心二意，我就看不惯。”金玉芝大声说道。张铎却不再解释了，因为不管金玉芝怎么说，他都不可能去改《鹿鼎记》，颠覆不是这么玩的。

　　见张铎躲在房间里不说话，金玉芝也觉得自己似乎有些小题大做了。再者张铎的每部小说价值都很高，真不是自己说不喜欢，就能改的。

　　“那，你不改就算了，我只希望你不要像这个韦小宝一样，卑鄙下流无耻才好。”金玉芝咬牙切齿地说。

　　张铎在房间里冷汗直冒，心说我给她讲的只是个大概，她怎么知道韦小宝什么样啊！

　　金玉芝不再堵门，而是回到房间换了衣服，说要回滨城。张铎现在忙于复习，根本没时间陪她，只是陪着她等她的助理过来。

　　转眼间，一个月的时光匆匆而过，高考的日子到来了。张铎像前世一样，参加了号称改变命运的高考。与前世不同的是，此时的他，心中没有一点紧张，跟那些患得患失的考生，形成了鲜明的对比。

　　八号下午，当考完最后一科，走出考场时，考生们或是欢呼雀跃，或是痛哭流涕，什么样的都有。张铎却悠哉的像打了把游戏一般。

　　“阿铎，暑假的时候干嘛？”秦兰连蹦带跳的跑过来，伸手挽着张铎的胳膊，从这一刻起，她不需要再遮遮掩掩，而是可以光明正大地跟张铎腻在一起，而不用担心别人的目光了。

　　张铎笑着说道：“我啊，得准备剧本，筹拍电影了！”

　　“阿铎，可不可以带我啊？”秦兰在旁撒娇道。

　　张铎可不想把秦兰、金玉芝、宁黛儿都弄到片场去，那简直就是彗星撞地球，泰坦尼克号撞冰山啊！“兰兰，其实拍电影很累，也很辛苦，一点都不好玩的。”

　　“哦，那算了吧！”秦兰没有勉强，这也是张铎最喜欢她的一点，就是比较听话，不会太强势，而这样的女孩子，真的是越来越少了！


第271章 筹备《笑傲江湖》

　　高考结束之后，张铎一直呆在家里码字，一方面是写电影《笑傲江湖》的剧本，再则是写《鹿鼎记》的存稿。

　　《松江晨报》那边，接到的催稿信件无数，张铎却依旧没把《鹿鼎记》发表出来，他打算等等再说。

　　到了二十多号的时候，高考成绩终于出来了，张铎的分数是五百五十分，勉强过了当年的一本分数线。虽然跟市一中里的尖子生没法比，但以他的在校时间，能考出这样的成绩，简直就是奇迹。

　　张铎志愿填的是松江大学中文系，最后毫无悬念的考了进去。秦兰就差了一些，考入了滨城师范学院。而远在西夏市的宁黛儿，并没有像前世一样来滨城读书，因为她的成绩连本科线都不够，却被京城电影学院破格录取，可谓一波三折。

　　当然，录取通知书下来是八月份的事。而张铎在六月底，写完《笑傲江湖》的剧本之后，就前往滨城了。万邦影视公司那里，电视剧《笑傲江湖》早就已经开拍了。而张铎的电影这边，却连个架子都没搭起来。

　　会议室内，宋思危和金玉堂都低着头，聚精会神地看张铎的剧本，这份剧本，跟前世的90版《笑傲江湖》几乎一模一样，以小说为蓝本，加入了东厂太监陷害忠忠良的故事和冷嘲热讽的政治批判。

　　这部《笑傲江湖》可以说是张铎重生以来，最想拍的电影之一。而前世的90版是迄今为止公认的改编最为成功的金庸电影，也被誉为“新武侠电影的开山之作”。

　　金庸的小说大都卷轶浩繁，一部电影因时间的限制很难将金庸小说中的故事完整的提炼出来，因此改编金庸的电影关键是能不能提取其小说中的精华。这部《笑傲江湖》堪称是改编金庸作品中的经典。电影的故事几乎脱离了原著小说，但影片中几位主要人物的性格都和原著中的相差无几，洒脱不羁的令狐冲，阴险狠毒的左冷禅，城府极深的岳不群，因此尽管改编了小说中大部分的情节，却依然能让观众从中看得到《笑傲江湖》的影子。

　　“怎么样？”见两人先后放下剧本，张铎忍不住问道，他对这部戏还是有些担心的，因为这版《笑傲江湖》的成功不在于它的故事情节多么扣人心弦，而是在于意境。

　　《笑傲江湖》意义和其意境是很多武侠片所做不到的，随着电影技术的不断发展，武侠电影越来越流于动作设计的华丽和各类小道具的鬼魅，重点放在了“武”上，而忽略了“侠”字，就像是包装精致的快餐，让观众们吃的开心，却缺少了令人留恋的味道。

　　宋思危看了看金玉堂，之后点点头说道：“很不错，意境深远，虽然故事已经不同，但深得原著精髓啊！”

　　金玉堂在旁忍不住笑道：“老宋，无论小说还是剧本都是他写，还不知道自己的意图啊？”

　　宋思危表情有些尴尬，“哦，我这是，习惯，习惯！呵呵！对了，阿铎，现在你的书卖多少了？”

　　“《笑傲江湖》现在卖了有五百多万册了吧！”张铎含含糊糊地答道。

　　“你的小说简直就是摇钱树，从实体书到改编电影电视剧，钱都赚海了啊！”金玉堂有些羡慕，因为张铎名下可不止有万邦影视的股份，每年的稿费，《松江晨报》和万盛图书的资产，让张铎年纪轻轻就已经有几亿的身家，绝对比宋思危和金玉堂有钱。

　　张铎“呵呵”一笑，“没办法，因为小说是上游产业，就像米国的很多大片，都是由漫画改编一般。在咱们国内，占据这个地位的是武侠小说。”

　　宋思危和金玉堂纷纷点头，他们当初之所以要拉拢张铎，就是看中了他的小说，而如今万邦影视的发展，也证明了他们当初眼光的正确。

　　“阿铎，你现在高考结束了，马上就要上大学了，你看咱们是不是大干一场，把咱们万邦影视做大做强啊？”金玉堂兴致勃勃地说，样子有些小兴奋。

　　“宋大哥，你们有什么规划没有？”张铎问道，因为宋思危长于数据分析，颇有远见。

　　宋思危推了推眼镜，微微一笑道：“早就有所准备，就等你高中毕业呢！”说罢站起身来，走出会议室，去拿他的计划。

　　趁这个功夫，金玉堂探头问道：“阿铎，你现在马上就是一个大学生了，对于感情的事情，跟高中的时候不一样，我想问你，你跟玉芝，究竟是什么情况？”

　　张铎闻听也是一阵头疼，靠，我知道什么情况啊，我要是知道就好了。“这个，等有空的时候，咱们再详谈吧，玉堂哥！”

　　想到宋思危可能马上回来，金玉堂也觉得现在纠结这个问题不太好，说了句好吧，便不再说话。

　　不多时，宋思危拿着两份厚厚的计划书回来，分别递给了张铎和金玉堂。“这是我制定的咱们公司未来的规划，你们两个瞧瞧，给点意见。”

　　张铎拿过计划书，一目十行地瞧了起来。宋思危在计划书中，对于公司未来的规划是：“一、建一条万邦电影院线，二、将现在的制作部分拆为电视剧部和电影部。其中电视剧部负责人顾宗令，电影部则由张铎负责。三、在现有导演编剧的基础上，再继续招导演和编剧，扩大公司出产电视剧的市场占有率。”

　　张铎瞧了瞧，觉得方向上并没有什么大的纰漏，而在具体的经营上，自己又不是很擅长。只负责电影部，倒是正合他的心意。

　　“不错，宋大哥，我觉得这份规划很好，对于只负责电影部门，我很满意！”张铎没有显得丝毫的不悦，实际上之前他就不怎么管公司的经营。而宋思危之前肯定是跟金玉堂商量过，所以金玉堂也没发表什么意见。

　　“阿铎，从今以后，投资五千万以下的电影，你自行决定。五千万以上，再跟我们两个商量就行。”宋思危跟张铎说道。

　　“好，既然如此，这部《笑傲江湖》，我就自行决定啦！”张铎笑着说道，这也表明，这部《笑傲江湖》，是一部成本并不高的电影，起码跟《大话西游》没法比。

　　剧本这边通过之后，张铎的《笑傲江湖》就正式开始筹拍了。首先征集到了是剧组职员，其中副导演吴江雄，曾在《大话西游》中扮演菩提老祖。摄影是以刘伟长为首的摄影小组。而灯光、道具、剧务，场记，美术指导等，都是原先《大话西游》时的那套原班人马，动作指导则由张铎自己兼任。

　　而演员们就有些难办了，其中的令狐冲那是出了名的难演，暂时由张铎自己兼着，如果找不到合适的演员，就得他自己上阵了。

　　前世的那部《笑傲江湖》之所以能够成为经典，还在于许冠杰、张敏、刘洵、刘兆铭、叶童、张学友等人的精彩表现，许冠杰扮演的令狐冲更是被称为“迄今为止最为成功的令狐冲”——他将令狐冲豪迈的江湖之气与放荡不羁的市井之气完美地融为一体。

　　张铎能不能演好令狐冲都不好说，而那群极其出彩的配角们，张铎更不知道去那里找。尤其是那个举手投足之间，气场十足的古公公，前世由粤剧出身的香港演员刘洵扮演，是张铎最喜欢的绿叶演员之一。

　　刘洵具有与生俱来的贵族气质，常在电影中扮演宗师人物，他曾在《狮王争霸》中扮演黄麒英，对李联杰扮演的黄飞鸿说爱老虎油。把儿子当成自己的干妹夫，把管十三姨叫儿媳妇，把一个可爱又不失大师风范的老人家，表演的活灵活现。

　　如果演是反派，也是高级反派，比如《笑傲江湖》中的东厂太监古今福，《新龙门客栈》里的东厂三巨头之首贾公公。

　　在香港电影中他也算是一个公公专业户了，《上海滩赌圣》中他饰演公公跨越时空而来。《九品芝麻官》中他饰演李公公被星爷骂的上气不接下气。

　　张铎为了演员的角色发愁，而万邦影视旗下的艺人们，却对这些角色垂涎三尺。电影演员的身份，终究是高过电视演员的。能在大银幕上混，谁愿意混小荧幕啊！张铎要开拍电影《笑傲江湖》的消息传出去之后，打电话给他，想约他见面的人，数不胜数，电话都要被打爆了。无奈之下，张铎只得选择关机。

　　晚上的时候，张铎呆在房间里继续写稿子，忽然听见客厅里传来阵阵笑声，似乎来了客人。张铎出门一看，来的人却是金玉芝。

　　“玉芝姐，你怎么来了？”张铎诧异道，虽然他去过金怀中家好多次，但还没邀请金玉芝来家里坐过。

　　王淑英笑骂道：“这孩子，怎么说话呢？玉芝听说你从兴山市回来，特意过来看你的！”王淑英并不知道金玉芝的身份，但也听张铎提起过，知道有这么个人，却从没想过金玉芝会如此漂亮。

　　金玉芝笑了：“他平时就是这样，跟我从来没客气过！”

　　“我这是不拿你当外人好不好！”张铎白了她一眼说道。


第272章 新书发布

　　金玉芝过来当然不是为了见家长，而是问张铎要角色来了，她自然不会看中在电影中假小子一般的岳灵珊，要的是任盈盈的角色。

　　“阿铎，准备什么时候开始拍摄啊？”金玉芝跟王淑英说了几句话就跟张铎进了房间，看的王淑英心里直犯嘀咕，心说这女孩跟张铎的关系很密切啊！

　　张铎在家的时候，通常只穿睡衣，靠着床上的被子，有些发愁地说：“当然是越快越好，只是剧中一些角色，还都没有着落，没找到太合适的。”

　　“咱们万邦现在的演员就不少啊，阿铎，其实你有时候太注重你心目中的那个效果，有些时候，还是要考虑下公司艺人们的感受的！”金玉芝委婉地劝说道。

　　张铎闻听，才明白金玉芝这次过来，并不要角色这么简单，而是做说客来了。

　　万邦影视公司的艺人，基本都是在张铎手里红的。即便不是张铎亲自导演的影视剧，也是在他小说改编的影视剧中出名。

　　而张铎转战大银幕之后，万邦影视的艺人就更向往了。只是张铎在选择角色这方面，更注重的是否跟他内心中的那个形象符合，而不是从公司利益的角度出发，让万邦的艺人有些失望。《大话西游》选择宁黛儿这么一个什么都不懂的学生来出演，就让公司的几位女艺人大失所望，也心生不满。

　　这次《笑傲江湖》的拍摄计划一出，万邦旗下的艺人可以说是热情高涨，都希望能在戏中露个脸。却又怕张铎会选一些莫名其妙的人进来，大家才公推金玉芝过来劝说。

　　张铎“呵呵”笑道：“既然大家对这部戏这么热衷，那我就尽量在公司内部选人吧！”

　　“这才对嘛，现在大家可都把你的电影部门当做上升空间，你可不要把大家的念想给断了啊！”金玉芝继续说道。

　　人生在世，男人图的就是个升官发财，封妻荫子。每个人都渴望有上升空间，张铎自然也不会去做太违背民意的事情。

　　第二天，张铎给公司的艺人们开会，经过一番选拔，基本确定了《笑傲江湖》中主要人物的角色。当然，出于成本考虑，这些人基本上都是降价演出。

　　其中朝廷东厂那面，厂公古今福由尤仲康扮演。千户欧阳全，就是前世张雪友的那个角色，由窦元礼介绍来的钟至诚扮演。而辞官还乡的林震南，由石天佑扮演。

　　华山派方面，扮演风清扬的是纪连成。伪君子岳不群由李少泉扮演，假小子岳灵珊由江瑞雪出演。如今万邦影视的女艺人当中，程楠是金玉堂的女朋友，好多戏份都不能演。金玉芝是张铎的御用女主角，周晓则是被圣心影视挖走。所以江瑞雪有成为固定女配角的趋势。

　　至于其他戏份不是很重的角色，张铎也都选择了万邦影视的演员。到了七月份，剧组就前往南海影视城，举行了开机仪式，就准备开始拍摄了。

　　张铎把剧组往影视城一带，开始封闭拍摄，却急坏了一群人。那就是等着张铎新书上市的读者们。从四月三十日，《笑傲江湖》连载了最后一章之后，这群人就在等张铎的新书，等到六月份高考之后，可谓是掰着手指头算，张铎那天能发新书。哪知一等就到了七月份，张铎带着剧组拍电影去了。他不会忘了新书的事情吧，他当初说的是暂时停笔，不是封笔吧！

　　“喂，舅舅，张铎哥哥的新书怎么还没出啊？什么，还要再等等，哦，知道了，好的，等我放假了去看你和舅妈，舅舅再见！”张小婉挂了电话之后，有些沮丧地说：“舅舅说了，还要再等等。”

　　“再等等，是什么情况啊？星仔是没时间写，还是写出来放着呢？”周琯琯瞪着眼睛问道。

　　“就是，小婉不是我说你，问个话你都问不明白。”李青萍在旁添油加醋。

　　张小婉可怜巴巴地说：“舅舅虽然是社长，也管不到张铎哥哥头上，他也没办法，这几个月《松江晨报》的销量少了很多，又被《东北晚报》超过去了，舅舅都发愁了。”

　　“星仔到底在搞什么啊？为什么不发新书啊？”周琯琯疑惑道。

　　“不会是写不下去了吧？”李青萍直言不讳地说。

　　“怎么可能？星仔怎么可能写不下？”周琯琯第一个就不信这种事情。可她不知道的是，张铎现在真的有这种感觉，抄不下去了。

　　他不知道金庸之后，抄谁的书好，所以对这部封笔之作《鹿鼎记》，有种特别的情感，似乎他写完这部书也得封笔一般。对于这样的作品，他不想发的太早，却迟早都会发出去的。

　　周琯琯等人虽然不知道张铎推迟发书时间的原因，却联系了一大批粉丝，在论坛里、贴吧上，不停地呼吁张铎尽快发新书。

　　《东北晚报》报社里，周明德又看到多少万粉丝联名，在贴吧里要求张铎发新书的新闻后，只觉得一阵阵地头疼。即感慨张铎强大的号召力，也为这群粉丝的智商头疼。张铎肯定是忙于拍电影，没时间写书而已，这么正常也很符合逻辑的事情，这群读者怎么就不信呢！

　　这时女秘书推门进来，对周明德说：“社长，周先生来了！”

　　“请他进来。”周明德客气地说道，不多久他就看到了周岳敏。在经历了“反武侠”的风波之后，周岳敏在家潜心了三个月，写了近六十万字的稿子，如今是准备过来发表的。

　　周岳敏原本也是个恣意妄为的人，整个人的气场就像把利剑一般。如今，却像是有了剑鞘一般，不再那么锋芒毕露，可一开口，还是暴露了人剑合一的本性。

　　“周社长，新稿子我带来了！”周岳敏坐在沙发上，沉声说道。

　　“周先生，你应该先拿稿子给你的责编，然后再由主编看的！”周明德的表情有些不悦，原本他就对不能掌控张铎不满，王诚后来也跳到了圣心影视，基本处于半停笔状态。如今的这个周岳敏，居然也有不守规矩的趋势。

　　周岳敏笑了，样子有些不屑，“周社长，我知道您才是这个报社里拍板决定一切的人，而我又真的不想再改稿子了，所以这次我要一次过。如果谈不拢的话，我就拿着稿子找别的报社，我相信肯为我付违约金的报社总是有的。”

　　周明德瞳孔微缩，心中暗叫该死，竟敢威胁我，看来自己有必要再扶持一下新人了。不过，周明德老谋深算，居然呵呵一笑：“岳敏对自己的作品很有信心啊，让我来看看，到底是什么作品。”

　　一天之后，《东北晚报》上就刊登了周岳敏的新作品——《东方修士》，而这部书的类型既不是武侠，也不是升级之后的仙侠。而是更加具有带入感的都市修真类小说。

　　周明德也算是阅书无数的人了，可他一看周岳敏的新作，还是沉迷了进去。虽然万盛小说中文上，在《佛本是道》的影响下，已经出现了很多洪荒类的修真小说。但周明德本人是不看网络小说的，所以乍一看周岳敏的这部书，那种惊艳至极的感觉，大概也就是初看《天龙八部》时能比。

　　修真小说的最大特点就是对修炼境界等级的描写。这是与仙侠小说的最大区别，也是跟武侠小说的不同。就像在《射雕英雄传》中，读者知道郭靖是从一个什么笨拙的孩子，成为武功卓绝的一代大侠的。可在他成长的过程当中，他武功分别处以什么级别，五绝高手又处在什么级别。读者并没有明确的概念，只能通过书中的侧面描写和剧中人物的打斗来判断。而修真小说在这方面就细致的多了，读者们也不需要太费脑力，容易形成清晰的概念。

　　而都市修真，既有传奇性，也有带入感。不像武侠小说，故事基本都在古代，在带入感上，毕竟隔了一层。

　　周明德在看到周岳敏的新书之后，极为兴奋，当天就弄好了所有的合同，并在第二天连载到报纸上。

　　周岳敏原本人气就很高，再次出山之后，果然一鸣惊人，到处都是谈论他新书的人，《东北晚报》的销量大增，打的《松江晨报》节节败退。

　　唐天豪这下可沉不住气了，也不管张铎是不是在拍戏，直接一个电话打过去：“张少，我说咱们的新书该发了吧？周岳敏的新书都快一统天下了，你的书再不出，读者们可就把你给忘了！”

　　“不会吧，读者们真这么健忘？”张铎随口问了句。

　　唐天豪苦笑道：“就算他们还念着你，可你的老不出书的话，人气也会散去的。”

　　“这倒是，既然这样，你就把《鹿鼎记》发了！”张铎漫不经心地说道。

　　“什么，《鹿鼎记》，我的张大少啊，周岳敏的主角在书中大杀四方。你的主角在书中各种逃跑，你觉得拿《鹿鼎记》跟人家对，能行吗？”唐天豪苦口婆心地劝道。


第273章 约战

　　严格地说，《鹿鼎记》这部书已经不能算武侠小说了，说它是历史小说更恰当一些。更糟糕的是，对于部分读者而言，以往看张铎的书时，可以把自己带入为郭靖、杨过、令狐冲，然而韦小宝是不能代入的。因为主角的品德，与一般的价值观念太过违反。

　　韦小宝除了懂得一些从说书者嘴中听来的忠义外，几乎是个彻头彻尾的无德无行者。而他所表现出的人性，是许多国人身上普遍存在的优点和缺点。

　　说谎使诈这些都是人的天性，只是因为平常有道德规范观念压抑，如到非常时候，高级知识分子也会使出低级手段，平日里道貌岸然的绅士，私底下却是个下流胚子的人也很多。

　　韦小宝有的优点，一般人却不见得具备。没有人能说韦小宝坏，因为他和其他人一样，是个真正的人，不是虚有的英雄、大侠。他的行为，一般人未必没有。他所表现出的人性，古代有之，现代也比比皆是。这就是金庸先生的伟大地方，透过韦小宝，捕捉到国人身上永远存在的人性。而事实上，整个世界的人类所表现的人性，都表现在韦小宝的身上。

　　倪匡评价《天龙八部》时说，它在武侠小说中排第一，金庸先生的作品中排第二。因为排在第一的，正是《鹿鼎记》。

　　就算周岳敏的《东方修士》写的再好，顶多是情节上精彩一些，但在思想内涵上，无论如何也不可能跟《鹿鼎记》相比的。况且《鹿鼎记》的情节也算是跌宕起伏，一波三折，不见得就会逊色。

　　但唐天豪看了前面近三十万字的存稿时，发现韦小宝还没学会什么像样的功夫，觉得张铎这部书过于剑走偏锋，恐怕不会被读者买账。

　　“张少啊，之前周岳敏他们弄出个‘反武侠’风波，这次你不会也有‘反武侠’的倾向吧？”唐天豪忽然在心中想到一个不好的可能。

　　“老唐，这么跟你说吧，这部书，跟我以往的作品相比，的确是一部反书，反之前的套路、思想！”张铎沉声说道。

　　唐天豪闻听，心里就是咯噔一下子，摊上这么一个不走寻常路的老板，真是头疼的要命啊。“张少，这么做会不会太冒险了啊？您要不换换类型，写写别的？”

　　张铎“呵呵”笑道：“老唐，我现在忙着拍戏，真的没时间。你要想是跟周岳敏打擂台的话，也容易，去万盛小说中文网那里，让陈志胜给你找几个修真小说的写手，让他们尽快拿出一个大纲和几万字的开头，你从中选出一个给他开千字一百的稿费，他们肯定卖力气去写。”

　　万盛小说中文如今发展的还算平稳，只是受限于国内上网用户的数量，导致网络小说依旧不能跟实体书市场相媲美。最明显的就是收入上的差别，在报纸上写连载的小说作者，起步价就是千字一百，而像张铎、王诚这样顶级的作者，能达到千字四五百的价格。而万盛小说中文的作者里，能达到千字二十的就算是高价了。所以只要唐天豪去万盛小说网那边找作者，肯定是重赏之下必有勇夫。

　　“张少，那你的这部《鹿鼎记》怎么办啊？”想到自己居然把老板的连载小说给否了，唐天豪也有些忐忑。他以后不会对自己有什么意见吧！

　　张铎“呵呵”一笑，“没事的，以我现在的名气，直接出书，也不是卖不出去！”原来他是直接出版的念头。

　　话说到这份上，唐天豪也就不再客套了。挂了电话之后，直接到万盛小说中文网那边，找陈志胜商量选作者的事情。

　　这事对陈志胜而言，也算是件好事。毕竟绝大多数的网络小说作者，都希望自己有能够成为实体书作者的一天。如果能转变为报纸连载小说的作者的话，收入提高是一方面，更重要的是出书有望啊！

　　所以唐天豪的这个“招贤令”一出，万盛小说中文网的作者们，一个个跟打了鸡血似地，恨不得不眠不休，一周之内写出五万字稿子外加小说大纲的作者有五十多位。

　　唐天豪跟报社内的编辑们经过一番筛选之后，选择了一个名叫东方白的作者，而他的新书也是一部都市修真小说。

　　新书发布之后，读者突然有一种被溅了一脸狗血的感觉，他们从四月末等到七月份，就是为了等着张铎的新书。而在这段期间内，《松江晨报》为了给张铎的小说留版面，并没有连载其他作者的长篇，而是刊登了几部中短篇小说。

　　可读者们万万没想到，《松江晨报》这次居然没连载张铎的新书，这是什么情况啊？《松江晨报》不是张铎的产业吗？他们不会退自己老板的稿子吧！这么说张铎是真的要封笔了，又或者是他没有时间写书了！

　　东方白的小说在报纸上连载的第一天，人们关注的并不是这部小说的内容、构思，而是张铎为什么不写连载了。

　　这个时候，张铎在南海影视城拍戏，蒋先诚忙着给《鹿鼎记》申请书号，校订排版，宣传工作还没有启动。读者们根本不知道有关张铎新书的情况，只觉得一片茫然。

　　而对于其他写连载的作者而言，却有种千年媳妇熬成婆，翻身做主把歌唱的感觉。如今王诚已经处于半隐退的状态，张铎又显然是不写连载了，他们终于熬到这一天了。

　　秦时月现在给《东南都市报》写连载，虽然这只是一家三流小报，但他也不是什么大牌的作者。

　　“《松江晨报》上连载的居然不是张铎的书，哈哈，太好了，这该死的家伙总算是不在写小说了。看来我要有出头之日了。”秦时月放下报纸，呵呵傻笑。如果齐思远在这里，恐怕会笑他不自量力。因为他跟张铎之间，差的级别实在是太多了，就算张铎封笔，恐怕也轮不到他出头。

　　周岳敏看到《松江晨报》上的新小说，立刻变的很不爽，他在家潜心写作几个月，就是想跟张铎一决高下，从张铎的手里，抢过通俗小说之王的称号。希望自己能像王诚一般，称霸通俗文坛十年，乃至更长的时间。

　　可如今，张铎只是宣布了暂时停笔就不再出小说了，他不会真的不出了吧，虽然现在登顶的感觉很好，但也没有在小说的口碑、销量上打败张铎来的过瘾啊！

　　“吴总，我想发表点评论，咱们报纸为什么不登？”吴惟忠的办公室里，周岳敏坐在沙发上，很不客气的问道。

　　周岳敏虽然胆大包天，但也不是不知进退，有些事情他可以去找周明德，但如果什么事情都去找周明德的话，那得罪的人可就海了。事实上直接来找吴惟忠，已经让负责他的主编很不满了。

　　吴惟忠轻轻地“哼！”了声，轻蔑地笑了下说：“你想找张铎的麻烦？”

　　“不能这么讲，我只是想看他的新书，事实上好多读者也再等他的新书，我只是希望他能抽出点时间，早点把新书发出来。”周岳敏很平淡地说。

　　吴惟忠听了，眉头挑了挑，显然对周岳敏的话并不相信。他倒不是偏帮张铎，即便他跟张铎有一定的私人交情，也已经是过去的事情了。况且合作关系产生的交情，也维系不了多久，他只是担心周岳敏口无遮拦，再弄出什么不可收拾的事情来。

　　“这样做，你有几成把握？”吴惟忠问道。

　　“六成！”周岳敏笑着说。

　　“才六成？”吴惟忠皱着眉头，显然对这个把握感到不满。

　　“六成已经可以了，如今我的书这么火，发行单行本，销量一定不会低，就是不知道张铎敢不敢在这个时候出书。”

　　周岳敏的计划是，在报纸上邀请张铎一起出新书。如果张铎答应，一部没经过报纸连载，读者认可的小说，就只能靠以往的人气。如今张铎三个月没写书，人气下降是必然的。而他周岳敏的新书现在正在报纸上火热连载，人气更是爆棚，如果张铎应战的话，他有很大的把握赢。

　　如果张铎不应的话，对他的好处也不少，不战而屈人之兵，借助张铎的人气炒他的新书，这都是收获。

　　吴惟忠没什么理由去拒绝，第二天，《东北晚报》就刊登了周岳敏的声明。主要的内容是：有好多读者在期待张铎的新书，希望他不要一直停笔，而是早点把书写出来，回报一直支持他的读者。再有就是，周岳敏将会在七月二十号发《东方修士》的单行本，每卖出一本书，他就会捐一元钱给红十字会，希望张铎也能响应这个慈善活动，跟他一起发书。

　　这个声明一刊登出去，顿时掀起一阵舆论狂潮，许多的专家学者跳出来，称赞周岳敏的这种慈善行为。而读者们就更兴奋了，他们等张铎的新书等的太久，可张铎就是一直不出，害的他们想催稿都没地方。如今周岳敏站出来说话，实在是太合他们心意了，至于书发了之后，谁的书卖得好，给红十字捐多少钱，就不在读者们的考虑范围了。


第274章 难演的令狐冲

　　消息传到张铎耳朵里时，他不禁有些愕然。真是应了《笑傲江湖之东方不败》中的那句台词，有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎么退出？

　　张铎倒不是真的要封笔，就是觉得心里有些累，不想像过去那么拼了。况且以他现在的身家，真的没必要把自己搞的那么疲惫。

　　但读者们想念他也就算了，那个不知所谓的周岳敏，居然也敢挑战自己，真是不知道死字怎么写啊！蒋先诚打电话问张铎如何应对，张铎只是淡淡地说了句，不用理他，照原来的方案进行。

　　《笑傲江湖》已经开机十多天了，拍摄的倒还算顺利，特别是尤仲康扮演的古公公和钟至诚扮演的欧阳全，十分的抢眼，把张铎的风头都抢去不少。

　　钟至诚跟窦元礼一样，都是龙套演员出身，曾在阳光影视的《上海滩风云》中，扮演过张啸林。这次能在张铎的电影里担任一个重要的配角，让他特别的兴奋，对于这个机会，也十分珍惜。

　　“至诚，下一场拍你和康叔的戏，你准备一下！”张铎对走到近前的钟至诚说。

　　别看尤仲康在剧中扮演颐指气使的东厂厂公，在剧组当中，他可是个十分和气的人，对谁都客客气气的。又愿意指点年轻人，跟钟至诚很快就混到了一起。钟至诚最早叫他康叔，渐渐的整个剧组都这么叫了。

　　“好的张导，我去叫康叔。”钟至诚乐颠颠地跑一边，把端坐在椅子上，摆出一副厂公姿态的尤仲康叫了起来。

　　“走了，拍下一场戏！”

　　张铎拿着话筒，高喊了一声“各小组注意，五分钟后第七场，赶紧给我检查。等会谁出了问题，别怪我没提醒过。”

　　“摄影组准备完毕。”“灯光组准备完毕。”“道具组准备完毕。”“没有发现状况。”

　　五分钟后，所有人都到了指定位置，张铎喊了一声“Action！”全场立刻肃静，针落可闻。只有一台台机器的声音在轻轻响动，各组成员打着手势的交流，更衬托着片场中的寂静。

　　道具组，打开鸟笼，群鸟受惊乱飞，衬托左冷禅的武功强。

　　钟至诚一脸的机警之色，大声喊道：“注意，可能又有高手到，保护厂公。”可按照后面的剧情看，其实厂公保护他们才对。

　　一群扮演锦衣卫番子的群众演员，齐声喝道“是！”然后一帮人装模作样的拦在厂公面前，果然看见几个人出现。

　　钟至诚故意喊道：“保护厂公！”

　　尤仲康身着蟒袍，坐在伞下，悠闲地喝着茶。身边的一个扮演千户的演员则一脸紧张地喊道：“保护厂公！”

　　扮演左冷禅的叫丁海山，之前在张铎版的《大话西游》中扮演过牛魔王。他的脸上也留下了粘胶的后遗症，多了不少褶子，好在不是很严重。

　　“五岳盟主左冷禅参见厂公大人！”丁海山突然在厂公后面出现，果然是左冷禅的风格。

　　钟至诚这才反应过来，喊道“在屏风后面！”只可惜武功相比起来差了许多，众侍卫一拥而上，被打得落花流水。钟至诚则被左冷禅的弹指打得快小命不保时，幸亏厂公出手相救。

　　丁海山抱拳拱手，单膝跪倒说：“五岳盟主左冷禅参见古公公！”

　　现场扮演锦衣卫番子的群众演员，也都一齐下跪：“古公公”，“厂公大人”。此时此刻，尤仲康都有些感慨，要是当厂公有这么威风，切了也值啊！

　　尤仲康很有威严地说了句：“起来！退下！我心里明白谁是自己人，你虽然是江湖人物，做我的参随，倒是一直很听话。”

　　丁海山：“养兵千日，跟随公公前途无量。这次公公让我进染布房拿一本书，叫《葵花宝典》？小人对书一向不懂，未免误了大事，请问《葵花宝典》到底是一本什么书啊？”

　　尤仲康把头转向一边，没有说话，钟至诚说道：“哦，是本手卷，里面写着都是栽花种草的园艺技术。”结果不说还好，说完之后被厂公和左冷禅拿眼直瞪，钟至诚的脸上，也有些讪讪。

　　丁海山：“如果只是栽花种草，那这件差事就太容易了。我就照公公的意思去办。”

　　尤仲康：“你跟着我应该我明白我的意思，有了朝廷驾帖一切都会方便。”

　　丁海山：“厂公放心，属下会物尽其用，这次要不要留活口？”

　　尤仲康：“尽量不要节外生枝。”

　　丁海山：“遵命，天一入黑，我立即行事。”说完之后，跟钟至诚斜着对视一眼，眼神里，全是较量的意思。

　　“CUT！”张铎喊了一声，吴江雄赶紧叫人安排下一场。

　　“导演，刚刚拍的怎么样？”钟至诚这人自来熟，胆子也大，换其他人就算敢问，也没有他问的那么随意自然。

　　“马马虎虎吧，等下晚上那场，要看你机不机灵了！”张铎语气平淡地说。钟至诚嬉皮笑脸的，张铎却得把这个架子端起来。要不然，这群家伙真不把你当回事。

　　拍摄继续，到了晚上，则拍到林家被灭门之后的善后阶段。染布房废墟，到处是火光和走来走去的番子。

　　尤仲康在一名千户的陪同下，慢慢地迈着步子。钟至诚则迎了上去，极度谄媚地叫了一声：“厂公！”

　　尤仲康边走边说：“做得很好。虽然把林家的尸首烧了，要是他们的亲属来找他们，一定会惊动地方官府。”

　　钟至诚有些得意地说：“厂公放心，我已经吩咐手下，安排妥当了。这里有个日月神教，是苗人的组织，这一带是他们活动的地区，他们在这专门贩卖私盐，我们就嫁祸给他们，这种汉苗恩怨，地方官查起来，又怕惹起苗变，报到京城里去，怪罪下来，又怕背不起这个黑锅，两头不讨好，最后还是不了了之。”

　　尤仲康停下来，尖声说道：“你倒是很会应变的。”

　　钟至诚干笑两声，样子十分得意。

　　尤仲康阴阳怪气地笑了声：“呵呵，你的步伐走得这么快，我要是一个不留神，不就让你过了我的头吗？”

　　钟至诚才知道自己弄巧成拙，连忙翻身下拜：“属下知罪，还没向厂公报告就先下决定了。”

　　尤仲康警告道：“年轻人，小心风头出多了，头都没有了，起来吧。”

　　钟至诚：“是，厂公。”

　　这场戏份拍完之后，剧组就收工回了酒店。金玉芝见张铎一脸忧郁之色，忍不住问道：“怎么了，阿铎，今天的戏份不是拍的很顺利吗？”

　　张铎摇摇头苦笑道：“今天的戏份是顺利，但令狐冲的戏份，始终没那种感觉啊！”

　　《笑傲江湖》已经开机十多天了，但关于令狐冲的戏份，却只拍了两场，主要是他发现自己还是没法演出令狐冲的那种洒脱劲，所以这几天主要是拍其他角色的戏份。而张铎没心情搭理周岳敏，也是因为这个缘故。

　　金庸先生笔下的众多主角中，郭靖是比较好演的。用倪匡的评价是——这是一个“伪人”。他身上只有一种性格就是：侠。是一种江湖上的侠义与南宋程朱理学的完美结合，也就是绝对的正气凛然，绝对的大公无私，绝对的为人民服务。

　　其他如张无忌、陈家洛、袁承志等就不值一提了，他们性格中最主要的是“软弱”，对纷繁芜杂的社会斗争的惧怕和逃避导致了他们最后一事无成。

　　萧峰的难度要大于郭靖，二者共同之处在于一样的壮志凌云，一样的豪情盖天。但是萧峰的性格中既有郭靖的江湖狭义和为国为民的正气，又缺少南宋理学的虚伪性，而且萧峰的侠骨柔情也是郭靖所不具备的。

　　段誉一生中只有一种性格——痴情，对王语嫣的疯狂痴情。但是要让观众一眼就认可这是段誉式的痴情，还有一定难度。

　　韦小宝是一个极其特别的人物。他身上既体现了中国几千年来下层社会的渣滓——无赖性格，又包含了上层统治社会的黑暗——贪婪无厌；同时秉承了中国传统的侠义精神，也怀有少许爱国忠君的思想。

　　特别值得一提的是这一切都集中在了一个十二、三岁的孩子的身上——这是最重要的地方，也是表演最大的难点。韦小宝的绝大部分化险为夷都是因为他是一个小孩子，别人对他不重视，如果忽视了这一点则让人看上去就有些不伦不类。比如陈晓春的韦小宝就显得年龄太大。而现实中是很难找到有这么复杂性格的小孩子。

　　令狐冲则属于几乎无法表演的角色，因为他这种性格的人已经灭绝1000年了。在诸多版本中，就许官杰的评价高点，还被人说年纪太大。

　　令狐冲这个人物代表了金庸先生中老年时代理想的人生目标——绝对的超凡脱俗、心胸广阔、不争名利、无为无欲。这也是古往今来中国知识分子心目中最高境界的人生哲理。

　　其实令狐冲生活的时期应该在魏晋、南北朝。“竹林七贤”那个时代。嵇康死前最遗憾的就是“广陵散从此绝响了”。如果令狐冲遇到这样的贤士他一定会和他们做朋友，而且肯定引为刎颈之交。

　　令狐冲这种性格的人，自隋唐以来在历史中已经很难找到了。现实社会中更多的是左冷禅一样的野心家、岳不群一样的伪君子、余沧海一样的真小人。这也正是为什么在各个影视作品中表演岳不群、左冷禅、余沧海总容易得到观众的认可，因为这样的人在我们身边太常见了！但是令狐冲这样风范的朋友却一个都没有。因为现实中没有，才会越发的难演。


第275章 换角

　　“CUT，停，停，都给我停下来！”片场之中，正在扮演令狐冲的张铎，忽然大声地喊叫。一干演职人员全都停下来，楞楞地看着他们的导演，不知道是哪里出了状况。

　　张铎一把扔掉头上的帽子，提着道具剑，快步走到摄影机前。刘伟长赶紧让出位置，好让张铎看他之前拍摄的戏份。几分钟之后，面色阴沉的张铎，长叹了一口气，因为他还是没能把令狐冲的那种神韵演绎出来。

　　吴江雄探头过来说：“导演，要不要停一下？”

　　“哦，停停，都给我停下来，今天先收工！”张铎沉着脸说，剧组里的人则一个个噤若寒蝉，没有一个敢废话，生怕触了霉头。

　　演员们卸了妆，三五成群地出去吃饭喝酒。剧组里的职员则忙着收拾道具器材。待张铎转身离开之后，片场里顿时议论纷纷。

　　“导演怎么了，不会又要发疯吧？”说话的是负责灯光的一个小伙子，知道张铎演杨康时的癫狂。

　　“不好说，不过看这个架势，咱们这部戏，恐怕要一波三折，不大顺利啊！”旁边的一个剧务说道。

　　“要我说，咱们还是老老实实地咱们的活，非议导演，小心言多必失。”又一个人说道。

　　片场里似乎一下就安静了许多，可时不时的，依然有人在窃窃私语。

　　张铎回到酒店里，脑子里回想着他看过的几版《笑傲江湖》，希望能得到什么启发，可到最后却依然没什么心得。

　　有人说《笑傲江湖》有三不可拍，一是令狐冲的神韵一般人演不出来；二是独孤九剑奥妙，在影像中表现不出来；三是《笑傲江湖》的意境，普通的曲子唱不出来。

　　前世许官杰版，在这三点上，跟原著相比，都逊色不少，却还是被评为改编最成功的金庸武侠片，可见《笑傲江湖》的难拍程度。

　　张铎思索之际，金玉芝敲门进来。因为今天没她的戏份，所以一直待在酒店里，听说剧组提前收工，便过来瞧瞧。

　　七月中旬，炎炎夏日。金玉芝只穿着一条雪白的长裙，露出光洁的小腿，样子超凡脱俗，犹如仙子一般。只是此刻的张铎，却没了欣赏的心情。

　　“怎么，今天拍的不顺？”金玉芝走到沙发前，挨着张铎坐下。

　　“嗯，我发现自己真的演不出令狐冲的感觉。”张铎有些沮丧地说。

　　“还不是你把他写的太好了，不求名利，不爱权势，这种超凡脱俗的人物，哪是我们这种凡夫俗子能演绎的。”金玉芝幽幽说道。

　　张铎斜着眼望着金玉芝，“你说我是凡夫俗子？”

　　“废话，别跟我说你不爱金钱，不爱美色？”金玉芝白了他一眼说。

　　张铎“呵呵”一笑，搂着金玉芝说道：“爱呀！当然爱了！”

　　“讨厌，赶紧把你爪子拿开！”金玉芝呵斥道，只是那声音严厉中又透着几分喜悦。

　　张铎再次把令狐冲的戏份停下，继续拍其他的场景，同时发布招募主角的通告，吩咐万邦影视艺员部的员工，向其他公司形象气质符合的演员发出邀请。

　　张铎的这番举动，可是震惊了娱乐圈。一时间，关于《笑傲江湖》临时换角的新闻甚嚣尘上。

　　圣心影视公司，戴安民一脸惊讶地瞧着报纸，难掩心中的震惊。“张铎自编自导自演多次，这次居然把自己换掉了？”

　　王诚也很震惊，但没忘自己的参谋职责。“令狐冲这个角色，真的很难演，一般人根本演不出那种神韵。整个华夏影视圈中，能演好这个角色的，只有三个人。”

　　“哦，哪三个？”作为一名合格的听众，戴安民适时问出这句话。

　　“第一个，要算长影集团的刘正名了，只是他年纪太大，张铎恐怕不会选他。”

　　戴安民点点头说道：“应该不会，你说的第二个人，是徐镜铭吧？”

　　“不错，就是他，徐镜铭不论外貌、年龄、气质，都很适合，我想张铎应该会选他的。”

　　戴安民点点头，随即又摇摇头说：“徐镜铭这个人，曾经拍戏拍到一半时，穿着戏服去帮朋友打架，张铎如果请他，两个人的合作，恐怕会有始无终。第三个人是谁？”

　　王诚并没有对戴安民否了徐元直有什么不满，而是指着自己笑着说道：“你不觉得我也很适合演令狐冲吗？”

　　戴安民先是一愣，随即哈哈笑到：“不错，果然适合，果然适合！”

　　“如果不出意外的话，张铎应该会选择徐镜铭，他们要是有始无终的话，不就合了咱们的心意！”王诚一脸得意地说。

　　“徐镜铭要是能拖他一两个月的话，咱们的《龙行天下》跟《笑傲江湖》撞期的可能性就小多了。”戴安民十分期待地说道。

　　这天下午，张铎等到了徐镜铭的经纪人，铭光公司的副总经理，何思。两人约了晚上六点，在佛山的一家西餐厅见面。

　　装修考究的包厢里，张铎跟一位外表干练的职场丽人握了手。“张总，久仰大名！”何思不亢不卑地说：“徐先生档期赶不过来，让我和张总说声抱歉。”

　　张铎淡然一笑，说道：“不碍事，只要何小姐能全权做主就行。”

　　“那是自然！”

　　两人闲聊了一会儿，何思就步入了正题，“张总，你在电话里说的信息，徐先生和我都很重视。所以还请您能细说一下。”

　　“是这样的，因为一些原因，我不打算自己自导自演，而是想请徐先生担任《笑傲江湖》的主角，来扮演令狐冲。”张铎直言不讳道。

　　“令狐冲？”何思定了定神，再次问道：“《笑傲江湖》的主角——令狐冲？”

　　“正是。”张铎很平静地确认了一遍，似乎在说一些不相干的事情。

　　何思则忍不住在心里叫了一声天啊，感觉自己的呼吸都加速了。这是个机会，绝好的机会！

　　徐镜铭是一个武术冠军出身的演员，只可惜实在是太放荡不羁。前年有次拍古装戏，忽然接到电话，说朋友被一群混混围住了。结果他二话不说，戏服都来不及换，直接奔赴出事地点，为朋友出头，造成了很坏的影响。因为这件事，让徐镜铭错失了很多机会，但他却一副无怨无悔的样子。

　　如今徐镜铭地位尴尬，缺少契机，始终成不了最红的打星。要是能成为《笑傲江湖》的主角，绝对翻身有望。这种机会，绝对不是一部片子的片酬可以衡量的。如果徐镜铭能够演好这个令狐冲，将来的前途，不可限量啊！

　　“张总，不知道我能不能看一下合约副本？”何思的脸颊有些微红，难掩心中的激动。“如果合约没什么问题，我可以代表徐先生现场答应并且签订合约。”

　　何思竟是一副生怕张铎反悔的样子，谁知道他会不会又突然想自己演了，谁知道别的男演员是不是在毛遂自荐，她是生怕夜长梦多啊！

　　“没问题。”张铎笑了笑说，一叠厚厚的合约副本递到了何思的手上，她迫不及待地看了起来。

　　十几分钟之后，何思把合约副本放好，郑重地说“我这边没什么问题，不知现在能否签约？”

　　张铎目光转了转，犹豫了一下，还是说道：“关于徐先生的事情，我有所耳闻。站在朋友的立场，我是敬佩他的。可站在剧组的角度，恕我对他的做法不能苟同。所以，咱们先小人后君子，首先，需要他来剧组试镜，试镜通过，才能签约。再有就是，如果他再发生这种事情，剧组有权更换演员。”

　　张铎说罢，又拿出一个补充协议，递给了过去。何思的脸却一下变得尴尬起来。“张总，我们可以保证不会发生类似的事情，协议……？”

　　张铎把身子往后靠了靠，样子有些不屑，笑着说道：“很抱歉，我对空口白牙的承诺，从来就不相信。”

　　何思咬着牙说：“张总，我出去给徐先生打个电话。”

　　张铎微笑着点了点头，见何思踩着猫步走出了包厢。洗手间内，何思一五一十的把情况说了一遍。

　　电话里，传出一个极富磁性的声音，“我还以为他是多出众的人物，原来也是个世俗小人，怪不得演不好令狐冲。答应他，我还就不信他能两次换主角。”

　　何思心中叹了口气，不好再说什么。挂了电话后，回到包厢，向张铎做答复。

　　“张总，徐先生已经同意了您的这些要求，而他本人也将会在明天赶往剧组，希望咱们合作愉快。”何思伸手说道。

　　张铎也伸出手说：“合作愉快。”

　　张铎回了酒店，见金玉芝在他的房里拿他的电脑看《鹿鼎记》，忍不住说了句：“不是都发给你了吗？”

　　金玉芝不悦道：“怎么，你不欢迎我在这里？”

　　张铎忙说：“不是，不是，只是有点意外。”

　　“有什么意外的？”金玉芝问。

　　“你们都说徐镜铭这个人比较难搞定，没想到他很容易就签约了！”张铎转移话题道。


第276章 潇洒的令狐冲

　　“谁都知道扮演令狐冲机会难得，他想签约很正常！只是我听说这个徐镜铭有点戏霸！”金玉芝眨眨眼睛说道。

　　“戏霸，他有什么资格，总不会因为我年纪小吧？”张铎有些奇怪，按照他在目前在电影上取得的成就，称其为大导演也不为过。徐镜铭一个半红不紫的二线打星，有什么资格在他面前摆架子。

　　金玉芝转过身来，想了下说：“我也不太清楚，但我记得我哥好像说过，徐镜铭这个人，拍戏的时候，把角色看的太重，跟很多导演都起过冲突。”

　　张铎闻听，眉头皱了起来，他最不能容忍的就是这个。张铎自己心里明白，他在文学上、电影上的天赋不能说多出众，只是尽可能地把前世的那些经典复制出来。能不修改的地方，他都尽量不改。因为他不敢保证，经过大幅修改过后，那些作品还能否再创辉煌。

　　“要是他在我们这里犯老毛病的话，那我就不得不换人了！”张铎沉着脸说。

　　“换人？要是拍到一半再换人，损失岂不是很大？”金玉芝惊呼道。

　　张铎走到落地窗前，望着万家灯火、车水马龙的夜色说：“我不会让这种事情发生的。”

　　徐镜铭倒是很守时，第二天中午就到了片场。在何思及几名人员的陪同下，跟张铎见了面。

　　徐镜铭外貌清瘦，长方脸蛋，剑眉薄唇，倒是跟书中的描写很相近。才一见面，张铎就对他的外形很中意。

　　“张导，久仰大名，幸会幸会！”徐镜铭很客气地上前握手。

　　“徐先生您好，这边请。”张铎伸手引导他进了“林家染布坊”，介绍道：“这里是一会我们试镜，也就是拍摄的地方。当然，所谓的试镜，就是那么一说。我相信一会可以正式签约的，要不要先休息一下？”

　　徐镜铭笑了笑：“休息不着急，我还是先化了妆，把戏服穿上吧！”

　　张铎不置可否，有人带徐镜铭下去化妆。何思走过来说：“张导，徐先生真的很看中这部戏，如果他待会有什么自由发挥的地方，还请您多担待一下。”

　　“最好不要！”张铎语气有些不悦，随即又说道：“这部戏好多东西已经定下来了，中途去改，会弄乱好多事情的。”

　　“哦，那我劝徐先生尽量配合您的工作。”何思的样子有些尴尬，说罢匆匆走向化妆间。

　　从化妆间出来，徐镜铭的脸色倒没什么不对。张铎把令狐冲在染布坊里出场的那组镜头的剧本递给他，并给他半个小时的时间揣摩。半个小时之后，正式开拍。

　　张铎坐在椅子上，喊了一声：“Action！”随着场记板一声轻响，徐镜铭扮演的令狐冲上场了。

　　徐镜铭：“华山令狐冲！奉师命求见林震南大人。”说话间，就用石头把几个拿着弓箭的家丁点倒在地，随即又展现了一番利落的身手。

　　徐镜铭朝扮演岳灵珊的江瑞雪催到：“快点，人家等得不耐烦了。”

　　面对众家丁拿着弓箭指着他，徐镜铭左右张望、若无其事地说：“这么多人欢迎我们？请问林震南大人在吗？”

　　张铎望着徐镜铭的表演，在心中暗暗地赞了一声好，继续看下去。

　　扮演林震南的只是一名不知名的老演员，走在大批家丁的跟前：“在下已经没有官职在身，两位贵客不需如此称呼。”

　　徐镜铭：“那外面那么多官兵把守，都是林前辈的部属吗？”

　　管家：“他们是……”话刚说到一半，被林震南拦下了。

　　林震南淡淡地说了句：“是！

　　江瑞雪糊里糊涂地问道：“你辞官归田了，怎么可以动用这么多兵马呢？我们差点就进不来了。”

　　林震南：“当官的，管的人多仇家多。”转头想想，似乎没必要说的太细。“朝廷体念旧臣，派了大队人马来保护我们，两位是……？”

　　林震南的这句台词一出，整个剧组里的人都是心中一震，觉得这句台词实在是太犀利了。《笑傲江湖》本来就是一部政治寓言，这句台词倒跟这部戏的风格很吻合。

　　当众人演到江瑞雪扮演的岳灵珊打开包裹找信的时候，张铎就喊“CUT”了。

　　“徐先生，你扮演的令狐冲，很不错，希望我们能合作愉快！”张铎上前伸手说道。

　　“一定一定！”徐镜铭虽然对自己很有信心，但直到张铎说出这句话时，心里的一块大石头才算落了地。

　　张铎这边，有法律专员跟何思去签订正式的合同。张铎则带着剧组，继续拍摄。现在剧中其他人的戏份，已经完成了一多半，而令狐冲的戏份，则要重新来过，可谓时间紧，任务重。

　　片场之中，继续拍摄“林家染布坊”的戏份。岳不群托令狐冲带了件礼物跟一封信给林震南，不过他吩咐了一定要先看信，后看礼物。糊里糊涂的岳灵珊，把岳不群的亲笔信，掉在了山路上，被欧阳全捡了去。而染布坊这里，岳灵珊打开包裹，到处翻也找不到。

　　拿着令狐冲转交的“礼物”，林震南等的很不耐烦，终于忍不住打开盒子。不想盒子里装的却是岳不群送他阻敌之用的迷烟，一时间染布坊内浓烟滚滚。

　　林震南的脸全白了，似乎才反应过来，这两个小鬼分明是来捣乱的，怒吼一声：“把他们两个抓起来！”

　　众家丁齐声应道，箭上弦刀出鞘，瞬间就把徐镜铭和江瑞雪围了起来。

　　林震南擦了擦脸，厉声问道：“你们到底是什么人？”

　　令狐冲有些诧异道：“我不是说过了吗？华山弟子啊？”

　　江瑞雪也搭腔道：“是啊！”一副完全忘了自己惹出祸的样子。

　　林震南有些不耐烦，“我怎么知道你们是真的还是假的？”

　　岳灵珊：“什么假的？”江瑞雪怒气冲冲往前上，被徐镜铭一把拦住。

　　徐镜铭拿剑在手，笑道：“假不了，不用紧张，林前辈跟我师父这么熟，一定认得华山剑法，我耍一套华山剑法就冒充不了了。”

　　徐镜铭是武术套路冠军出身，耍两招漂亮的剑法再简单不过，连威亚都不用吊。就见徐镜铭手执宝剑，施展开来。

　　“会当凌高峰，独览群山小，狂风扫落叶，花落知多少。挺剑竖苍穹，枯树盘根老，来到山穷处，回身再一招。举首即问天……”

　　徐镜铭边耍边念，前面还挺漂亮，举首即问天这一招，却把煤油灯给打在地上了，吓得众家丁赶忙抢着落下的火烛，生怕点燃地上的火药。当然，这是剧本里的要求。

　　林震南也吓的够呛，“小心火！”

　　徐镜铭笑道：“啊？对不起啊，最后几招剑是随意到处，自创的，不是华山剑法，再来再来啊。”

　　林震南连忙摆手道：“够啦够啦。我相信你们是华山弟子。”

　　江瑞雪走到徐镜铭身旁耳语：“师兄……！”

　　“两位是不是有什么难言之隐啊？”林震南问道。

　　徐镜铭煞有其事地说：“其实证明我们是华山弟子当然重要了，不过更重要的是证明你是林正南老前辈啊？因为师傅有口信必须让我亲自告诉他林老前辈。”

　　林震南郑重其事地说：“好，我林震南铁掌独步武林，一招排山倒海，也算名震江湖，两位多多指教。”

　　林震南吹嘘一番之后，随即大叫一声，运气挥掌。水缸、墙壁在特技组的准备下，全都应声碎裂。

　　徐镜铭连忙大声拍手叫好，“好好好，林前辈这个排山倒海果然气势如鸿啊。”

　　江瑞雪皱眉道：“哼，背后放掌，你怎么知道是排山倒海啊？”

　　徐镜铭脸上带着笑，小声说道：“哎呀，你看人家气喘如牛的，人家拼了老命了你还不喝彩，你也实在太没人情味了吧？”

　　拍到这里，剧组里的人，看到扮演林震南的演员气喘如牛的样子，都有些忍俊不禁。

　　林震南气喘吁吁地说：“现在证明我是林震南了，快说你师父的口信吧。”

　　旁边家丁忙着补排山倒海打出的大洞呢，吵得不行，根本就听不见令狐冲在说什么。

　　林震南大喊一声：“大家静一静！你再说一遍？”

　　染布坊里鸦雀无声，徐镜铭却用超大的声音说：“师父让我告诉你，他过两天才到！”

　　扮演林震南的演员差点吐血：“就这个口信？”

　　“是啊！”徐镜铭回答的超级爽快。

　　林震南气得背过身去，官家在旁高喊，“送客上楼！”

　　这段戏份拍完之后，张铎看了下效果，好的出奇，对徐镜铭算是比较认可了。他打算在之后日子里，抓紧时间拍摄令狐冲的戏份。只是第一天表现超好的徐镜铭，却在之后的日子里，问题不断。

　　“张导，我觉得你要想把独孤九剑的玄妙表现出来，应该给令狐冲再多加一些戏份。破剑式，破刀式，破枪式，破掌式……！东厂番子，嵩山派的高手，可以让他们使用各种兵器。我个人觉得，你这个所谓的荡剑式、浪剑式，实在是有点有辱独孤九剑的威名啊？”徐镜铭丝毫不顾张铎的脸色，笑嘻嘻地说道。


第277章 冲突

　　张铎的脸色，一下就黑了，沉的能拧出水来。这个徐镜铭，倒真有些令狐冲风范，喜欢乱开玩笑，口无遮拦。不分场合就算了，偶尔还会拿他和金玉芝的事来调侃。这些张铎都能一笑而过，但改剧本，却是万万不能接受的。

　　武术套路冠军出身的徐镜铭，对张铎设计的武打动作有些看不上，认为太小家子气，不够舒展飘逸，体现不出令狐冲的潇洒。俩人在武打动作设计上的分歧较大，但只要不涉及剧情的改动，有些地方，张铎倒也能接受。

　　但独孤九剑这段，就不是简单的修改武打动作了。如果按照原著中的描写，总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破索式、破掌式、破鞭式、破箭式，破气式。那么令狐冲想学会独孤九剑，就绝对不是一个东厂千户，带几名番子做对手就行的。这里面需要改的剧情就太多了，可问题是，多加了新的剧情，那如何保证整部戏结构上的完整和核心内容的一致就成了难点。

　　金庸的小说，由于篇幅过长，在改编电影上，难度本身就很大。像《东成西就》和《东邪西毒》，都是打着《射雕英雄传》的幌子，讲着是另外的故事。而一些尊重原著的，倒是鲜有拍的好的。电影不能跟电视剧相比，它讲究的是抓住精髓，而不是通篇复制。

　　张铎的语气有些不悦：“徐先生，我觉得你考虑的太多了，我付你的只是主演片酬，并没有包括编剧的。”

　　徐镜铭毫不在意地说：“没事，就当是我附赠的！”

　　“徐先生，我最后一次强调，剧情上的事情不需要你考虑。”张铎郑重其事地说道。

　　徐镜铭也收敛笑容，“张导，你这是在警告我吗？”

　　“算是吧，如果没什么问题的话，一会继续拍摄。”张铎说完之后，转身回到导演椅子上。徐镜铭则穿着戏服，拿着道具宝剑，脸色阴晴不定地站在哪里。

　　“镜铭，你何必那么较真呢！拿钱拍戏，导演怎么说，你怎么拍就是了。”何思说到一半，才发现徐镜铭咬牙切齿，拳头攥的死死的。“镜铭，你可千万不要冲动啊，这次机会这么难得，忍一时吧！”

　　徐镜铭压低声音咬牙说：“我徐镜铭空有一身本事，却始终出不了头，就是这群循规蹈矩的导演害得。从前做武行的时候，连多反抗两下再死都不行。如今做了主演，还要忍受这种糟糕的武打设计，提两句建议都不行。这样的戏，不拍也罢。”

　　何思吓了一大跳，看了眼四周的演职人员，小声说道：“镜铭，这种话可不能说，那张铎年少德薄，靠的就是严厉苛刻来管辖众人，这种话传到他耳朵里，不定生出什么事端来。”

　　徐镜铭冷笑一声：“本事不大，脾气倒不小。”

　　张铎那边，几个万邦的演员都围着他，说着对徐镜铭的不满。张铎认为一般人演不出令狐冲的神韵，万邦的这几名男艺人倒不这么想。好多人都觉得自己有资格争一争，之前是张铎自导自演也就罢了，谁知道会中途换人，还换上这么个人来。

　　“张少，我觉得这个徐镜铭不太老实，后面恐怕会有麻烦！”在剧中扮演风清扬的纪连城风说道。经历了这么多的波折，纪连城同何梦莹还是走到了一起。有了京城何家做靠山，纪连城在圈里的地位大涨，跟张铎说话，也少了许多顾忌。

　　扮演岳不群的李少泉则是嘿嘿一笑：“张少，不是我老李背后嚼舌根，实在是哪个徐镜铭，真的很能起妖蛾子。当初拍《五鼠闹东京》的时候，他不过演一个太师府的护院，居然怎么死都死不掉，不知闹出来多少笑话。”

　　听李少泉这么一说，张铎反倒想起前世的星爷，在《射雕英雄传》里，想要挡一下再死，结果被导演骂的狗血淋头。那时的张铎，也曾为星爷的怀才不遇感到心酸。

　　可如今站在导演的位置上，他却更赞同《喜剧之王》中，鹃姐骂尹天仇的那段话：你知不知道一秒要多少格底片，你知不知道刚才那个镜头有多少秒，你知不知道因为你不想死，又浪费里多少秒，多少格底片，多少钱？还有多少工作人员的时间和心血？“如果徐镜铭也搞出这种事情的话张铎绝对不能容忍。”

　　“阿铎，其实你可以试着让天佑演下令狐冲的！”纪连城建议道。

　　听到这句话，张铎脸色更加不悦。他原本是想让石天佑客串一下林镇南的。谁知他竟然借口身体不好，到国外休假去了。

　　张铎叹了口气说：“这件事就不要再提了，大家先去拍戏！”他忽然明白自己为什么演不好令狐冲了，因为他已经成功了。他身边有太多人在说话，有人期待他更成功，有人想看他失败，他真的是不容有失。

　　吴江雄协调好各组之后，过来对张铎说：“导演，可以开拍了。”

　　张铎点点头，对身边的几个人说道：“准备开拍！”

　　现在要拍的是场夜戏，令狐冲被东厂的一名千户带着几个手下追杀。遇见风清扬，心地较好的令狐冲被风清扬看中，得以学会独孤九剑。

　　依旧是一声响亮的Action，在威亚的拉动下，徐镜铭一个漂亮的高空翻，执剑跳出说：“我是华山令狐冲，跟这个老伯不认识，你们有什么找我就好了！”

　　扮演千户的那名演员，一脸酷酷的表情。手下递给他剑时，也不过是摆摆手。拉威亚的那边，见千户摆手，一齐低声喊道：“一二三。”然后猛的一拉。就见那名千户，迈动步伐，如同缩地成寸一般，眨眼间到来徐镜铭身前，一把抓住徐镜铭的手，嘿嘿笑道：“细皮嫩肉嘛，怪可爱的！”

　　虽然明知是在演戏，可看到一个大男人冲着他媚笑，徐镜铭还是起了一身的鸡皮疙瘩。急忙挥动手中宝剑，两人一番缠斗，徐镜铭把千户腰间的玉佩割下去了。

　　“嘿嘿，还是回去练练你的纤纤玉指吧！”徐镜铭嘲笑道。

　　千户面色发冷，这时拉威亚的几个人正准备在千户挥掌的时候，把徐镜铭拉着倒飞出去。一个人却突然叫到：“等等，他要做动作。”

　　但是众人却来不及反应了，就见徐镜铭挽起剑花，把宝剑迎着千户的掌风一斩，却像是受到一股强大的掌力一般，被瞬间击飞。

　　张铎一拍坐椅，猛地站起身来，大声喊道：“CUT，停！徐镜铭，你搞什么鬼？”

　　徐镜铭从草丛中起身，拍了拍身上的泥土，扔到手中断成两截的道具剑，若无其事地说：“没搞什么，就是觉得刚才那下，令狐冲不应该连反应都没反应过来，就被打飞，这跟他华山派大弟子的身份不大符吧？”

　　张铎咬牙说到：“这种建议，你应该提前说。”

　　“我也是刚才灵机一动，才想到的！”徐镜铭漫不经心地说道。

　　“就算是一把道具剑，弄不好，也是会伤人的，你就没想过出了事怎么办？”张铎强忍着怒气说。

　　徐镜铭看了看扔在脚下，被他压断的道具剑，也有些心有余悸，却无所谓地笑道：“这只是个意外，真的！”

　　张铎却很严肃地说：“如果真出了事情，恐怕你就不是这种说法了。徐先生，我不得不提醒你，如果你还是抱着这种态度拍戏的话，那我不得不考虑换人了！”

　　张铎这番话说出，片场顿时安静下来，人们似乎明白现在到了一个影响剧组未来走向的关键时刻，许多人屏气凝神，连大气都不敢喘。

　　徐镜铭终于把他嬉皮笑脸的样子收了起来，瞳孔微缩，目光死死地盯着张铎：“导演，你确定刚才不是开玩笑？”

　　张铎气急反笑，“徐先生，我只跟朋友开玩笑，对不是很熟的人，我从不讲笑话！”

　　“张导，我不得不说，你在小说、编剧、导演上，功力都不错，但在武打动作的设计上，还是有些建欠缺。你需要一名动作指导，而不是控制一切，你控制欲太强了，大导演！”徐镜铭略带嘲讽地说道。

　　“何思！”张铎大吼一声。

　　呆在一旁的何思被吓了一大跳，因为张铎和徐镜铭的气场太强了，现在两强相碰，她夹在中间，只觉得好难受。

　　“张导，你！”何思才说了几个字，张铎就厉声说道：“我现在就问一句，他到底能不能保证按照我的意愿去拍摄，如果不能，我立刻换人。”

　　徐镜铭闻听，脸色阴沉的吓人，拳头攥的咯吱咯吱响，心中骂道：“这个该死的破导演，武打动作设计的这么烂，居然还有脸来训我！”

　　“张导，您消消气，我们可以保证，不会再有这样的……”

　　“用不着保证，如果是这种动作设计不变的话，我要求退出剧组。”徐镜铭冷冷地说道。

　　一时间，整个片场似乎被冰雪女王的魔法覆盖，大多数人都目瞪口呆，就想被冰封了一样，好多人的心里都只有一个念头，徐镜铭疯了吗？这可是主演啊，多少人求都求不到的机会，他居然说要退出。


第278章 决裂

　　纪连城、李少泉等人在心中暗自叫好，心说退出才好，早就看你这小子不爽了，一个套路冠军，摆什么老子天下第一的架势。

　　剧组的人也都觉得徐镜铭这个人太过张扬，虽然令狐冲演的是不错，但他行事的风格却不敢让人苟同。

　　张铎怒极反笑，“好，我成全你，吴江雄，叫人把合同送来，跟他解约。另外，再次向全国发布招募主角的通告，叫想演的来南海面试。”

　　何思感觉自己的脑子都快炸了，怎么会搞成这个样子，这张铎脾气大了点吧？“张导，张导，镜铭只是一时气话，您别当真。这都拍了好几天了，要是换人，出负面新闻不说，前面的戏份也都白拍了！”

　　张铎“嘿嘿！”冷笑：“现在换人，我只是损失几场戏份。要是快杀青的时候，他给我玩这一手，你说我要损失多少？”

　　徐镜铭也是冷笑不止，“张导门缝里看人，把我徐镜铭也瞧得太扁了吧？”

　　张铎做了决定的事情，一般很难更改，更不想再跟徐镜铭废话。“可惜现在连门缝都没有了，何总，很抱歉，不能再合作了，明天会有我的员工过来找你们。老吴，叫人收拾东西，明天拍岳不群的戏份。”说罢转身而去。

　　剧组的成员像是解开定身咒一般，开始纷纷行动，却没一个人理会徐镜铭。

　　“镜铭，你消消气啊！”何思在旁小心翼翼地劝道。

　　徐镜铭原本脸色阴沉、胸膛起伏、拳头攥的咯吱咯吱响，似乎马上就要爆发一般。却突然松开手，勉强露出个笑容，一副无所谓的样子说：“我倒要看看他能找谁来演令狐冲，我偏不信有人会演的比我好。”说完之后，自顾转身离去。

　　何思赶忙跟在身后，她知道徐镜铭外表潇洒，心中不定有多后悔。现在就只能期盼在解约之前，还有转折的余地。

　　徐镜铭一离开，整个片场瞬间“嗡”的一下，开始议论纷纷。

　　“张导的威严我算是见识了，这就把人给开了？”刘伟长心有余悸地说。

　　吴江雄咧嘴笑了下，“这算什么，咱们剧组里，顶撞导演是小事，非议金大小姐才是大罪，这徐镜铭不知死活，敢调侃张导和金大小姐，把他开了也不多。”

　　吴江雄是副导演，又是金玉堂、张铎的嫡系。这种话吴江雄说得，刘伟长却不好接了，只是嘿嘿地干笑两声。

　　回到酒店里，张铎靠坐在沙发，拿起手机翻出金玉堂的电话，突然想到，这次拍摄这么不顺，会不会是金玉堂没跟来的缘故。可转念又想，金大少爷的人脉仅限于北方，过了黄河就不怎么好使了，怎么可能是因为他。

　　“喂，玉堂哥，忙什么呢？”张铎在电话里问道。

　　金玉堂则骂道：“靠，我告诉你，马上给我个合适的理由，不然我会发飙的。现在是夜里十二点，你说我在干什么！”

　　张铎“嘿嘿！”一笑：“那你继续忙，我过五分钟在打？”

　　“滚蛋，有事说事！”金玉堂笑骂道。

　　张铎很郑重地说道：“玉堂哥，《笑傲江湖》剧组出大麻烦了，估计明后天就能上头条。”

　　张铎把来龙去脉简短解说地讲了一遍，金玉堂听了之后，很郑重地说：“这不是大麻烦，简直是天大麻烦。兄弟，再换可就是第三位主演了，没有缓和的余地了吗？”

　　张铎干笑两声：“说出去的话，泼出去的水，覆水难收，已经没有缓和地可能了，我可不想整部戏被这个不安份的家伙绑架。”

　　金玉堂点点头说：“倒也是，如果那样，将来更麻烦，那你现在什么打算？”

　　张铎笑道：“我这不是像你求助来了吗？我知道玉堂哥你人脉广，神通广大，手眼通天。还请你给我介绍几个合适的人选？”

　　金玉堂惊呼一声：“我给你介绍，还几个，兄弟你太瞧得起我了。你把令狐冲写的超凡脱俗，简直就是跳出三界外，不在五行中，你让我在利欲熏心的娱乐圈里给你找，我上那给你找！找出家人啊？”

　　张铎笑道：“玉堂哥，就你认识的人多，没准出家人里有合适的呢！”

　　“阿铎，还真别说，我认识一个人，出不出家不知道，但他真挺合适的！”金玉堂忽然很郑重地说道。

　　“这人干什么的？”张铎连忙问道。

　　“测字、相面、算卦、堪舆，观人风水……”

　　张铎想了想前世在街头碰到的那些算命的大爷大妈，顿时一阵恶寒。“玉堂哥，我在跟你说正事！”

　　“阿铎，我也跟你说正事呢！这人叫林熹，具体年龄我不知道，但看起来也就二十多岁的样子！”金玉堂很郑重地说。

　　张铎忍不住笑道：“玉堂哥，二十多岁的人跑出来算命你也信？”

　　“但他真的很厉害，阿铎，你见过就知道了。如果你真的很想找一个适合的人来演的话，找他绝对没错。”金玉堂郑重其事地说。

　　张铎知道金玉堂不是开玩笑后，说道：“那好，我明天给剧组放假一天，去滨城找你的。”

　　“好，那我跟那位林大师约一下！”

　　挂了电话之后，张铎揉了揉太阳穴，闭着眼睛在沙发上歇着，金玉芝却推门进来了。

　　“阿铎，累了怎么不到床上去睡？”

　　张铎睁开眼睛，见金玉芝穿着一套兔子外形的睡衣，样子十分可爱，笑着说道：“刚跟玉堂哥打完电话，明天回滨城，你回不回？”

　　“当然回了，徐镜铭的事情我都听说了，你打算怎么办？”金玉芝挨着张铎坐下问道。

　　“你哥给我介绍了一个新人，听说挺不错的！”张铎目光空洞地望着前方，心中说道，天知道那个所谓的林大师是什么样子。

　　金玉芝好奇心上来，“我哥介绍来的，靠不靠谱啊，我哥那人就不怎么靠谱，他介绍那人什么来路啊？”

　　“算命的！”张铎很简洁地答道。

　　“什么？”金玉芝差点从沙发上跳起，“我哥给你找一算命的，你还挺当回事，我说你们俩是不是脑袋都进水啊？这都哪跟哪啊？”

　　张铎呵呵笑道：“就当是进水吧，只希望今天进的水，不会在某一天，以眼泪的形式流出来。”

　　金玉芝彻底被打败了，“不行，为了帮你们把关，我明天也要去见见那个算命大师，看看他究竟是神圣还是妖孽。”

　　第二天，何思早早地来到张铎的房间，却得到了对方已经坐飞机去滨城的消息。失望而归的何思，却在徐镜铭的房间里，碰到了送解约合同的吴江雄。之前她还曾跟这位副导演相谈甚欢，想不到现在却是这么尴尬的一个场面。

　　吴江雄扬了扬手中的文本说：“徐先生，这份合约，张总已经签过字了，您签过字后，就可以解约了。”

　　“吴导，真的没有一点挽回的余地了吗？”何思忍不住出声问道。

　　“何姐，别说了，就算走，我们也要走的有尊严，动怒或是哀求，都只会让人看不起。”徐镜铭站起身来，接过合同，刷刷几笔，签上了自己的大名。

　　“徐先生，关于追诉的条款……！”吴江雄刚要复述，徐镜铭就挥手打断他说：“这些我都知道，而且我也没那么卑劣。如果没什么事情，你可以出去了！”

　　吴江雄见徐镜铭一脸落寞的样子，脸上竟也有些讪讪，没再说什么，转身出了门。

　　何思终于忍不住说道：“怎么就到了这个份上呢？不应该，不应该啊！”

　　徐镜铭苦笑说道：“我没想到，他竟然会这么刚烈，眼里一点沙子都不容，弄巧成拙啊！”那份失落样子，显然别提多后悔了。

　　何思也知道事情不可挽回，无可奈何地说：“我去叫人，收拾东西。”说罢匆匆走了出去。

　　徐镜铭的脸却突然变得狰狞起来，握紧拳头，一拳砸在木制方桌上，竟把一张桌子打碎。咬牙切齿地说道：“张铎，你大爷的，总有一天，我要你趴在地上仰视我，总有一天。”

　　飞往滨城的飞机上，张铎忍不住打了一个大喷嚏。把在一旁睡觉的金玉芝都吵醒了。

　　“告诉你把毯子盖好，你不听，着凉了吧？”金玉芝迷迷糊糊地说。

　　张铎笑了笑，“要说没准是你做梦的时候头头骂我！”

　　“哪有，我昨晚做梦骂了，刚才压根就没梦到你！”金玉芝甜甜一笑说。

　　“那你梦到谁了？”张铎把毯子往身上拉了拉。

　　“我梦到一个超帅的算命先生！”金玉芝故意笑着说道。

　　张铎白了她一眼，转身接着睡觉去了。上午十点多的时候，飞机在滨城的机场降落。俩人出了贵宾通道，见到了金玉堂搂着程楠，一副等候多时的样子。

　　“阿铎，你知不知道这件事把老宋愁成什么样？”四个人向停车场走去！金玉堂边走便说道。

　　张铎抿嘴一笑：“不至于吧，顶多弄个不赔不赚呗，至于这么愁吗？”

　　金玉堂“呵呵”一笑，“这也就是你啊，换别的导演，敢这么换主演，投资方早把他炒了！”


第279章 世外高人

　　“玉堂哥，这个林熹什么来头？”上了金玉堂新买的宾利，金玉芝和程楠坐到后排，说着女生之间的悄悄话。张铎则坐到副驾驶的位置上，随手系上安全带，转头问道。

　　金玉堂目视前方，打着方向盘，嘴上说：“这个林熹，我跟他也不是很熟，你也知道，我们家老爷子不怎么喜欢这些怪力乱神的东西！”

　　张铎眉头微皱，想想自己重生的经历，缓缓说道：“也有好多事，不是科学能解释的，风水、占卜既然能流传至今，想必也有它的道理！”

　　金玉堂车开四平八稳，行驶在滨城宽阔的马路上。“这种事，还真是不好说。不过我们这圈里，倒是有一些人对这些深信不疑。”金玉堂说到一半，忽然压低声音说：“何家的老二你知道吗？就是何承轩的弟弟，据说在西藏游玩的时候，不知冲着什么，莫名其妙地昏睡半个月，到医院啥也查不出来，到最后何家病急乱投医，召集了一批江湖术士，却是这个林熹把他治好的。”

　　金玉芝在后排，眼睛瞪得大大的，“还有这种事，真的假的啊？”

　　张铎也有些好奇，“玉堂哥，那位林大师有没说因为什么？”

　　金玉堂一脸神秘道：“林熹说，何家老二是被一个大喇嘛把魂给拘走了。两人斗了一番法，才把何家老二的魂招回来的。”

　　金玉芝两眼放光，一脸地难以置信，“不是吧，这么神奇。我怎么觉得比阿铎的小说还荒诞不经啊？要不你也写小说得了！”

　　被妹妹当面质疑，金玉堂脸上有些挂不住，斩钉截铁地说：“我骗你干嘛，我跟你说玉芝，你不信归不信，到那可别乱说话。这种人大多性情偏激，咱们有求于他，就诚心礼遇，用不着就敬而远之。犯不上跟他们扯上什么关系。毕竟风水玄学这种事，真的不好说。”

　　车里几个人都不再说话，张铎却是信了大半。因为他是重生回来的，这世上还有比重生更荒诞不经的事情吗？

　　车子在松新区一栋别墅前停下，张铎有些发愣，他对风水玄学门人的印象，仅仅停留在前世街道边放个小凳，在地上摆张写的不知什么的红纸就敢算命的大爷大妈。住别墅的风水术士，他还真没见过。

　　车子停下之后，金玉堂打了个电话，不多时，别墅大门缓缓打开，四个人下车迈步走了进去。里面的花园很大，盛夏时节，百花齐开，让花园显得格外美丽。但最让张铎等人惊奇的不是这些，而是花园的草地上，站着一个二十七八岁，道士打扮的人。

　　此人身形修长，相貌清秀，一双眼睛虽然不是很大，却是炯炯有神，褶褶生辉。而他一开口，却吓得张铎心惊肉跳：“张居士，一别经年，许久不见，风采更胜从前啊？”

　　金玉芝疑惑道：“嗯，你们见过？”

　　张铎此刻，后背全是冷汗，心中宛如掀起惊天骇浪一般。因为他的确见过这位林大师，却是在前世。

　　那是14年元旦，万分沮丧的张铎，在别人阖家团聚，共度佳节的时候，一个人漫无目的的闲逛。

　　路过算命一条街，发现在一帮外形猥琐的大爷大妈当中，竟有一个二十七八岁的青年。更让他好奇的是，这名年轻人是出家道士打扮。卦摊前竖着一个条幅。上写请命谈天，卦金百元。

　　道士行头的打扮可谓鹤立鸡群，张铎忍不住多看了几眼。那人见张铎转身回望，微微一笑，高声诵道：“甘罗发早子牙迟，彭祖颜回寿不齐。范丹贫穷石崇富，八字生来各有时。此乃时也，运也，命也！知生知死，知因知果。若要问前程，先请卦资百元。”

　　穷困潦倒的张铎，终于起了问前程的心思。乖乖掏了一百块，然后报上了自己的生辰八字。那年轻的道士正是林熹，他掐指一番，竟把张铎的前半生说的分毫不差。而等张铎问到前程的时候，林熹却摇摇头说：“你这一生，可谓时运不济，命途多舛，生不逢时，利运不通。”

　　张铎想想自己，这些年来，无论是读书、炒股、买房，样样都错过了最佳时机，倒也算的上是生不逢时。

　　无比失意的张铎不再继续问，转身欲走，林熹却把他叫住了。张铎面带嘲笑说：“怎么，你是要跟我说有破解之法吗？”

　　哪知林熹摇头说：“不是，你这一生命数已定，除非遇见命中贵人，否则绝无更改的可能。”

　　张铎气得差点破口大骂，心说改不了你还跟我说。

　　林熹继续说道：“我看你面色忧郁，想必是打算找个地方喝酒。我虽帮不了你什么，但这里有上好的陈酿一坛，倒可以送你解忧。”

　　张铎冷笑道：“我不喝白酒的。”

　　林熹笑了：“话可不能说的太满，拿去吧，会有用处的！”

　　张铎本不想拿，可转念一想，自己刚刚可是花了一百块啊！就问出一堆让自己更郁闷的事，这坛酒不拿白不拿。张铎接过造型古朴的小酒坛，溜达一阵就坐车回家了。

　　晚上自己弄了点菜，给家里打了电话之后，就开始自斟自饮。最初是啤酒，当家里的啤酒都喝光后。他才想起白天时，林熹送给他的那坛陈酿。张铎拿过小坛，见封泥上居然写着醉生梦死四个字。已经快喝到断片的张铎，哪里去管那些，伸手拍开封泥，便闻到扑鼻的酒香。他喝白酒的次数有限，也分不清好坏，倒上之后，才喝了一杯，就昏昏睡去，再醒来时，已经是00年了。

　　此刻的张铎，再次见到林熹，没有故人重逢的喜悦，却有种毛骨悚然的感觉。紧走几步上前说：“这位道长，能否进一步说话。”

　　林熹向金玉堂等人打了个稽首，笑着说道：“我跟张施主有要事商谈，去去就来，几位还请随意。”说罢也不理会处于震惊中的金玉堂三人，迈步进了室内。

　　张铎在林熹身后跟着上了二楼，两人在一间书房内坐下。张铎定了定心神之后才说道：“林道长，进门时你说一别经年，好久不见。不知道长在何时何地见过在下？”

　　哪知林熹却说：“我并未见过张施主，刚才只是乍一见面，恍惚间觉得似曾相识，便脱口而出。可之后再想，却怎么也记不起，何时见过张施主。”

　　张铎仔细地打量着林熹的神色，发现他的样子不像在说谎，一颗心才算放下来。“林道长，我看你的样子，有二十七八，不知道长是哪年生人？”

　　林熹笑道：“贫道是82年生人，现在忝为一名火居道士。因为少年老成，倒是时常被人误会。”

　　张铎仔细看了眼林熹的容貌，发现是比前世年轻一些，也就不再纠结这些问题。“林道长可知在下来意？”张铎又问道，却是起了考校的心思。金玉堂打电话时，只是说了，前来拜访，并未说要请他拍戏。

　　“若是贫道没有料错的话，张施主此番前来，却是要请贫道扮演令狐冲，来拍完你这部《笑傲江湖》。”林熹信心十足地说道。

　　张铎只是微微一愣，也就释然了。比这更让他震惊的事情都经历了，如今已经不觉得惊讶。张铎很诚心地邀请道：“不知林道长是否愿意担任这一角色呢？”

　　“我正有此意，所以才呆在这里恭候几位。”

　　见林熹答应，张铎说了一下片酬和需要尽快拍摄，就没再去深谈。对于这个有些神秘的林熹，他真想像金玉堂说的那样，敬而远之。

　　两个人自书房中走出，张铎便招呼金玉堂兄妹和程楠离开，林熹也不挽留。出了大门，上车之后，金玉芝才问道：“怎么了，阿铎，你跟他谈什么了？”

　　金玉堂和程楠也都盯着张铎，想知道他之前为什么脸色大变。

　　张铎笑着掩饰道：“没什么，就是问他什么时候见过我而已。我已经谈好了，今天晚上的飞机，一起去南海影视城，明天就能恢复拍摄了！”

　　“这人外貌气质是挺符合的，可问题是演技行不行啊？他的职业是道士，不是演员吧？”金玉芝在旁说。

　　金玉堂和张铎心中一震，对视一眼，似乎都在心中说，靠，这么重要的事都忘了。这要是演技不行，还真是麻烦啊！

　　张铎对这个林熹，还是有些信心的，当下说道：“行不行的就是他了，我相信应该没问题的。”

　　离开林熹的别墅之后，几个人各自回家，约定晚上再见面。张铎回到家中，见只有母亲和小妹张彤在，问道：“我老爸忙什么呢？”

　　王淑英见儿子回来，喜不自胜地说：“你老爸啊，忙着松新区的别墅项目呢，没日没夜的，你怎么回来了，能呆多久啊！”

　　张铎到沙发上坐下说：“我就是回家看看，晚上的飞机，还得赶回去呢。对了，那别墅弄好之后，给咱自己家留一个，他那钱不凑手，从我的账上拿。”

　　王淑英笑道：“你们爷俩，还都想到一块去了，他现在忙活的就是咱们自家的别墅，你爸说要修个露天游泳，弄地像样点。将来儿子把媳妇往家一领，保证能震惊那种。”

　　张铎也笑了，“我还需要家里的房子给我长脸吗？”不过转念一想，金玉芝倒是很喜欢游泳。要是自己弄一栋别墅，带个露天泳池，倒也蛮不错的啊！


第280章 演技

　　小妹张彤跑到张铎身边，用特别清脆的声音说：“哥、哥，你会游泳吗？”

　　张铎望着一脸期待的小丫头，眨巴眨巴眼睛，笑着说：“会啊！”

　　“哥，那等咱家的游泳池修好之后，你教我游泳呗！”

　　“好啊，不过我教妹妹的方法却是一脚踹到游泳池里，然后再给你扔个救生圈。”张铎说完之后，哈哈大笑。

　　小丫头气坏了，扁着嘴说：“妈，你看我哥，又熊我！”

　　王淑英笑着说道：“你哥逗你玩呢你也信，他还能真把你踹水里啊？”

　　小丫头撅着嘴，气鼓鼓地说：“那可说不定！”

　　张铎看着小妹可爱的样子，忍不住拿手去捏她的鼻子，笑着说道：“傻丫头，哥可舍不得！”

　　小丫头向后躲着说：“不许捏我鼻子，不许说我傻！你是真有个傻妹妹，看你愁不愁？”说的王淑英和张铎都笑了。

　　望着其乐融融的一家人，张铎忍不住去想，自己重生跟那个林熹到底有没有关系呢？不过就算有这种法术，恐怕难度也不在逆天改命之下。自己和他非亲非故，对方肯定不会为自己下这么大的功夫。也许是自己多虑了吧，但不管怎样，好好享受现在美好的生活才是。

　　张铎陪着母亲和小妹说了一会话，房门一开，一个喜悦的声音就传了进来：“哎呀，我儿子回来啦？来，过来让老爸瞅瞅！”却是张振兴，听说儿子回来之后，急忙从工地开车赶回来。

　　此时的张振兴，身穿短袖衬衫、浅色西裤、黑色皮鞋，手上是一款劳力士金表，头发梳的十分整齐，再也看不到半分农民的样子。

　　张铎望着家里的现在住的三百平米豪宅，想象着以后的别墅，父母小妹此刻满足的笑容，一种幸福感油然而生。

　　有人说，所谓幸福，就是内心欲望得到满足时的一种状态。经历过前生的失败和重生后的成功，张铎忽然觉得，一句平平淡淡的一家人永远在一起，竟比至死不渝的海誓山盟，酒酣耳熟时的豪言壮语，更令他动容。

　　张铎在家吃过晚饭后，老爹开着大奔，亲自送他去机场，父子俩已经很久没一起坐车了。记得小时候，张铎很喜欢跟在父亲身边。上中学的时候，父亲每次去镇上，都会问他要不要跟他去，然后张铎就去推摩托。父亲在镇上办完事，或是带他逛逛书店，或是给兄妹俩买点吃的，就已经让张铎感到很幸福了。一晃时光飞逝，当年的顽童长大，父亲却有些老了。

　　“怎么了，大儿子，琢磨啥呢？”张振兴如今也算春风得意，完全体会不到张铎心中的那份煽情，笑呵呵地问道。

　　张铎咧嘴笑着说：“没啥，我在想，等咱家那栋别墅建好，将来我结婚就在别墅前的草地上办婚礼怎么样？”

　　张振兴摇摇头说，“那怎么行，你将来结婚，肯定要在星级酒店里办。不过我说儿子，你跟兰兰之间，我懂。你跟金玉芝，我就看不懂了！”

　　张铎听了，只觉得阵阵头疼，无奈地说道：“爸，这些事你就别管了。”

　　张振兴嘴里应着，“嗯嗯，我不管，但你小子结了婚不许到外面住，你妹妹将来是要嫁出去的，可别让我跟你妈俩人住那么大的地。”

　　张铎胡乱应着说：“哎呀，不能啊！”

　　到了机场，张铎跟老爹到候机大厅时，金玉堂兄妹和林熹都已经到了，程楠却是没跟过来。

　　张振兴看金玉芝时，一副看儿媳妇的表情，不住地打量，瞧得金玉芝有些不好意思，小声问张铎：“叔叔怎么这么看我啊？”

　　“他在瞧你适不适合当儿媳妇！”张铎笑着说道。

　　金玉芝悄悄地在他腰上拧了一下，嗔怒道：“少跟那胡说八道！”

　　张铎、金玉芝和林熹上了飞机之后，张铎对身边的林熹说：“林大师……！”

　　林熹却摆手说道：“张铎，我现在身穿便服，并不是道士打扮，而且到了南海影视城，你是导演，我是演员，咱们现在这个称呼，并不适合。为了避免一些不必要的麻烦，以后你就叫我一声小林，我叫你一声张导，怎么样？”

　　张铎心中求之不得，嘴上却说：“那怎行，您可是风水大师？”

　　林熹笑着说道：“哎，现在不讲那些！”

　　林熹把话说道这个份上，张铎也就不再推迟了。之后一路上无话，到佛山的时候，已经是后半夜两点了。三人到了酒店，各自休息。张铎直睡到上午十点才醒，又叫上林熹急急忙忙赶到片场准备拍戏。

　　因为张铎在昨天下午的时候，就通知了吴江雄，说主演已经找到，让他第二天一早安排好有关令狐冲的场次。

　　片场当中，演员们化好了妆，东一个西一个的，跟自己熟悉的人聊着天。

　　李少泉咧嘴笑着说：“张少动作真快啊，这就又找到一个替换的！”

　　纪连城沉声说道：“不快不行啊，昨天报纸上像炸了锅一般，都在说《笑傲江湖》剧组再次换角的事，这个可是第三个了，这位再不成，这部戏没准就流产了。”

　　李少泉这回不笑了，“老纪，不会吧，我可是第一次上大银幕，虽然演了岳不群这么个伪君子，但好歹也是我大银幕的处女秀，不会真拍不下去吧？”

　　纪连城摇摇头苦笑：“难说啊！”李少泉闻听，脸色顿时变的难看起来。

　　摄制组那边，刘伟长递给吴江雄一根烟，帮他点上之后，才问道：“老吴，张导这次找的人是干什么的啊？”

　　吴江雄摇摇头苦笑，“具体干什么的张导没说，但之前肯定没学过表演。”

　　刘伟长惊呼一声：“不是吧！他选的可是主演，不是配角啊！这么搞，这部戏有点前景不妙啊！”

　　吴江雄叹气道：“那有什么办法，张少决定的事情，金总、宋总都未必能劝住，慢慢瞧吧！”

　　在多数人都对张铎的选择感到怀疑的时候，张铎带着林熹终于赶到了片场。简短介绍两句之后，有工作人员带着林熹去化妆，换服装。

　　张铎叫来吴江雄问：“第一场是哪个镜头？”

　　吴江雄看了眼手里的笔记本说：“令狐冲跟岳不群师徒斗智的那一场。”

　　“把令狐冲的剧本给我，我一会给他讲戏！”张铎说道。

　　吴江雄瞄了眼化妆间的方向，小声问道：“张导，能行吗？”

　　张铎瞪了他一眼说：“吗字去掉，能行！”

　　林熹化完妆出来之后，吴江雄不由得啧啧两声：“外形气质倒不错。”

　　张铎拉着林熹讲了半个多小时，就正是开始拍摄了。当各组准备妥当之后，张铎喊了一声“Action”。片场立刻安静下来，只听到摄影机的沙沙声响。

　　每个人都知道这场戏的重要性，如果成功，说明张铎找的这个演员合格，戏可以继续拍下去。若是演的不好，就算张铎身为万邦影视的副总，老这么一直换主演的话，这部戏的前景也是堪忧的。

　　令狐冲跟蓝凤凰打斗，倒提着她的腿转圈，被岳不群和华山弟子撞了个正着。恼怒的岳不群带着他们回了客栈，罚令狐冲和岳灵珊跪着，其余的弟子则在两旁站立。

　　“我华山派是名门正派，教规有三百三十条，教令如山。如果谁要是忘了的话，我饶不了他！”李少泉扮演的岳不群坐在椅子上，义正言辞地训斥着，说道激动处，还站起身来。

　　当影片剪辑出来的时候，有令狐冲想起风清扬说的那句话：“你是华山派弟子，可也不能不防着你师傅，他心术不正！”

　　为了表现令狐冲的挣扎，林熹歪着头，目光微微向上倾斜，一副神游天外的样子。忽然拿手不停地敲打自己的太阳穴上方，想要把脑子里的想法敲出去一般。

　　也许是修道之人，对气机十分敏感，张铎觉得林熹在面对镜头时，表现的超级好，不会像新人一般，去犯那些低级的错误。

　　“不错，好！”张铎忍不住小声说道，刘伟长则连忙给林熹一个特写。

　　“罚你返回华山，三年之内，不准下山！”李少泉厉声对岳灵珊说。

　　江瑞雪则唯唯诺诺地说了一声是，林熹听到小师妹被罚，幸灾乐祸地笑了下，江瑞雪起身后，偷偷地打了林熹一下，转过身，却开始偷笑了。

　　纪连城跟吴江雄远远在角落里站着，压低声音说：“这个林熹演技不错啊，他真没学过？”

　　吴江雄有也些纳闷，“看表演不像新手，有模有样的，不知道这人之前是干什么的！”

　　他们哪里知道，生活中有些人的演技，比专业的演员还厉害。《喜剧之王》中吴孟达说：“我比那些所谓的演员更加专业，更加高尚，更加有技巧，因为我每天的生活都是在演戏，虽然我没有剧本，但是我绝对不会NG，因为我一NG可能连命都没有，我才应该拿奥斯卡最佳男主角奖。”

　　林熹作为一个混的相当不错玄学术士，绝对是个心理学高手和演技高手。要不然就算你本事再大，在这个大多数人都不太相信风水相术的时代，想弄钱也是不容易的。


第281章 文戏和武戏

　　李少泉扮演的岳不群挥手让其余的弟子出去，见人走了之后，原本背着手不动如山的他，快步上前把门关好，步履轻盈至极，甚至带着一丝跳跃。

　　纪连城在一旁小声对吴江雄说：“老李不愧是老戏骨，演技真不错！把岳不群的正义凛然和急不可耐的表现的如此细致入微，那林熹想跟他对戏，恐怕会有难度啊！”

　　发现张铎向他们这个位置瞟了一眼，吴江雄没敢说话，只是轻轻地点点头。

　　屋子当中，李少泉关好门，急忙回身把着跪在地上的林熹胳膊说：“林震南伯伯临终前有没有留下什么口讯？”

　　“有啊，交代我办一件很重要的事。”林熹坦白说道。

　　“什么事情，来来来，坐下，把事情一一二二全部给我说清楚！”李少泉把林熹从地上拉起来，按在椅子上坐下，自己也要坐到一旁。

　　林熹忙起身说：“不行啊，华山派的师徒不可以平起平坐的。”

　　“哎呀，站着说也行！”李少泉起身按着林熹的肩膀，还警觉地回了下头，四处张望一下。“你快点说啊！”

　　“还是不行啊！”林熹摇了摇头，一副很为难的样子。

　　“怎么不行啊，你不说就是不忠不信，严重违反华山教规。”见林熹怎么也不肯说，李少泉开始拿教规说事。

　　“对啊，不过我向林前辈已经发过毒誓了，只能告诉他的儿子林平之，违背誓言就犯了教规第五十八条，欺天骗地、有辱祖宗、罪大恶极的。”谈到教规，林熹像是有了法子一般，绕着李少泉说了一通，激动时都快拿手指着师傅的鼻子了。

　　林熹说完，转身走到屋子的另一端。李少泉愣在原地，眼珠转了转，一副很意料的样子，“第五十八条？哎，你说的很好，不过口信如果对我们华山的安危有关，可以当例外处理。”李少泉又跟过去说。

　　“哎，不行啊，这又犯了教规第七十九条，因个人安危而言而无信，那就大错特错了！”林熹居然又走到了窗子前。

　　“不过教规第二十六条说，知错能改，善莫大焉。君子在必要的时候，被迫随机应变。事后知错能改，一样善莫大焉。你……！”已经词穷的李少泉，居然让林熹先犯错，后改正。

　　林熹却打断李少泉的话，装出激动的样子说：“哎，那更不得了了，那就是对师傅说假话，犯了教规第八十三条，是欺师灭祖，千夫所指，天诛地灭，要杀身成仁的。”

　　林熹居然又走到另一个窗子前面，李少泉再次跟了过来，一手扶着窗户，眼珠眨了眨，显然对这滑头至极的徒弟没了办法。随即呵呵笑道：“好、好，好样的，你不愧是为师的好徒弟。刚才师傅这样试你你都谨守教规，如果你说出来，就是背信弃义，师傅第一个灭了你！”

　　李少泉说这话的时候，大概是因为胸中带着怒气，虽然笑的很和蔼，但在“灭了你”那三个字上，特别加重了语气。

　　林熹则是一副心有余悸的样子说：“我就知道刚才好险的！”

　　“嗯，教规试完了，你可以去见林平之了！”李少泉笑着说道。

　　林熹则是一副无奈的样子说：“天地之大，人海茫茫，到哪里去找啊！”

　　“不，他就在隔壁！”因为打算一会偷听，说这话的时候，李少泉还是显得有些急不可耐。

　　“他就在隔壁？”林熹很意外地说。

　　李少泉则推着林熹说：“去吧，快把秘密告诉他！”

　　“CUT！”张铎喊了一声停，众人鼓掌，为刚才李少泉和林熹之间的对手戏喝彩。

　　“行啊，老李，我看你刚才把岳不群演的，简直就像从书中走出来一般，实在是太有神韵了！”纪连城拉着李少泉，笑着说道。

　　李少泉咧嘴笑道：“那当然，咱老李的演技摆哪呢，这要演不好可完了！”

　　所谓有人就有江湖，剧组里面也是分成一个个小团体的。纪连城、李少泉都比较喜欢喝酒，平时走的也近，不拍戏的时候，俩人总往一起凑合。后到万邦的尤仲康则跟签在阳光影视的钟至诚走的很近。副导演吴江雄跟刘伟长等幕后人员是一个圈的。而其他不知名的小演员，则多是围着纪、李两人转悠。

　　在戏中，林熹是一呼百应的大师兄，可到了戏外，林熹的身份却不免有些尴尬了。剧组里的人倒是觉得林熹的演技不错，起码文戏方面，演的不比徐镜铭差。可武戏方面就不好说了，徐镜铭是事多了些，但人家怎么说也是全国武术套路冠军，功夫底子摆那呢。往哪一站，或是出手都很有气势。而这个林熹武术底子怎么样却是谁也不知道，《笑傲江湖》终究是部武侠电影啊！

　　林熹也没打算要融入这个圈子，听到张铎喊停，起身走向休息的地方。张铎却拿一瓶水跟过去，递给他说：“你演的很不错。”

　　林熹接过之后，拧开喝了一口，笑着说道：“你也很不错！”

　　张铎一愣，因为在片场里，已经很久没人用这种平等的语气跟他说话了。“你有没学过功夫？”张铎继续说道。

　　“小的时候，跟村里的佟瞎子学过！”林熹走到“客栈”外，望着远方说。

　　“瞎子？”张铎疑惑道。

　　林熹笑了笑：“我师傅，村里的算命先生，眼神好的可以看清几百步外的东西。但十里八乡的，都叫他瞎子。老百姓总觉得，算命的，就应该是瞎子！”

　　张铎从小到大，跟林熹这类人接触不多，他最初是不信这种东西的，不过据说老妈去给他算过几次。一次是说算过他考不上重本，复读也没用。另一次是说他二十多岁的时候不太顺利，要到了三十，才能发迹。

　　他最初对此嗤之以鼻，不过当他二十多岁一直不顺的时候。他又开始信了，因为他真的很希望自己能在三十岁的时候有转机。不过要是从前世开始算，自己现在的真实年龄可是三十多了，难道老妈找的那位算命先生真的算对了？

　　“这人可真够操蛋的，好好的人，愣是给叫成瞎子！”张铎感慨道。

　　“师傅从小教我练武，所以在身手方面，你不需要担心！”林熹信心十足地说。

　　周围的人员望着相谈甚欢的两个人，都有些好奇，暗自纳闷林熹的来历。心说这人是谁啊，能让张导这么客气？

　　等了一阵，吴江雄过来说：“张导，下一组镜头的场景和人员都安排好了！”

　　张铎点点头，拍着林熹的肩膀说：“嗯，走吧，林大哥！”吴江雄瞧了，心中暗说，看来以后要对这个林熹客气点，张导很看重他啊！

　　又拍了几场文戏，终于轮到动作场面。首先要拍的就是令狐冲片尾大战岳不群那段。林熹的表现，却是着实让片场众人开了一把眼界。

　　虽然是在威亚的帮助下，但林熹的个人身体素质却也是极好的，犹如猎豹一般。闪转腾挪，飞身跳跃。一柄宝剑在他的手上，舞的人眼花缭乱，潇洒自如。没有武学根基的李少泉，好几次都跟不上林熹的节奏。

　　一组镜头下来，林熹面不红，气不喘，李少泉却是累的浑身是汗。

　　“这小子是真行啊？我看他身上有功夫！”李少泉坐在椅子上，气喘吁吁地说。

　　纪连城年轻的时候也练过两天，眼光却是比李少泉好多了，沉声说道：“这个人很不简单，手底下绝对有真功夫，估计五六个壮汉都近不了身！”

　　李少泉差点呛到：“五六个壮汉？那得多厉害啊！老纪，你也太抬举他了吧？”李少泉听到新闻多是些什么武术冠军、功夫高手被小流氓放倒的，能打五六个壮汉的人，还真没见过。

　　“我只是一种直觉而已，他具体什么情况，谁知道呢！不过可以确定的是，令狐冲这个角色，他演定了。以后应该不会有什么大波折！”纪连城断言道。

　　要是林熹能听到纪连城的话，没准能起了收徒的心思，把自己的一身本事传给他。因为纪连城居然说的半点不差，直到全部的戏份杀青。剧组也是顺顺利利的，再没有半点波折。

　　剧组那边顺利，却不代表张铎就过上了安稳的日子。小说市场那边，周岳敏咄咄逼人，踩着张铎抬高自己。张铎原本为剧组的事情发愁，没时间搭理他。如今却不得不应对了。

　　“张少，情况非常不妙啊！周岳敏的新书已经累计销售过百万册了，您的那部《鹿鼎记》，连八十万都不到，这次是真的输了！”蒋先诚在电话里，絮絮叨叨地说着。

　　对于这个结果，张铎倒是有心理准备，因为金庸先生的小说，一向是越到后面越精彩。特别是整部书看完，掩卷遐思，回想起整部书的内容，主人公的经历时，那种快感，是其他小说难以比拟的。

　　“张少，那周岳敏还说，只能写好一种类型小说的作者就是渣渣，因为读者的口味在变，人们的需求在变，武侠小说终有过时的一天，而你也会被他淘汰。”

　　张铎对着电话笑了笑说：“行了，蒋叔叔，我知道，你说这么些，不就是想让我抽空再开本新书吗？”

　　见自己的伎俩被识破，蒋先诚也不尴尬，嘿嘿笑了两声说：“主要是那小子太嚣张，实在是讨厌的很，真希望你能打他的脸啊！”

　　张铎承诺道：“放心吧，不就是仙侠小说吗？我抽空写一本就是！”


第282章 武侠没落

　　挂了电话之后，张铎不禁摇摇头，心说这帮人真是有眼不识金镶玉。周岳敏的《东方修士》或许能够火上一阵，但也许转就人们忘记了。《鹿鼎记》却是能够几十年经久不衰的经典小说啊！

　　前一段时间真的很忙，换角风波搞得娱乐圈谣言四起。幸亏人找的快，金玉堂那边处理的也很及时，才没造成太大的负面影响。如今拍摄总算步入了正轨，每天抽出个把小时，码个一万多字，应该问题不大。

　　张铎打开自己的笔记本，新建了一个文档，在上面敲下了《诛仙》两个字。心中暗暗冷笑：“好你个周岳敏，你不是要跟我比谁的仙侠写的好吗？我就不信，你的书能比的过《诛仙》。”

　　《诛仙》这本小说，波澜壮阔、气象万千，单以气势恢宏、构思巧妙而论，除金庸先生后期作品外，尚无出其右者。其中最令人称道的还是其对“情”的描写，亲情、友情，还有爱情，浓墨重彩，挥洒自如。张小凡的孤独，碧瑶的凄美，陆雪琪的痴情，都让人感同身受。

　　而它比其他的网络小说更了不起的是，这部书有一个主题，“天地不仁，以万物为刍狗。”而它通篇更在讨论一个问题，何为正道！其实这个世间哪有什么正道邪道，就像张小凡说的，错的不是那些邪恶的法宝，而是人心，一切都是由人心来决定的。所有的外力都不过是我们退缩的理由和借口，正邪仅在一念之间。你看得到，我也看得到。只是我们每一个人都愿意被古老传统的东西所骗，以为历史悠久的便是对的，便顶礼膜拜，多傻。张小凡的一句：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……？”一切不过都是谎言。正义之中的道玄也会祭起诛仙剑，宁可错杀不可放过。这就是正义，我们曾经多傻的信奉着这同样无力的正义呢？

　　在前世，小说以其天马行空的想像、雄健恢宏的叙事迅速成为华语奇幻文学巅峰之作，扬名海外。号称为“网络三大奇书”之一，在网上被视为和金庸、古龙、还珠楼主的作品同样等级的经典小说，被誉为可媲美《蜀山剑侠传》的有浓郁中国风骨的奇幻精品巨著。相信写出来之后，一定可以一鸣惊人。

　　之后的时间里，张铎的日子过的还算充实，每天忙着拍戏、写书。再不就是跟金玉芝谈谈“人生理想”，小日子还算惬意。唯一不爽的就是，蒋先诚有事没事，总会时不时打个电话过来，跟他说周岳敏又如何如何了，周岳敏又说什么了！就像望子成龙的父母，总是说别人家的孩子如何了不起一般，让人生厌。

　　“我说蒋叔叔，您这是催稿养出来的习惯吗？这都快一天一个了？”张铎有些不耐烦地说道。

　　“阿铎，不是我老打电话烦你，你看打开电视，看京城卫视重播的《梦想人生》，今天有周岳敏的访谈节目。”蒋先诚气呼呼地说。

　　张铎说道：“我说蒋叔叔，他不就是又像疯狗一般乱叫了吗？我知道就得了，犯不着再听一遍吧！我分分钟几十万上下啊！”

　　“阿铎，我是跟你说了。看不看随你喽！”

　　挂了电话之后，张铎想了想，还是打开了房间里的电视。京城卫视的《梦想人生》，当年因为那次播出事故，被停播了很长一段时间。不过当事情的影响消散之后，就再次改版重新播出了。

　　张铎打开电视的时候，节目已经开始了。台上坐着周岳敏和一个他不认识的女主持人。

　　“岳敏，我听说你的这本《东方修士》，卖的特别好，比张铎的那部《鹿鼎记》的销量多出二十万本呢？”女主持人一脸花痴地说道。

　　周岳敏面带得意地笑着说：“每个人都有他最擅长的，不可否认张铎在武侠小说方面取得了一定成就，但在别的类型上，成就却是乏善可陈。而这部《鹿鼎记》显然是他的转型之作，遗憾的是败笔太多。”

　　女主持人好奇道：“张铎的小说一向以结构严谨著称，很少有什么明显的漏洞，不知你说的败笔又是什么呢？”

　　周岳敏侃侃而谈道：“读小说讲究一个代入感，韦小宝生长在妓院，母亲是年老色衰的妓女，父亲却是连汉满蒙回藏，哪族人都不能确定。试问谁能把自己带入到这么一个角色里呢？”

　　女主持点点头说：“好像是这么回事啊！”

　　张铎在电视前心说：“靠，这是采访周岳敏还是采访我啊，怎么净说《鹿鼎记》的事。”

　　“还有一点让读者无法带入的是，韦小宝这个人的道德是有问题的。韦小宝几乎什么坏事都做，赌钱骗人，偷拐骗，无所不精，而且做得心安理得。撒石灰迷人眼，茅十八痛打他一番，韦小宝都不肯过错，还坚决照自己认为去做。”

　　“但是我觉得，张铎把这个韦小宝写的蛮可爱的！”女主持人忍不住说道。

　　周岳敏冷笑一声：“韦小宝再怎么不堪，毕竟是主角，读者总是要向着主角的。但是武侠小说最基本的特点，就是主人公最后要成为一名武功高手。可如今写到三十万字，韦小宝还什么不会什么像样的功夫，而且他如此性格，要成为高手，恐怕剧情上有些说不通。可如果韦小宝到最后不是武功高手的话，你觉得这还是武侠小说吗？”

　　“那倒也是，我们读武侠小说，看的就是一个快意恩仇，若是连这都做不到，那么连最基本的阅读快感都没了。我觉得在这点上，岳敏的《东方修士》写的就很不错，小高潮不断，看的人欲罢不能！”女主持人终究是向着周岳敏说话的。

　　周岳敏得意地笑着说：“仙侠小说中的主角，可以呼风唤雨，划江成陆。一掌打出，山岳崩塌。法宝一出，天地色变。再看武侠小说里面那些靠一点点内功，一把剑或一根打狗棒，在江湖上小打小闹群殴，争名夺利、爱恨情仇，就会觉得很没意思。所以说，仙侠注定要取代武侠。而那些还抱着武侠小说一统天下想法的人，是注定要被取代的！”

　　张铎听了，心说这个周岳敏可以啊！虽然有些大言不惭，但是眼光还是不错的。不过仙侠小说，也不是光靠打斗场面就能取胜。终究还是要靠写人，有主题思想，才能成为不朽的经典。

　　看过这期节目之后，蒋先诚又把电话打过来了。“张少，人家都快骑到你脖子上了。一点点内功，说的是《九阳神功》；一把剑说的是倚天剑；一根打狗棒，江湖上小打小闹群殴，争名夺利、爱恨情仇说的是《射雕英雄传》。我跟你讲，这次就算你能忍，你蒋叔叔我也忍不了了。”

　　张铎心平气和地说：“放心吧，萤虫之火，岂能与皓月争辉。再有三天，我保证交稿，怎么样？”

　　“好，张少，我就等你这句话呢！你放心，我肯定以最快的速度把书出版了！”

　　挂了电话之后，张铎正准备码字，金玉芝则打着哈欠推门进来说：“阿铎，你写好没啊？我还等着看完睡觉呢！这都快十二点了，你怎么还没发过来？”

　　张铎看了眼，电脑上的文档，心说糟糕，光顾着看《梦想人生》重播，稿子都没来的及写。“那个玉芝姐，今晚恐怕会晚很多，要不你明天再看？”

　　“什么，你居然还没写完？不行，我就要今晚看，你马上写，我在这监督你！”金玉芝说完之后，在茶几上拿过一本杂志，到张铎的床上倚着被子，百无聊赖的翻着。

　　盛夏七月，金玉芝穿着一件粉色的睡裙，裸露出大片雪白的肌肤，倚靠在张铎的床上翻杂志。别说看了，光是想想都让他很兴奋，一时间竟无法专心码字。

　　而当张铎把一万五千字码好的时候，已经是后半夜一点多了。他伸了下懒腰，转过身才发现，金玉芝竟然躺在他床上睡着了，杂志散乱地扔在床头，居然是不知不觉中睡着的。

　　“我靠，这不是诱我犯罪吗！”张铎在心里惊呼道。

　　在明亮灯光的照耀下，躺在床上的金玉芝，显得格外的诱人。但见她，一张精致的俏脸，清新脱俗，美艳无双。肌肤莹白胜玉，堪比落雪。身材凹凸有致，大腿修长，看的张铎恨不能立刻化为禽兽。

　　更要命的是，金玉芝穿的是睡裙。“我掀开看一眼再放下，她又发现不了。”“不行，这样太猥琐了。张铎，你怎么能辜负她对你的信任。”“她说不定就是故意睡在这里，等着我有所行动呢！”

　　张铎的内心里似乎跳出了两个小人一般，不停地争论。遗憾的是，在夜色的笼罩下，他那有限的良知，渐渐被欲望压倒。张铎的手，一点点地伸向那个裙摆。

　　“不行，我不能这么做，男儿可以风流，但绝不能下流。我怎么能这么做呢，太猥琐了。怎么也得把灯关了吧！”张铎在心里想到。

　　经过无数次的挣扎，几欲发狂的张铎最终还是选择冲凉水澡，把欲火浇灭大半之后，才回到自己的床上。然后，很坚定的把金玉芝搂在怀里。

　　第二天早上，张铎醒来的时候，发现金玉芝居然站在床前，一张精致白皙的脸，距他不过十公分。吓得张铎抓着杯子猛地往后一缩。“你、你、你要干嘛？玉芝姐？”

　　金玉芝冷冷地看着张铎，咬牙说道：“你说干嘛，当然是找你算账！”

　　“我什么都没做的，玉芝姐！真的，天地良心，我真的什么没做！”张铎连忙解释道。


第283章 发布会前

　　金玉芝不屑地说道：“废话，我当然知道你什么都没做，要不然你以为你能看到今天的太阳啊？”

　　张铎尴尬地笑着说：“我就是知道昨晚好险的！”

　　“你说什么吗？”金玉芝杏眼圆睁，柳眉倒竖，一时间满面寒霜，竟是说不出的威严。

　　今天早上刚醒的时候，金玉芝发现自己像个树袋熊一般，紧紧地搂着张铎。那一刻只觉得脑袋一片空白，整个人都傻了。

　　她喜欢张铎不假，希望能跟他在一起也不假。却也不希望这么糊里糊涂地就失了身。都怪俩人平日里关系太近太熟悉，近到她对张铎没有半点防备，很安心地就在张铎的床上睡着了。

　　不过当她起来，发现自己没有受到任何侵犯之后，先是长长了出了一口气，随即就愤怒了。妈的，老娘这么一大美人都躺到你床上了，你还什么动作都没有，这根本就是禽兽不如啊！

　　身体没有受到任何伤害的金玉芝，忽然觉得自己精神上受到了严重的创伤。简直太失败了，难道自己魅力不够，又或者是他不行。不对啊，俩人靠的那么，金玉芝自然能感受到他完全可以的。虽然想起来有些害羞，但确实很正常！

　　一时间，金玉芝心乱如麻，也不知道该怎么办。按照电视剧里的套路，她应该“啊！”地尖叫一声！不过她又没受到侵犯，这么叫太假。又或者等张铎醒来，狠狠给他一巴掌。对，就应该怎么干，无论他是禽兽，还是禽兽不如，在没有征得她同意前，跟她睡一张床，就应该给他一巴掌。

　　然后金玉芝就死死地盯着张铎，等着他醒来。不想张铎醒了之后，反应比她还大。一副贞洁少女受辱后的表情，抱着被子向后退，这貌似应该是我的动作吧！金玉芝一时间没反应过来，居然被张铎逃过了一劫。

　　“我是说，昨晚差点就犯下弥天大错，好在紧要关头，我觉悟了。玉芝姐，我可没做对不起你的事！”张铎心有余悸地说，可心里却别提有多后悔了。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！靠，我他妈就是个没种的泥鳅。”张铎在心里暗暗说道。

　　金玉芝听了，也不知是该生气，还是该庆幸。最后手一挥，不耐烦地说：“算了，算了，赶紧起床吧你！”

　　张铎慌手慌脚地从床上爬起来，金玉芝则自顾回了自己的房间。白天依旧忙着拍戏，值得一提的是，林熹虽然不是专业演员出身，演技却是相当精湛。不论文戏武戏，都演的栩栩如生，惟妙惟肖，跟纪连城、李少泉对戏完全不落下风，让剧组里的人暗暗称奇。

　　张铎心里暗自琢磨，估计林熹的演技是在生活实践中磨练出来的。要是没有骗死人不偿命的忽悠本事，估计他也买不了别墅。

　　晚上的时候，张铎抽空敲个一万多字，经过不到二十天的艰苦奋战，终于完成了《诛仙》第一卷。

　　张铎拿起手机，拨通了蒋先诚的电话。“蒋叔叔，第一卷完稿，你看是不是这就给你发过去啊？”

　　蒋先诚迷迷糊糊地说：“我的张大少，现在是晚上十一点，我都睡着一个多小时了。”

　　张铎嘿嘿笑到：“忘了您一天一个电话的时候啦，再说现在才十一点，对于好多人而言，夜生活才刚刚开始。”

　　“我不是老人家，上了年纪了吗，怎么能跟你们这些小年轻比？”蒋先诚抱怨道。

　　“行了，蒋叔叔，您先睡，我明早再发给你！”张铎故意说道。

　　“臭小子，你存心的吧。把我都吵醒，跟我说第一卷写完了，现在再让我睡，我睡的着吗？”蒋先诚气急败坏，不顾东家跟掌柜的关系，直接叫起臭小子来了。

　　“行行，我这就给您发过去。”张铎嘿嘿笑到，挂了电话，用电子邮箱把稿件发给蒋先诚，一时没什么事，就先睡了。

　　第二天早上，还不到六点，张铎就听到手机没完没了地响个不停。他迷迷糊糊拿起一看，居然是蒋先诚，心说靠，老家伙够记仇的啊，幸亏自己昨晚睡的早，要是还像平时那样一两点才睡，岂不是着了他的道。

　　“蒋叔叔早啊？”张铎笑呵呵地说，声音听起来中气十足，没有半点萎靡不振的迹象。

　　蒋先诚纳闷道，这小子不是一向一两点才睡吗？怎么听声音这么有精神。靠，难道他昨晚发完邮件就睡了，早知道就该早点打电话。

　　蒋先诚没好气地说：“早什么早，我是昨晚压根就没睡！”

　　“哎呀，蒋叔叔勤于公事，勤勉可嘉，看来年终是要多给你封点红包了！”张铎故意说道。

　　“那是当然，不过张少，你这本《诛仙》，写的是真好，我原打算看一眼就睡，哪知一看就看到两点多。我琢磨着那就看到三点，哪知越看越来精神，一口气就看到现在啊！”蒋先诚略带激动地说。

　　张铎嘿嘿一笑，略带得意地说：“怎么样，比周岳敏的《东方修士》，何如？”

　　“萤虫之火，岂能与皓月争辉，绝对的彻底完爆。张少，书号是现成的，我一会就安排人校订排版，保证最快的速度把书印出来！”蒋先诚急不可耐地说。

　　想到蒋先诚一宿没睡，张铎心中有些过意不去，开口劝道：“这些都不急，蒋叔叔你还是先去补一觉吧！”

　　蒋先诚哈哈一笑，中气十足地说：“睡觉急什么，等我先把工作安排了再说！”听蒋先诚执意如此，张铎也就没有再劝。

　　三天之后，第一批《诛仙》已经印好。因为没有经过报纸连载，聚集人气。蒋先诚决定举行一个新书发布会，隆重推出《诛仙》第一卷。

　　经过慎重选择，蒋先诚并没有把《诛仙》的发布会地点选在滨城，而是放在了上海。滨城毕竟是边陲之地，影响力有限。单从地点的选择上，就可以看出蒋先诚的野心。

　　发布会的最终时间订在了一周之后，8月16日，周六这天。上海方面的合作对象是上海新华书店和东方卫视。新华书店提供场地，并进行先期宣传。东方卫视自然是全程报道，并在本地新闻中，加了一条简讯。

　　万盛公司这边，则是在万盛网上进行铺天盖地的宣传，一时间有关《诛仙》的消息，甚嚣尘上。

　　松江人民出版社那里，总编赵德康看着《松江晨报》上有关《诛仙》的简介，心里别提多腻歪了。放下报纸，冷笑道：“2003，天下尽诛仙，这蒋先诚好大的口气！”

　　朱国兴在旁垂手说道：“赵总，周岳敏的书，已经可以出第二部了！”

　　“他手里有存稿？”赵德康自然不会蠢蠢地问一句，字数不是还不够吗这种暴露智商的话。

　　朱国兴下意识地弓了弓身子，满脸堆笑说：“他手里还有六万多字的字的存稿，加上之前连载的，刚好够出第二册单行本。”

　　“也好，不过《东北晚报》那边，你去沟通一下。”赵德康吩咐道。

　　“知道了，赵总，我这就安排，《东北晚报》那边，巴不得岳敏跟张铎打擂台呢！只是咱们这边，要不要也弄个新书发布会？”朱国兴提议道。

　　“要、要，当然要开，天下尽诛仙，好狂妄的宣传语，等到时销量没有《东方修士》多，我看他有什么脸说这句话。”赵德康心有怨念地说。

　　“那咱们的场地……？”朱国兴拉着长音问道。

　　“他不是要打擂台吗？他选上海，咱们选京城，看看最后到底是谁更胜一筹。”赵德康冷笑道。

　　《东北晚报》社长办公室内，周明德背着手，望着窗外缓缓说道：“惟忠，你怎么看？”

　　吴惟忠在周明德身后半步的位置站着，听到社长问话，眼珠转了转说：“蒋先诚不是说大话的人，既然他敢喊出‘天下尽诛仙’这句话，想必张铎这部新书，精彩程度不会弱于《笑傲江湖》！”

　　周明德点点头说：“看来这次是要有一场龙争虎斗啊！不过既然张铎的书不在报纸上连载，那对咱们的影响，终究是小了很多！”

　　“那咱们这次？”吴惟忠低声问道。

　　“谁让周岳敏的书发在咱们这了呢！自然是要帮他摇旗呐喊了，只可惜，这次他恐怕斗不过张铎的！”

　　新书发布之前，有分量媒体的宣传，对上市时的首周销量影响还是比较大的，因为首周之后靠的就是口碑了。蒋先诚这边，通过万邦影视，又联系到奉天卫视，再加上关系始终不错的松江卫视和全程报道的东方卫视，这样就有三家卫视在为《诛仙》做宣传。

　　松江人民出版社那边的宣传工作也不差，虽然只联系了一家京城卫视，但同在华夏人民出版集团旗下的兄弟单位，却是卯足力气为《东方修士》这本书做宣传。

　　一时间，两部仙侠小说，巅峰对决，彻底引爆了图书出版市场。新华书店那边就不用提了，两家谁都不可能独占这个渠道。而随着出版市场的风云变幻，新华书店独家批发代理的时代也已经过去。

　　如今争夺民营渠道成了两部小说首周销量取得胜负的一个不可忽视的因素。无数的私营图书批发公司老总，为去那家新书发布会发愁。因为这次争的很激烈，他们只能选择站在一边，进了这本，就不能进那本。

　　周岳敏那里，小说《东方修士》的名声已经闯出来了，出版公司又是华夏系的松江人民出版社，去那里风险较小。

　　而张铎那边，小说《诛仙》没人知道写的是什么。但张铎盛名之下，绝不可小觑，没准又是一部惊世力作，要是突然火起来，自己进了别人没进的话，那赚的可就大了。

　　在这种考虑之下，无数的图书批发商，心里纠结的抓心挠肝的。


第284章 形势对比

　　琼海省，沧海图书发行公司的总经理办公室内，陈善明对着电话，笑得十分客气。“朱大哥，你放心吧，那天我肯定到。对对，还请你多分给我几件，好，到了京城，我安排您。”

　　挂了电话之后，陈善明长叹了口气。其实他更想去万盛图书那边，奈何华夏人民出版集团，占了出版市场份额的半壁江山。万盛图书出版的书籍再畅销，在种类和数量上却是不能与华夏人民出版集团相提并论的。

　　这时，一个妙龄少女走到陈善明身后，替他按着肩膀。柔声说道：“怎么，为新书发布会得事情发愁？”

　　陈善明闭着眼睛，一副很享受的样子说：“是啊，一方面是人气爆棚的《东方修士》，另一方是武侠小说宗师张铎的仙侠巨著，偏偏两者只能选一个，真是难办啊！你说他们也是的，生意人，图的是和气生财，有钱大家赚，斗哪门子气嘛！”

　　女孩在陈善明身后“咯咯”笑道：“人嘛，不是图名就是求利！张铎和周岳敏都是文化人，谈钱多俗啊！他们现在争的，可是通俗小说之王的名头。名利名利，有了名，自然就有利了！”

　　女孩这番话说的却是不假，就像前世香港的“四大天王”，被人金口一封，半生受用不尽。虽然后来出现了无数的“第五天王”和“小天王”，却始终无法被替代。

　　陈善明睁开眼睛苦笑道：“却是苦了我们这群生意人！想着有钱不能赚，我心里窝火啊！”

　　“要不，我给你去去火！”女孩轻笑一声，媚眼如丝，一双手也开始往下游走。

　　陈善明睁开眼眼睛，狞笑一声说：“你个小浪蹄子，在学校里装的跟圣女似得，到我这倒是放的开！”

　　女孩媚笑道：“还不是陈总你财大气粗，这人要是财大，必定气粗。要是气粗，连腰下面都是粗的！”

　　“妈的，我还非在这办了你不可！”陈善明喘着粗气，一把把女孩拉在怀里。

　　完事之后，陈善明挥手让女孩出了办公室。这姑娘叫小佳，是他包养的，还在上大学，外表清纯、阅人无数，发起浪来连他都有些吃不消。

　　陈善明这些年被酒色掏空了身子，一场大战下来，觉得后腰酥酥麻麻。“妈的，老子不会被她榨干吧，这小妖精，还真是够劲！”

　　陈善明回味着女孩的身体，也想着她说的话。财大气粗，财大气粗，他陈善明长得又黑又胖，其貌不扬。要不是财大气粗，哪来那么多美女叫他帅哥。这世界，男人总是喜欢盯着漂亮女人，漂亮女人却盯着有钱的男人，男人要是没钱，人生真的少很多乐趣。

　　“妈的，去松江人民出版社那边，不过是赚点小钱，还不够填小佳那张嘴！索性不如拼一把，到万盛公司瞧瞧，要是能混个总代理，老子资产最少翻一番啊！”想到此处，陈善明一狠心，打电话把自己的侄子陈文扬叫了进来。

　　“文扬，松江人民出版社那边的新书发布会，你替我跑一趟，要是朱国兴问起，就说我出车祸了，实在赶不过去。”陈善明也真是狠，编起瞎话来百无禁忌。

　　陈文扬二十多岁，没念过大学，一直跟着叔叔做生意，倒也见过世面，点头应了下来。

　　转眼间，到了8月16日，星期六。公交车上，一个三十多岁的男人嘟囔道：“今天怎么这么堵啊，大周六的不应该啊！”

　　“好像是谁要开演唱会，我家那小子，一大早就跑出去了！”一个中年妇女说道。

　　“不是开演唱会，是张铎要开新书发布会，就在前面的新华书城。哎呀，快开始了，这次真的要迟到了，也不知能不能抢到他的亲笔签名！”一个学生模样的女孩有些懊恼地说。

　　“张铎，是不是那个拍《上海滩》的后生啊，哎呀，他演的那个许文强，真是好看啊！”中年妇女的样子很激动，旁边的人却忍不住笑了。

　　女孩忍不住说：“阿姨，《上海滩》是张铎导的，演许文强的叫窦元礼。”

　　“哎呀，没什么差别啦，反正就是张铎好厉害对吧？”

　　“嗯，这倒是！司机师傅，麻烦开一下后门！”女孩高声喊道。

　　女孩一路走过来，越靠近新华书城的地方，车流越是拥挤，而书城的两边，更是停满了各个媒体单位的车辆。书城的两旁，却是横幅高挂，彩球飘扬。正当中写的是：“2003，天下尽诛仙！”

　　书城里面，一楼大堂中，媒体人员足有上百号，一个个拿着相机、摄影机，等着发布会的开始。单从场面上看，可谓好不热闹。

　　但二楼的一间休息室内，蒋先诚却是一脸的焦虑。“张少，情况有些不妙，外面来了很多学生和媒体的朋友，但是私营书商，却是一家也没来。”

　　张铎恨恨地说：“不用问了，又是赵德康这个老家伙搞得鬼对不对？”

　　“是的。要是论业绩，咱们万盛图书这两年比松江人民出版社强多了，可要论底蕴和影响力，跟人就不是一个层次上的了。”蒋先诚毕竟是从松江人民出版社走出来的，看的倒是透彻。

　　张铎背着手走来走去，忽然问道：“现在民营书店占得份额大不大？”

　　蒋先诚露出尴尬的神色说道：“大概占了百分之四十。”

　　“这么多？”张铎惊呼道。他的主要精力都放在电影那边上，书抄完就算了，对这些根本不了解。

　　“因为服务质量和价格的问题，以新华书店为首的国营书店，这两年在市场中的份额下降的很快，现在大约还占百分之五十左右。而咱们万盛的网上书城，虽然火了一阵，但因为电脑还有普及到大多数家庭，所以目前占了不到十个点！”蒋先诚向张铎介绍各个渠道的市场份额。

　　“也就是说，这次咱们最多有只能占百分之六十的渠道，而对方却占了百分之九十？”张铎惊呼道。

　　“从目前的状况看，是这样！”在张铎目光的逼视下，蒋先诚的心中居然有些忐忑。

　　张铎现在的心情很不爽，前世有句话，叫做“渠道为王，终端制胜！”说的是抢占最多的与消费者接触的机会，则更可能占有最大的市场份额。酒香不怕巷子深的年代，早就过去了。

　　《东方修士》第一册名声在外，对于第二卷，读者们更是无比期待。但《诛仙》不一样，写的什么读者完全不知道，也就是首周的销量，基本要指望张铎的人气。

　　可问题是，这次不能输。《鹿鼎记》的销量没有《东方修士》多，真正的书评家并不会说什么。因为两者没有什么可比性。稍微对张铎的书有点了解的人都知道，张铎的武侠小说都是越到后面越精彩。开头，真的只是用来开胃的。

　　但是这次的《诛仙》却不一样，明眼人都知道，张铎这次是为了应对周岳敏的挑战，就是为了跟《东方修士》一争高下的。《诛仙》要是输了，那通俗小说之王的称号，就要拱手让人了。

　　就算张铎能笑到最后，他也不愿意在首周的数据上输掉。但现在蒋先诚却告诉他，民营书商已经能占到出版市场四成的份额，但到现在为止都没有一家民营书商到场，张铎真有种想骂人的冲动。

　　此时此刻，京城的新华书店总店门前，无数的仙侠迷在这里聚集，等待着即将召开的新书发布会。场地内，各路媒体记者纷纷到场，全国的民营图书批发商，也基本都到了。

　　望着此刻济济一堂。赵德康掩饰不住心中的得意，“国兴、岳敏，看来这次，是可以给张铎还有那个蒋先诚一个教训了！”

　　朱国兴连忙陪笑说：“是是，我听说，张铎那边，人来的虽然也不少，却只有记者和学生，图书批发商，却是一个都没有的。”

　　“好、好，做得好！单论小说，《诛仙》的名气不及《东方修士》；论渠道，他比我们少了百分之三十；论人气，岳敏也毫不逊色。我倒要看他们怎么和我们斗！”赵德康意气风发地说。毕竟从蒋先诚出走之后，他心中那口气始终没能出。

　　周岳敏也面带得意地说：“赵总还少说了一样，那就是论质量，我的《东方修士》绝对要完胜他的《诛仙》！”

　　不想周岳敏说完之后，赵德康和朱国兴却没有随声附和，因为俩人知道，周岳敏这部书，有相当大的一部分因素是炒红的。论起质量来，俩人真的没信心啊！

　　不过这个时候，却不能长他人志气灭自己威风，犹豫了一下，赵德康还是拍着周岳敏的肩膀说：“不错，论起质量，《东方修士》写的确实不错，未必就比《诛仙》差，这次绝对能赢。”

　　周岳敏本身就是玩文字的，如何听不出赵德康话中的语病，心说“未必？靠，在老家伙的心底还是认为张铎比我强，不把张铎踩下去，我就永远也爬不上来啊！”周岳敏心中腹诽，脸上却不敢有所显露。

　　赵德康看了看楼下的人群说：“对了国兴，发出邀请的图书批发商，全都到了吗？”

　　“都到了，赵总！”朱国兴连忙答道，想了下又说：“其中沧海图书发行的老陈出了车祸，是他侄子替他来的。”

　　“哦，有人来就好！走吧，咱们下去开新书发布会，岳敏，你梦寐以求的时刻，到了！”赵德康一手搭在周岳敏的后背上，笑着说道。

　　周岳敏的激动就别提了，他早就盼着有这么一天，在媒体的聚光灯下，彻底的击败张铎，来成就他的人生。如今，天时地利人和全都在他这边，绝对万无一失。


第285章 玩大发了

　　上海，新华书城外面，已经是人山人海，无数的书迷举着张铎的各种海报，扯着“星仔我爱你”的横幅，在书城外面高喊“星仔，星仔！”而书城附近的交通，几近瘫痪。

　　书城的老总戴叔文连门都来不及敲，简直就是连滚带爬地跑进来的：“不好了，外面人数已经快上万，但书城最多只能容纳三千。目前还有很多人往这边赶，附近的交通几近瘫痪，市里已经打电话过来了，分局的警察也正在赶往这里，维持秩序。”

　　张铎和蒋先诚听了，全都吓了一大跳。所谓人上一万，无边无沿，人上十万，彻地连天。几万人聚集，那是什么概念？他们这个新华书城，只是因为这里是上海地区的总店，大家才这么叫，但实际上并没大到哪去。

　　书店小也就算了，问题是这附近的街道也不宽敞。在这么小的地方，好几万人聚集。万一秩序失控，发生踩踏事件，别说主办单位没有一个能逃得掉，就是市里，也难逃干系啊！

　　蒋先诚毕竟是书生出身，知道自己要为此负主要责任，顿时惊慌失措，喃喃说到：“怎么，怎么会有这么多人，我举办过很多次新书发布会，再红的作者能来一千人都算多的了啊！上次，上次也才一千多啊！”

　　戴叔文气急败坏地说：“大哥，张导不是普通作家，他还是大明星，大导演啊！他上次什么名气，如今什么地位？我们就不应该把这当成新书发布会。而是要当成演唱会加影迷见面会加首映典礼办！”

　　望着戴叔文痛心疾首的样子，张铎才知道情况不妙。他平时除了拍戏就是抄书，这种具体的发布会细节，从来都是不过问的，是以连他都没想过会发生这种情况。

　　也怪他平时出席的活动太少，偏偏名气又一天比一天大！在这样的累计之下，当他的书迷、影迷得知张铎要开新书发布会的时候，居然还又好多人从外地坐车赶过来，就是为了能亲眼看一下偶像。

　　之所以这样，也是因为张铎的综合实力太强！小说界，他戏演的最好；艺人圈里，他导演导的最棒；导演那边，他作曲做的最好；作曲那边，他唱歌还不错；歌手中，他长得比较帅。

　　这么比较下来，张铎的综合得分简直是高的吓人。因为大家都知道，很多事情不是一加一等于二这么简单，往往是大于二的。在这一刻，演员，导演，编剧，歌手，词曲人，张铎的多重身份灵魂附体，他不是一个人在战斗，他不是一个人。

　　虽然张铎的多重身份在瞬间合体，却依旧没法解决此刻的困境。三个人到窗外望着外面人山人海，张铎听无数人狂热地叫着自己的名字，只觉得血液在一点点燃烧，怪不得那么多人喜欢当领导，喜欢当明星，这种一呼百应的感觉真的是太美妙了。

　　就在张铎还在陶醉的时候，一队警察拥着一个一脸威严的中年男子走过来，旁边还跟着东方卫视的副台长郑安和。

　　郑安和开口给张铎介绍道：“这位是黄埔分局的常胜常局长！受市里的指派，过来处理这次事件。”

　　蒋先诚连忙说道：“都是我们工作失误，给市里造成这么大的麻烦，麻烦常局长了。”

　　常胜大手一挥说：“这个以后再议，现在的关键是，要把这上万人安全疏散开，这个地方太小了，再挤下去，很容易出事的。而且，根据道路监控中的路况显示，还有大批的车辆往这个方向赶。”

　　戴叔文和蒋先诚闻听，都有些惊慌失措，问常胜有什么法子。常胜则转过身向张铎问道：“张大导演也是见过大场面的人，有没什么好法子？”

　　张铎稳了稳心神，大脑飞速运转，思索一番，才缓缓说道：“现在这种情况，还继续在书城举办，太容易出事了。可要是说改期，估计更容易产生过激行为。”

　　戴叔文心说，这都是明摆着的，还用你说啊！“我说张大导演，你就别在这卖关子了，快说有什么法子吧？”

　　众人也都把目光转向张铎，一副等他赶紧说的表情。

　　“离这里最近的体育馆是那个？”张铎突然问道。

　　常胜眼睛突然一亮说：“是虹口足球场，距这里不过三站地，走的快一点，二十分钟足够了。而且场馆可以容纳三万五千人，应该够用。”

　　张铎笑着说道：“我的意思是，看看能不能租用一下他们的场地。也不需要布置什么舞台，只要能让书迷们有个座位，话筒音响能用就行。”

　　蒋先诚和戴书文都齐声赞道：“这个主意好！”至于郑安和，心里别提多兴奋了。作为一名电视台的领导，他最喜欢的就是劲爆的新闻，看来这次转播新书发布会，一定可以造成收视轰动。不行，这么好的新闻，应该把它改成直播，事不迟疑，郑安和说了声抱歉，拿着手机就到一边打电话去了。

　　这边常胜常局长则拍板说道：“好，就按张导的主意来，我给足球场那边打个电话，问问那边能不能腾出场地。”

　　常局长的电话打的很快，不过三分钟就讲完了。“哈哈，你们运气不错，那昨晚刚举行了一场演唱会，舞台还没来得及拆，你们可以用现成的！”

　　蒋先诚一脸兴奋地说：“太好了，常局长，我这就叫人引导书迷去虹口足球场，你们那边，帮着维持一下秩序。”

　　常胜说道：“没问题，我这就安排。”

　　此刻的新华书城内，已经挤满了媒体记者。书城外和街道上，也密密麻麻地站满了人。看的蒋先诚直咋舌，“这哪是新书发布会啊，这根本就是演唱会的气氛嘛！张少，要不一会你唱上几首，也算是对书迷热情支持的答谢了！”

　　张铎闻听，点点头说：“这个主意不错，既然玩，索性就玩把大的。干脆把它办成《诛仙》新书发布会加我的个人演唱会加《笑傲江湖》的宣传会。我叫剧组的主创人员们马上坐飞机，估计怎么也能赶来，大不了，我多唱几首歌就是了！”

　　“这么弄，会不会出问题啊？”蒋先诚有些忐忑，他虽然觉得张铎的主意不错，可问题没人这么干过啊！心说这个张少还真是敢想敢干啊！

　　张铎“嘿嘿！”一笑说：“天与不取，反受其咎。书友们这么捧场，我要是只弄一个新书发布会，岂不是太对不起他们的热情了。放心，我决定把《诛仙》第一册单行本的利润，全部捐给华夏青少年基金会，这样就没谁能说出什么闲话了吧？”

　　蒋先诚点点头说：“周岳敏那时还嚷着要和你比捐款，这次刚好回应他！”

　　两人正说着话，常胜常局长、郑安和、戴叔文等人又回来了。常胜抱怨道：“这些人太狂热了，一个个地也不动地方，拿着大喇叭喊多少遍也没几个人走！”

　　郑安和解释道：“主要还是人太多，吵吵闹闹的也听不太清，大家又都有从众心理，要是没人带头，肯定走不了。”

　　戴叔文苦笑道：“咱们这被围得水泄不通，是上天无路入地无门，想带头也带不了啊！”

　　常胜呵呵笑道：“谁说上天无路的，我跟市局指挥中心说一声，调一辆警用直升飞机不就得了。”

　　蒋先诚一把握住常胜的手，不住摇晃说：“常局长，太谢谢你了，太谢谢你了！”

　　张铎心中，也有点小激动。你想想，在一个万众瞩目的时刻，你的意中人驾着七色云彩来，这应该是多么美好的事情啊！遗憾的是，这是不可能的，估计市局也不会派个女飞行员过来，连有没有女飞行员都在两说呢！

　　警方的效率就是快，常胜申请不过十分钟，就见一架直升飞机飞到书城上空，然后缓缓地落在了三楼楼顶。此时不是客气的时候，张铎登上直升飞机，绕着书城飞了一圈之后，就直奔虹口足球场去了。

　　此刻，书城外面已经聚集的将近两万人，全都仰望上空，望着飞机消失的方向，议论纷纷。

　　“这飞机是来接谁的啊？不是真的来接星仔的吧？”

　　“刚才大喇叭好像是说改到虹口足球场了，可能是他先过去吧？”

　　“那怎么没人动弹啊！”

　　“大家都不动啊，在等等？”

　　“哎，动了动了，人群往足球场那方向去了！”

　　而此时此刻，东方卫视的直播画面、广场的一些LED屏幕和公交媒体的屏幕上，都播出着东方卫视主持人刘丹的主持画面。

　　“各位观众大家好，我是东方卫视的主持人刘丹，我现在所在的位置是上海新华书店总店，可以看到这里目前挤满了前来参加张铎新书发布会的书迷们，保守估计这里已经突破了一万五千人。主办方也没想到会这么火爆，不过目前的状况看，这里已经不适合再举行这场发布会。主办方已经把场地临时改为虹口足球场，想来参加而还在路上的书迷们，请直接赶往那里！”


第286章 看到的是幻觉

　　京城，赵德康很满意的望着台下的人群，笑吟吟地对着朱国兴说：“国兴，你看现场的人数有两千吧？”

　　“有、有，太有了，赵总！肯定有两千人，这也就是岳敏啊！张铎那次在京城举办《天龙八部》的签售，也就一千多人吧？”朱国兴问道。

　　赵德康点点头说：“是一千多人，都已经堪称火爆了。岳敏这次，很是成功啊！”赵德康说罢，望了眼站在他身边，准备发言的周岳敏。

　　“非常感谢各位领导、媒体朋友以及热情的书友们，能在百忙之中，前来参加《东方修士》的新书发布会，岳敏在此表示郑重的感谢！”

　　“说实话，我能走上写作这个道路，还要感谢一个人。那就是孟南星，也就是张铎。如果没有他，就不会有‘松江杯’小说大赛，更不会有今天的周岳敏。我知道他今天也有一场新书发布会，遗憾的是，我不能亲自到场参加。”

　　说道这时，台下的人群中大多会意一笑。周岳敏则继续说：“但我在这里，首先要预祝他的发布会，圆满成功。”

　　周岳敏说完之后，台下响起一片快门声，记者们纷纷用手中的相机记录这一时刻。

　　《京城晚报》的一名男记者感慨道：“这个周岳敏还挺尊重前辈的嘛！”

　　他前面一个话筒上贴着松江卫视的女主持人回头瞧了他一眼说：“你刚入行的吧？”

　　“你怎么知道的啊？”小伙子瞧前面那女主持人挺漂亮的，涎着脸说道。

　　女主持人正是松江卫视的蓝心，只见她轻蔑地笑了一下，样子有些不屑，“幼稚！”

　　小伙子不高兴了，“我怎么就幼稚了？”

　　蓝心白了他一眼，没搭理他。小伙子拿手碰了她两下说：“我刚入行，不太懂，你说说嘛，美女，要不散场之后，我请你吃饭！”

　　蓝心轻蔑地笑了笑说：“就你？”

　　小伙子一抬手，露出腕中新款劳力士金表，看了看时间说：“估计发布会十二点之前就能完事，我到时过来接你怎么样？”

　　蓝心迅速扫了一眼小伙子的腰带和衬衫，发现居然也是国际大牌。再往脸上看去，样子长得到也不坏。终于笑着说道：“好啊，正好我中午没饭辙呢，那就让你破费了！”

　　“小意思，对了，你还没说我为什么幼稚呢！”小伙子继续问道。

　　蓝心差点被他气得背过气去，心说你跟我纠缠半天，不会真的只是为了问这个吧！当下没好气地说：“周岳敏说的都是反话，其实他说这些的最大目的，就是提醒咱们，在报道这场新书发布会的时候，别忘了对比一下张铎那边。其实他就是不说，每个记者也都会这么做。明眼人都能看的出来，他说的那些话，言不由衷。”

　　小伙子点点头说：“哦，哎，照你这么说，我那我岂不是跟瞎了眼一般？”

　　蓝心彻底被打败了，转过头去，心中有些纠结，这人是典型的人傻钱多，等下我到底要不要去呢！

　　主席台上，周岳敏滔滔不绝地讲着他的创作理念和灵感的产生。当进行到记者提问环节时，居然是那个《京城晚报》的小伙子第一个得到了发言的机会，不由得让蓝心在心中暗自揣测。因为这好多都是事先安排后的，这小伙子恐怕有来头啊！

　　小伙子举着话筒说：“您好，我是《京城晚报》的实习记者，我叫程志全。我刚才听您说是在张铎的影响下，才走上文学创作这条路的。那我想问您，您有没想过要超越他呢？”

　　周岳敏面带微笑说：“江山代有才人出，各领风骚数百年。所以我超越他是必然，就像后来者，终究会超越我一样！”

　　“好霸气啊！”台下一名女粉丝做花痴状说。

　　“岳敏说这话，并不是狂妄自大！他只是说出了一个历史的必然，那就是再厉害的人物，终究有他的局限性。终究会被后人所超越，因历史是前进的！在这里，我们也衷心的希望，岳敏有实现他愿望的一天，因为那代表的通俗文学的巨大进步，代表这仙侠小说的成熟！”会议的主持人，京城卫视的美女主持李静香很煽情地说道。

　　当年《梦想人生》的那次播出事故，让李静香受到了连累。虽然她对张铎很欣赏，却还是忍不住心生怨恨。如今更是卖力地捧着周岳敏，踩起张铎来了。

　　台下的蓝心却发言了，“如果非要说张铎在将来被人超越，是历史的必然的话，我勉勉强强地也能接受。但不知道周先生哪来那么大的信心，就敢保证一定是你超越他呢？”

　　周岳敏早就预料到会有这种情况发生，原以为会是《松江晨报》的人跳出来，却没想到会是松江卫视的蓝心。

　　“现在说这句话，是早了一点，不过我们中国人，一向以成败论英雄。他《鹿鼎记》的销量，没有我《东方修士》第一册高，还不能说明吗？如果你认为不能，没关系，现在还有《东方修士》第二册和他新出的《诛仙》，一周之后，首周销量诞生，你来告诉我，谁才是畅销书中的王者？”

　　现场到的这些观众自然都是周岳敏的书迷，在听到他霸气侧漏的一番话之后，全都齐声呼喊：“岳敏、岳敏，岳敏、岳敏！”

　　周岳敏得意地瞧了蓝心一眼，意思在说，怎么样，你还有什么话说。蓝心见现场气氛如此狂热，心神被慑，一副戚戚然的样子，也不敢在说什么了。

　　程志全却拿着话筒，突然开口说道：“可你要是输了，又怎么说呢？”

　　周岳敏在台上，被气得差点一头栽下来，就差张嘴问，你他妈到底那伙的了？程志全是《京城晚报》的人，又是第一个提问，自然是主办方安排好的。而他能以一个实习记者的身份，来担此重任，自然是大有来头。如今程志全“吃烙饼卷炸丸子，架炮往里轰”，拆了周岳敏的台，周岳敏却不敢拿他怎么样，一时间小脸煞白，反倒显得更俊俏了。

　　周岳敏脸上寒霜峭立，梗着脖子说：“绝不可能！”

　　蓝心笑道：“是吗，那还是等首周的成绩出来之后，再说吧！”说完之后，蓝心转身向外，走了几步之后，回身说道：“志全，要不要一起吃个饭？”

　　程志全笑的嘴都合不拢，“要，你到门口等下我，我这就去取车！”

　　主席台上，赵德康面色不悦地对一旁的《京城晚报》的社长程广年说：“程社长，你这么做可有点不厚道啊？”

　　程广年则是一脸的尴尬之色，讪讪道：“家门不幸，家门不幸啊！你等着，散会之后我就去收拾这小兔崽子！”

　　蓝心和程志全的行为，并没有为《东方修士》的发布会，造成什么太大的影响。等提问环节之后，就开始签名售书了。而主席台的领导和来宾们，也开始撤离。赵德康同朱兴国回到楼上，望着楼下壮观的签售场面，心中激动，溢于言表。

　　“国兴，民营书商那边怎么样了？”赵德康问道。

　　“总编，他们都在后场订书，具体的销售数据，要等一下才出来。”

　　“嗯，你说张铎那边情况怎么样？”赵德康笑着问道。

　　朱国兴一脸谄媚地说：“估计能有一千人就不错了吧！毕竟谁都不知道《诛仙》写的是啥！”

　　“估计也就是这个样子，张铎毕竟还是有些实力的！对了，东方卫视不是说全程直播吗？找个有电视的地方瞧瞧！”赵德康吩咐道。

　　所谓领导动动嘴，手下跑断腿。既然赵德康吩咐了，朱国兴自然要赶紧找地方。但书城里根本就没有电视，倒是多媒体室里面的一台电脑，装了电视卡，可以收到电视信号。

　　在书城领导的陪同下，赵德康、朱国兴，来到多媒体室，等待工作人员给调出电视信号。

　　“这台电脑，是我们用来连接书场卖场各个显示屏的，平时都是用它来放一些宣传资料，看电视的时候，还真不多。”书城领导介绍道，却忽然想到什么一般，张口说道：“对了，你先把跟卖场里的显示屏之间断开，不要影响了楼下的签字售书。”

　　可负责多媒体室的这名员工，乍一见这么多领导，早就慌了，根本没想起来这个事。只见电脑中出现东方卫视的台标之后，随即就转到了上海新华书城的现场。只见荧幕上是书城的外景，周围密密麻麻全是人。

　　赵德康听到主持人刘丹介绍的现场的情况之后，感觉自己的大脑要死机，完全不能运行了。他不停地对自己说，这不可能，这不可能。我们这里两千多人就已经很多了，他们怎么可能有一万多人，骗子，肯定是骗子！

　　当银幕上出现了直升飞机的时候，多媒体室的人全都有种要疯掉的感觉，这个世界太疯狂了吧！用不用出动直升机这么吓人啊！

　　赵德康忽然醒悟道：“快把电脑跟卖场里的显示屏断开啊！”

　　多媒体室的负责人连忙去操作鼠标，却还是晚了。正在排队等着周岳敏签名的书迷们，忽然看到书城里的所有显示屏中的内容突然变成东方卫视台标，然后他们就看到上万人拥挤在上海新华书城的场面；看到了在万众瞩目的时候，警用直升机从天而降，接走张铎的画面。然后这些等着签名的人，就忽然觉得这里弱爆了。

　　“老天啊，告诉我，我看到的是幻觉好不好！”一个人喃喃说道，却说出全体人的心声。


第287章 订货

　　上万人聚集，什么时候新书发布会能像演唱会一般，有这么多人了？这世界也太疯狂了吧！

　　“星仔就是厉害，可惜我没在上海，不然我一定去现场感受一下这种气氛！”一名大学生模样的男孩眼睛盯着屏幕，一脸狂热地说。

　　“哇，直升飞机哎！太帅了，张铎简直比偶像剧里的桥段还浪漫啊！”一个小女孩，一脸萌呆地说道。

　　现场观众们的表情十分狂热，而媒体记者们简直就像炸了锅一般。“妈的，我怎么就没被派往上海啊！这回小楚肯定得奖金了。”《楚天日报》的一名记者，羡慕地看这挂在墙上的电视屏幕，一脸的幽怨。

　　“靠，我当初居然还抢着来京城，要不我就去上海那边了。靠，晦气晦气！”《羊城晚报》的一名记者，望着电视屏幕上的壮观景象，样子有些懊恼。

　　不仅现场的记者和书迷很意外，就连赵德康和周岳敏也被吓了一跳。多媒体室内，“哦，我的天呀，这、这、这怎么可能？”朱国兴像是见了鬼一般，一脸的难以置信。

　　赵德康的脸色则是极为灰暗，他之前还为到场两千多人而沾沾自喜，转眼间再看到如今万人的场面，顿时觉得尬尴极了。感觉自己就像一个久贫乍富的暴发户，见识了真正的富豪一般。

　　“好个张铎，算你行！”赵德康好半天，才从嗓子眼里挤出这句话。

　　朱国兴瞧了眼老总编，见他一脸的沮丧和无奈，早没了之前的意气风发。“赵总，咱们后面的订货会，要不要去看一下？”朱国兴提醒道。

　　“要、要，赶紧去瞧瞧！”赵德康说这话的时候，显得十分的慌乱。因为他知道后场也有一个很大的显示屏，如果不出意外的话，正在订书的批发商们，已经看到了电视中的经典画面。

　　当赵德康急急忙忙赶到后场的时候，发现那里已经乱成一团了，一个个私营书商围着松江人民出版社的工作人员，要求减少订单数量。

　　“哎，我们单位资金紧张，我想少订点《东方修士》，麻烦您把单子给我改一下！”

　　“我们公司突然有事，现在资金周转困难，你把订货数给我降到一半。”

　　赶到后场的赵德康，听到的全是这众口一词的声音。几乎所有的书商，都在要求减少订货数量。因为他们看到《诛仙》大火的可能，这些人要留足资金，去进《诛仙》。

　　“该死！”赵德康狠狠地骂了一句，却不敢再说什么。这里几乎站了全国所有上规模的私营批发商，而这些人批往私营书店的书籍，又占了全国出版市场销量的百分之四十。松江人民出版社就算再店大欺客，也不可能把这些人全得罪了。

　　“赵总，只要书店那边卖的好，到时他们还会过来求咱们的。”朱国兴在旁提醒道。

　　赵德康嘴角抽了抽，冷笑一声说：“不错，到时形式对我们有利的话，可就不会有今天这么低的折扣了！走，咱们去签售那边瞧瞧。只要读者不受影响，这些都不算什么！”

　　只可惜，赵德康带着朱国兴赶到签售的现场时，发现情况更加糟糕，原本两千多人的现场，如今连一半的人都没有。队伍排得松松垮垮的，周岳敏的脸更白了，没有半点血色，笑容也十分僵硬，签起名来手都在抖。

　　“怎么会这样？”赵德康喃喃道。这个场面给他的心里落差太大了。不应该的啊！

　　其实，主要是因为周岳敏最早也是写武侠小说出身，使得他的书迷，同张铎的书迷重合度很高。周岳敏选择在京城开新书发布会，这些人来支持周岳敏。可当他们发现张铎的发布会更加精彩的时候，这些人转而又支持张铎去了。

　　会场里的人这么稀少，也跟赵德康自己有一定关系。书城里的显示屏放了十几分钟《诛仙》发布会的火爆景象之后，又突然掐掉了信号来源，顿时把这些人的好奇心勾起来了。有相当一部分人离开这里，仅仅是为了找个地方继续看电视而已。

　　此时此刻，赵德康等人陷入了一个十分尴尬的境地，继续播放《诛仙》新书发布会的直播内容，就是在给对方做宣传，在打自己的脸。可不播的话，好多人在跟现场的工作人员反映。更是时不时地有人离开队伍，悄悄地走了。

　　上海，虹口足球场的贵宾休息室内，坐着张铎、蒋先诚和陈善明。因为这三个人要谈的是商业机密。常胜、郑安和同戴叔文等人，都去了别的房间。

　　“阿铎，这位陈善明先生，跟咱们公司的业务代表，已经谈了一阵了，基本细节都已经敲定。他现在只有一个要求，就是希望当咱们公司的总代理。”蒋先诚向张铎介绍着情况。

　　依照张铎平时的习惯，这种涉及到公司具体经营的事情，他一般是不过问的。不过今天这次不同，陈善明是国内所有上规模私营图书批发商中，唯一到场的一个，这就显得意义不凡了。

　　之所以会现在才见面，也是陈善明在犹豫。毕竟松江人民出版社底蕴深厚，万盛图书显得有些势单力孤。但他见书城外面聚集的人数越多，他的信心就增进一分。当他见到张铎乘直升飞机离开的时候，顿时信心大振。连忙找到万盛图书的工作人员，表明身份，说明来意。

　　张铎看了看眼前这个皮肤微黑的批发商说道：“陈先生，好久不见啊！”

　　“张总记得我？”陈善明一脸惊喜的样子，半是真的，半是装的。

　　张铎呵呵笑道：“陈先生真是贵人多忘事，不记得01年的时候，你接把钱扔给我就跑了？”

　　01年的时候，张铎的小说《射雕英雄传》参加滨城图书订货会。陈善明为此从琼海赶来，在会场偶遇秦良穆，两人商议之后，想到了先把钱扔给张铎，事后再要稿子的想法。不想却被张铎扔了回去。

　　“在张总面前，我如何敢称贵人。至于扔钱一事，更是让我羞于提起。”陈善明有些不好意思地说。

　　张铎呵呵笑道：“说这些，不过是为了叙叙旧罢了。那咱们说正事，代理商这个事，也不是不行。长江以南，你能把书批发到哪些省份，哪些省份的市场，就是你名下的了？”

　　“张总，那长江以北的市场？”虽然得到长江以南，让陈善明心满意足，但生意人总是得寸进尺，得陇望蜀的。

　　张铎微微一笑，没有再说话，蒋先诚却站了出来，对陈善明说：“陈总，您还是早点把书批到各个书店是正事。至于江北就不用你操心了，而且就算你想管，估计也照顾不到。”

　　“另外我想问一下陈先生，第一次想要多少册书呢？”蒋先诚继续问道。张铎不喜欢管这些细致的琐事，蒋先诚就要出面谈这戏细节了。

　　陈善明狠了狠心，伸出五个手指说：“五十万册！”

　　张铎赞了一声：“好，陈总好气魄，那我就给你五十万册。希望我们能够合作愉快。”

　　同陈善明一掷千金的豪爽不同，京城这边的批发商们就猥琐多了。他要三万册，你要五万册的，主要是这些人的活动区域有限，书进的多了，却是会压货的。

　　而陈文扬进的就更少了，居然只有区区五千册。朱国兴看到报表的数据，简直被吓一大跳。找到陈文扬去问：“小陈，你们怎么会进的那么少呢？”

　　陈文扬想起不久前叔叔打来的电话，千叮咛万嘱咐告诉他，最多不能超过五千册，再多公司的资金就周转不过来了。

　　陈文扬一副悲伤的样子说：“我叔叔那边，情况不太好，又要花一大笔钱，所以我这边能够动用的资金是在是有限。最多只能进五千册的《东方修士》了！”

　　朱国兴见陈文扬如此，也不啊好再说什么。他那里知道，陈善明在张铎那边，一张口就是五十万册，几乎把他的半个身家都压上了！

　　跟陈善明谈完代理的事情之后，张铎就开始准备新书发布会的事宜。虹口足球场这里，在价钱谈好之后，开始进行一些简单的布置。而观众那边，早已随着大部队人去，赶到虹口足球场，然后自己找位置，随便做了下来。

　　足球场里聚集的人越来越多，好多人居然是在看了电视之后，被之前的场面震惊，而特意来参加这次新书发布会的。

　　会场里的人越聚越多，一万、两万，最后三万五千人的位置居然坐满了。张铎、蒋先诚、郑安和、常胜、戴叔文，全都一脸震惊地望着会场里的看台，一个个目瞪口的。虽然他们知道这次不比以往，来的额人会很多，去怎么也没想到能来这么多人。三万五千张位置啊，这还是新书发布会吗？

　　“蒋叔叔，你说如果我们继续按照之前的计划开发布会，那些人会不会造反？”张铎笑呵呵地说。

　　蒋先诚心有余悸地说：“可不要瞎说，张少，估计你要只是说一遍灵感和创作理念，再提问几下就结束的话，这帮人是绝对不会善罢甘休的！”

　　“所以啊，我们这次才要开一个别开生面的发布会！”张铎一脸得意的笑容说道。


第288章 震撼发布

　　郑安和抬手看了看表，已经是中午十一点五十分了。今天的天气不错，多云，温度也不算太高，只有二十六度。但在这个三万多人聚集的足球场里，温度却比外面高上好几度。放眼望去，全是汗流浃背的人群。也幸亏看台不是露天的，太阳也时不时地躲进云里，不然非有人中暑不可。

　　“不行，不能再等了。”有过主办大型演艺节目经验的郑安和被推举为这次综合发布会的临时负责人。他看了看天，对身边的助理说：“通知各部门，发布会马上开始。还有，去把张铎和各位领导，请到主席台上去。”

　　身边的助理应声离开，郑安和又接连打了几个电话。之前张铎让他担任临时负责人的时候，就已经跟他说了，要把简单的新书发布会，改成一场综合节目。主要是新书发布会，张铎的个人演唱会还有《笑傲江湖》的媒体见面会。

　　而其中的演唱会，按照一般的流程是需要向当地公安机关提交安全策划书，并且同时还要提交经济发展申请书和文化艺术申请书到市政府和文化局审批。

　　但现在人已经来了，张铎又想把它办成一场综合盛会。就只能先上船后买票。万盛图书的人在紧急制作这几份材料，万邦影视的金玉堂也是电话不停，展开公关，力求让这场综合盛会在手续上尽快完善。

　　手底下的人忙的四脚朝天，电话不停，连口水都来不及喝。张铎却悠闲地从贵宾休息室的沙发上起身，伸了伸懒腰，然后在十几名身着西装的工作人员的陪同下，大步走向会场。

　　中午十二点，在无数媒体记者的镁光灯下，在几万人的瞩目之下，在东方卫视的直播镜头和电视机前几千万人的注视之下。东方卫视的美女主持人刘丹宣布了盛会开幕。

　　“电视机前的各位观众，大家中午好，这里是东方卫视为您全程直播的《诛仙》新书发布会，由于书迷们实在太过热情，我们把场地由最初的新华书城，临时转移到了这里。可以容纳三万五千人的虹口足球场，但是我看了下看台上依旧是座无虚席啊！”

　　刘丹身边站着一名穿着黑色西装的俊朗男子，是东方卫视的金牌主持人张天华，只见他面露微笑，对着话筒说道：“是啊，这样的场面，已经完全超出我对新书发布会的理解。这分明是演唱会的气氛嘛！”

　　“张铎有说过这不是演唱会吗？”刘丹嘴角带着笑容，反问道。

　　“哇，不是吧，他要在这里开演唱会？”张天华嘴巴张的好大，一脸的难以置信。“那我们知道，张少曾经在电视节目中唱过《爱情转移》等经典曲目。但他却声明过，不会进军歌坛，好多歌迷到现在还深感遗憾的。他真的要开演唱会吗？”讲到后来，张天华自己都激动了。

　　“当然不是！”刘丹说完之后，就听到场内嘘声一片，连忙说道：“张少虽然不会开演唱会，却决定在新书发布会之后，唱几首歌，来回报热情的书迷朋友，感谢他们对自己的大力支持。同时《笑傲江湖》剧组的主创人员，也在赶来的路上，他们也将纷纷展示自己的绝活，为现场的书迷朋友们呈现一场视听极致的饕餮盛宴。现在就让我们用最热烈的掌声，有请张铎先生，出场！”

　　刘丹的这段话讲完，只听见场馆内瞬间响起如同潮水般的掌声和欢呼声，震耳欲聋，连绵不绝。

　　电视机前的观众，一个个感到莫名的激动，更有好多人暗暗后悔。这年头，一场当红明星的演唱会，最便宜的看台票也要一百多，而张铎这边，完全免费不说，更主要的是张铎不是歌手，他唱歌只是玩票性质，今天之后，你就是想去现场听也听不到的。

　　“都怪你，我就说了要去参加《诛仙》的新书发布会，你偏要在家玩游戏。害的我现在不能去现场听他唱歌！”一个女孩对她宅在家里的男友抱怨道。

　　男生依旧盯着电脑屏幕，头也不回地说：“新书发布会是没什么意思嘛，但谁也没想到会他会准备唱歌啊！不知道门票多少钱，大不了我花高价卖两张喽！”

　　03年时，家里就有电脑，条件应该还算是不错的。但女孩却对男友的话嗤之以鼻。“你以为这次是有钱就行的吗？这次是免费观看，看台坐满了就不往里面放人了。”

　　男生有些惊讶：“免费？他租场馆不花钱啊？”

　　女生扬着下巴，有些得意地说：“谁让星仔有钱呢！”

　　租场地当然是需要花钱的，就算张铎有钱，也不能这么摆阔。好在这次活动是跟东方卫视联合主办，那边可以把本次直播的广告收入拿出来，总算能分摊一些。

　　局面搞成这个样子，无论是张铎还是东方卫视，赚钱都不是他们现在的目的，名气，收视率才是。名利名利，有了名，总会有利的。就像前世一些网站，为了推广软件，几个亿、几个亿的往里砸钱，要的就是先出名，再获利。

　　在几万名观众的热烈呼唤下，张铎挥手走上舞台，到主席台的座位上做好。之后又出场了几位领导嘉宾，观众们的呼声就比刚才小多了。

　　由于天气炎热，上台的几位领导，致辞都比较简短。轮到张铎讲创作心得的时候，时间才算长一些，毕竟大家来这里的最初目的就是听张铎讲话的。

　　“《诛仙》这部小说，讲的是玄幻世界里一个少年家门遭难，为异人所救并随异人习得一身上天入地的能力。少年经历磨难险阻、征服上古神兽、异禽、历游各种奇异之地，并与不食人间烟火的奇女子演绎动人、凄美爱情的故事。

　　写一部具有中国古典风味的仙侠小说一直都是我的夙愿，这个念头起源于我小时候看《蜀山剑侠传》时，那时的我总觉得故事中人物间的情感比较苍白……”

　　主席台上，张铎对着话筒侃侃而谈，说着自己的创作心得，观众们则听的马马虎虎的。当发布会搞成这个样子的时候，人人便渐渐地忘了自己来的最初目的，反而更关注张铎后面会唱什么歌了。

　　对他们而言，无论张铎抱着什么样的目的写这本书都不重要。反正他们一会都会去买一本，写的好不好，看过就知道了。倒是一会张铎会唱什么歌，更让他们期待一些。

　　当张铎把创作心得讲完之后，就轮到了记者们自由提问的时间。只见记者们一个个踊跃上前，把自己的手臂高高举起，就盼着自己能被叫道。

　　张铎身边的助理指了一名女记者，示意她可以第一个提问。那名女记者顿时欣喜万分，抱着话筒说：“张铎，您好！我是《楚天日报》的记者楚瑜，您这次的新书发布会，可谓盛况空前，前无古人。我想问的是，对于《诛仙》的销量，你有没有信心呢？周岳敏可是一直说他的《东方修士》会占据畅销榜首位的？”

　　张铎呵呵一笑，心说这群人果然是三句话不离本行，这才第一句，就奔着最有争议的话题来。这名记者并不是蒋先诚安排的，赵德康安排程志全，是因为他们想制造话题。蒋先诚不安排，是因为张铎无所畏惧、见招拆招，甭管你来什么，我接着就是了！

　　张铎望了眼看台上密密麻麻的人群，对着话筒说道：“你不应该问我有没有信心，而是要问他们，对我有没有信心！”张铎说罢，把话筒对着前方。就听见如同海啸般的声音在场馆内响起，“有！”“有信心！”“星仔，我们永远支持你！”

　　声音虽然很大，却是喊什么的都有，显得有些杂乱。

　　张铎对着话筒说：“来，大家声音齐一点，一起告诉我，有还是没有？”

　　“有！”几万人众口一词，那种整齐一致而又无比响亮的感觉，顿时把这群记者震住了。

　　“靠，都说周岳敏这么行，那么行的。跟张铎一比简直弱爆了！我听说京城那边才两千多人！”

　　“对于正常的新书发布会，两千人是很火爆的标准好不好！”

　　“可这里看台上就有超过三万五千人，而且外面还有一些进不来的，这也太火爆了吧！”

　　“张铎不愿意做歌手，他要是想当的话，估计五万人都能有！”

　　一些记者忍不住议论几句，当现场安静下来后，又开始继续提问。

　　“张铎先生您好，我是《京城晚报》的记者，周岳敏一直把您当做他超越的目标，而且《东方修士》的销量也超过了《鹿鼎记》，您在周岳敏那边已经输过一次了，那您有没想过要是再输一次怎么办，会从新写武侠小说，还是再写别的题材呢？”

　　张铎在心中暗骂了一句，靠，这他妈就是来砸场子的，有你问的这么直接的吗！张铎也没给那名记者好脸色，沉下脸来，冷笑说：“你这么说可就错了。《东方修士》第一册单行本的销量超过《鹿鼎记》，并不能说明什么。因为是人都知道，我的武侠小说是越到后面越精彩。第一册说明不了什么问题，所以也谈不上输。至于你说《诛仙》输给《东方修士》，那我就要明确的告诉你，根本不可能，除非太阳打西边出来。”


第289章 浮夸

　　张铎的话讲完之后，《京城晚报》的那名记者顿时气地够呛。因为张铎说明眼人都能看的出来，岂不是在说他不长眼睛吗？但他又不敢说什么，只能把这口气咽到肚子里，一张脸涨的通红，也不知是气地的，还是被太阳晒的。

　　记者提问之后，本应该是签售环节。但现场的观众实在是太多，时间上不允许，这个环节就省掉直接进入张铎的个人演唱会时间。

　　张铎前世超级喜欢陈奕迅的歌，这个世界里，他虽然没有出道当歌手。却在万邦旗下的录音棚里录了很多伴奏带，供他闲时自己K歌用，如今刚好用在这里。

　　身着晚礼服，露出很深事业线的刘丹，走到舞台中央，对着现场的观众，深情地说道：“那我们知道，张铎的歌唱得非常好听。遗憾的是他不肯进军歌坛，让无数歌迷抱憾至今。不过今天到场的书迷朋友们就有耳福了，因为张铎准备唱几首歌来答谢热情的书迷。”

　　刘丹下去之后，舞台中央，张铎身穿华丽的礼服，带着一顶奇异的礼帽，帽子上是一只黑色的乌鸦布偶，嘴里叼着一颗水晶，在阳光的照耀下，褶褶生辉。

　　这时，一片云彩挡住了太阳，天色顿时黯了许多。一阵微风吹过，竟然给场馆里，平添了些许凉意。

　　缓慢的钢琴曲响起，一丁点，一丁点的，就像是雨滴轻轻地砸落在了钢琴上。紧接着沉重的钢琴音加大，电子吉他吃力地伴奏着，形成一股强大的气势。

　　音乐继续，只听张铎开口缓缓唱道：“有人问我，我就会讲，但是无人来，我期待到无奈，有话要讲得不到装载……”

　　沙哑而又磁性十足的嗓音，顿时响彻整个舞台，飘荡到场馆的每个角落。

　　“我的心情犹像樽盖，等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内越文静，会变得不受理睬，自己要搅出意外……”

　　这首曲子刚开始的时候，大家还不觉得怎么样，但随着旋律的跌宕起伏还有音调转换，再加上那沉闷颇具磁性的嗓音，在光天化日朗朗乾坤，万人聚集的足球场里，竟勾勒出一种凄美的感觉。

　　随着那凄凉而又优美的旋律婉转，张铎突然用沙哑而又圆滑的假音唱道：“像突然地高歌，任何地方也像开四面台，着最闪亮的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋……”

　　唱到这里的时候，已经感染了许多观众，更引起了许多小人物的共鸣，因为《浮夸》讲的就是一个小明星的无奈与奋斗！

　　前世这首歌曲是作曲人江智仁在伦敦听到哥哥张帼荣的死讯之后写下来的，表达他听到消息时的震撼悲痛和不解。

　　后来Eason出碟选中此曲，曾经打算自己填词，表达对哥哥的思念，这也是他唯一一次想亲自填词。但最后他还是没法写出令自己满意的歌词，最终将这个任务交给了黄韦文。

　　而黄韦文则把词里的故事从悼念哥哥，变成了一个不得志的小人物的嘶喊。刻画出小人物不被重视，一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以让自己受到理睬，越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈到怨恨的形象。黄韦文的词写是一个人的心态，写那些充满着阴郁的场景，处处透着一股邪气。

　　按说以张铎现在的身份是很难唱出这种感觉的，好在他还对前世的种种记忆犹新。初入高中时的志得意满，被喜欢女孩拒绝时的自暴自弃，自恃聪明不肯用功时的浑浑噩噩，高考失利时的消沉，父亲的愤怒与阴郁，母亲的失望与沉默，妹妹的哭泣与惊慌，大学时的得过且过，初入社会时的踌躇满志，意气风发，几年后被现实压迫的苟延残喘与麻木不仁。

　　那些不堪回首的往事，虽然再次想起，都已经遥远的恍如隔世。可张铎依旧能够感受到那种源于内心的痛楚。前世的他无比渴望成功，却依旧一事无成。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。似木头似石头的话，得到注意吗？”

　　“其实怕被忘记，至放大来演吧。很不安怎么去优雅，世上还赞颂沉默吗。不够爆炸，怎么有话题，让我夸，做大娱乐家……”

　　“那年十八，母校舞会，站着如喽罗。那时候我含泪发誓各位必须看到我。在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座。情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕。重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何。大动作很多，犯下这些错。搏人们看看我算病态么……”

　　歌曲到了这里，再次进入高潮，张铎凄厉的唱到：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。似木头似石头的话，得到注意吗，其实怕被忘记，至放大来演吧……”

　　歌曲的旋律再次转入低沉轻盈，却是为了歇斯底的爆发。“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何，用十倍苦心做突出一个，正常人够我富议论性么！”

　　“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕，我在场有闷场的话。表演你看吗？够歇斯底里吗？以眼泪淋花吧！一心只想你惊讶，我旧时似未存在吗？加重注码，青筋也现形，话我知现在存在吗！”

　　“嗯？”张铎重重地哼了一下，那声音即像从鼻子里发出，又像来自嗓子底。

　　“凝视我别再只看天花！”张铎完全是吼出这一句的。

　　“NO！”他突然冲台下一转头，继续歇斯底里地呐喊，“我非你杯茶，也可尽情地喝吧，啊！”

　　最后的一声尖叫极其骇人，虽然在三万多人的足球场里，更是在中午时分，好多人也感受到那份张铎身上的那份孤独与凄凉。

　　直到张铎走到后面换衣服，观众们才反应过来，开始奋力地鼓着掌。连手拍红拍肿了都不知道。张铎用一曲《浮夸》，震撼全场。而体育场内，更是掌声如雷，久久不息！

　　在张铎退回后场的这段时间内，台下的观众们全都心潮澎湃，对于张铎的表演，有种说不出的感觉。

　　“太震撼了，感觉我的心还在《浮夸》中颤抖！”

　　“张铎肯定有不为人知的往事，不然他怎么可能唱的这么有感情，就好像他经历过那些一般！”

　　“完了完了，以后听不到《浮夸》可怎么办啊？”

　　而电视机前的观众，就更疯狂了，好多人看着直播，顿足捶胸，后悔自己没有赶去现场。

　　周琯琯、李青萍、张小婉更是听的眼泪汪汪，同时抱怨张铎的新书发布会为什么不选在滨城，不然就是天上下刀子她们也会去的啊！

　　舞台上，又换了一身漂亮衣服的刘丹，举着话筒摇头感慨道：“说实话，此时此刻，我真不知道用什么词汇来形容现在的心情。如果说这世界上真有天籁之音的话，那么刚才我看到的和听到的，无疑就是了！此曲只应天上有，人间能得几回闻！其实在来的时候，我还有些抱怨，觉得大中午的过来主持节目太遭罪，但现在却觉得，能在现场听张少唱歌，真是再幸福不过了，你们说呢？”

　　刘丹把话筒对向观众，现场立刻响起山崩地裂般的呐喊声：“是！”

　　“好，那让我们再次欢迎张少，为我们继续带来他的天籁之音！”

　　张铎再次上台，一连唱了《爱情转移》、《十年》《红玫瑰》和《K歌之王》。他并不想当歌手，也不要开演唱会，只是想唱几首歌来回报一下热情的书迷。所以当《K歌之王》唱过之后，张铎拿着话筒，笑着跟台下的观众们聊起天来。

　　“那，大家都有恋爱过吧？不知有没人当过‘备胎’啊？我说的‘备胎’，是指感情上的。世上有一种男人，明知道跟她没有可能、明知道她不爱自己，还是要盲目地待她好，而且女方也愿意接受，我们泛称之为‘备胎’。但我要说的是，如果这个人是你，那么看开点吧！最后一首《人来人往》，送给大家！”

　　观众们听说是最后一首的时候，好多人都一声惊呼，从看台上站了起来。但听到张铎已经开口唱歌，又缓缓地坐下了。

　　“朋友已走，刚升职的你举杯到凌晨还未够，用尽心机拉我手。缠在我颈背后，说你男友有事忙是借口，说到终于饮醉酒。”

　　“情侣会走，刚失恋的你哭干眼泪前来自首，寂寞因此牵我手，除下了他手信后，我已得到你没有，但你我至少往后，成为了蜜友。”

　　“闭起双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁，感激车站里，尚有月台能让我们满足到落泪，拥不拥有也会记住谁，快不快乐留在身体里，爱若能够永不失去，何以你今天竟想找寻伴侣……”

　　《人来人往》讲的是三角恋爱的故事，故事很清晰的被分成四段，以“朋友已走”“情侣会走”“谁也会走”“时间会走”这四个相互呼应又层层深入的句子做小标题。

　　男主人公一直爱慕着某位妹子，而妹子已名花有主。然而有一天聚会，她喝的酩酊大醉，朋友已走，她却不肯走，竟“用尽心机拉我手”。最终坦白，男友外遇，“有事忙是借口”。

　　情侣会走，妹子终于还是分手了，与男主在一起，但是男主知道，“寂寞因此牵我手”。闭起双眼你最挂念谁，眼睛睁开身边竟是谁。男主心里应该清楚，只是不愿放过一切在一起的机会。

　　“情侣会走”两人终于还是分开，男主才发现，藏起的苦心，终还是无法让“她”停留。

　　“谁也会走”，时间无法停留，生命中没有凄美的爱情童话，有的只是彼此的不同抉择。“感激车站里，尚有月台曾让我们满足到落泪”。歌词想表达出的不仅仅是感情上的感激，更是对待生命的感激，对能相契共处的每一天感激。

　　“拥不拥有也会挂念谁，快不快乐有天总过去”其实将感情看开后，我们总会往前走，时间也总会过去，我们能保留的或许也就是那一份挂念。

　　《人来人往》是张铎最喜欢的一首歌，没有之一。有人说喜欢陈奕迅的歌的人都是苦逼的屌丝，心里都有一个得不到的人，张铎恰恰是其中一位。

　　但他此时再唱，却是希望无论是自己，还是别人，都不要再去给人当“备胎”。该放手的，真的就放手吧！


第290章 星爷

　　人来人往，都是过客。谁又能跟谁，到地老天荒！这是一首极其经典的粤语歌，是“备胎”情歌中的精品，更是粤语词作中的巅峰。

　　有人也许会怀疑，张铎一个土生土长的松江人，怎么可能把粤语歌唱的那么好。又为什么偏偏要选择用粤语唱，因为对于大多数的国人而言，听不太懂啊！

　　但张铎偏要用粤语，现在的他，已经不需要去讨好谁，反倒是去做一些别人难以理解的事情，将来会成为名人的未解之谜也说不定。

　　舞台上，张铎忘情地唱着：“闭起双眼我最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁，感激车站里，尚有月台曾让我们满足到落泪。”

　　舞台的大银幕上，配有歌词字幕，坐的近点的观众是能够看清的。

　　“星仔唱的好伤感啊！究竟是谁让他这么伤心啊！”看台上，郑薇薇对旁边的如意说道。

　　郑如意居然还带着一支大望眼镜，正拿着它聚精会神地向舞台上看去说：“不知道啊！难道他也有当‘备胎’的时候，那女生眼睛得多瞎啊！”

　　“不过星仔毕竟是小说出身，歌词写的好很正常，可唱的这么投入，这么伤感，演技也未免太好了吧？”郑薇薇歪着头分析道。

　　“大概吧，哎呀，好好听歌吧，这些回去再想！”郑如意有些不耐烦道。

　　“好啊！那你把望远镜还我，我就不废话了！”郑薇薇伸手说。

　　“哎呀，我再看一会，再看一眼，就一眼行不？”

　　“给我吧你！”郑薇薇伸手抢过来，放到眼前，向舞台上望去。

　　台上的张铎，眉头紧皱，一脸的悲伤，用他那富有磁性的男中音，继续唱到：“时间会走，刚失恋的我开始与旁人携着手，但什么可以拥有，缠在那颈背后，最美丽长发未留在我手，我也开心饮过酒！”

　　最后一句唱完的时候，张铎无奈地摇了摇头，一脸的落寞。当婉转悠扬的旋律结束之后，张铎淡淡地说了一声：“Thankyou！”转身走下了舞台。

　　郑薇薇缓缓地把手中的望眼镜放下，有些失神地喃喃说道：“他，他流泪了！”

　　“你说什么？”郑如意眼睛瞪得大大的，怀疑自己听错了。

　　“我是说，我刚才看到星仔他，眼角流下一滴泪水！”郑薇薇很郑重地说道。

　　“不是吧，他竟然哭了，这么高兴的时刻，他竟然会流泪，他得多伤心啊？”郑如意夸张地叫道。

　　张铎走下舞台，直接回到场馆工作方为他准备的贵宾休息室。进屋之后，将房门反锁，一个人躺在沙发上，回忆着前尘往事。

　　在不同的阶段，张铎喜欢陈奕迅不同的歌。在前世，当他失去宁黛儿之后，他开始喜欢《爱情转移》和《K歌之王》。“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗！”“谁人又相信一世一生这肤浅对白！”“我已经相信有些人我永远不必等”，“你不会相信嫁给我明天有多幸福！”

　　再后来他期待着能与宁黛儿重逢，开始喜欢《红玫瑰》和《好久不见》，“得不到的永远在骚动。”“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店！”

　　当他彻底的忘掉宁黛儿，开始新的感情生活，却错过了一个不错的女孩，只可惜那时的他已经不可能回头。然后他就开始喜欢听《人来人往》，“闭起双眼我最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁。”“拥不拥有也会记住谁，快不快乐有天总过去。”

　　一个人躲在房间里的张铎，忽然痛苦的面目狰狞。这一刻，他忽然有些痛恨自己，为什么记忆力会这么好，为什么会过目不忘，尘封已久的前尘往事都记得那么清楚。有人说人最大的痛苦，就记忆太好。如果本该放下的事情，总是在眼前萦绕，无论如何也不会快乐的。

　　张铎发现他并不是简单的重生，前世的他记忆力只能说比一般人强点，但现在却是过目不忘。前世他面容清秀，谈不上多帅。可这两年，居然越长越英俊。还有嗓音，前世的他只是K歌的时候，比大多数人都强罢了。如今居然有超强的唱功和嗓音。

　　有时候，看着镜子里的自己，张铎都有些陌生了。这还是我吗？是的，无论外在怎么变，他的心是不变的。就算现在的他身家亿万，富甲一方。可那颗屌丝苦逼的心，却依然没有改变。

　　“我不会再为这个人伤心了！”张铎躺在沙发上，望着天花板，双眼失神地喃喃说道。

　　贵宾休息室外，《笑傲江湖》剧组的其他主创成员，一个个脸色尴尬地站在门口，却谁都没有敲门。

　　按照大会的安排，张铎的个人演唱会结束之后，就是《笑傲江湖》的剧组见面会。但是张铎在唱完最后一首《人来人往》，就直接走掉了。

　　现场的书迷们却全都从座位上站了起来，发疯似得齐声高喊，“星仔，星仔！星仔，星仔！”而电视机前的观众，也被场馆里观众们的狂热气氛所感染，在电视机前傻傻地叫着“星仔！”

　　万邦影视，宋思危指着电视里的画面，对金玉堂说：“我当初就说过，他要是当歌手，肯定红到发紫。你看看，才唱了六首歌，就有这种效果！这是天王巨星级的歌手才有的待遇啊！”

　　金玉堂眼睛盯着电视，啧啧说道：“《三国演义》中的诸葛亮，多智而近妖。咱们万邦的这个张铎，压根就是个妖孽啊！”

　　京城，周岳敏的《东方修士》新书发布会早就草草结束了。一行人并没有立刻回滨城，而是在下榻的酒店房间里，看张铎的发布会直播。

　　当他们看到场馆里的书迷，因为张铎离开而不停地齐声高喊“星仔”不肯坐下时，朱国兴愤然说道：“张铎用唱歌的方式拉拢书迷，这不公平，不公平，就算他赢了也不公平。”

　　赵德康瞄了周岳敏一眼，冷笑道：“成王败寇，哪有什么公平可言？看着吧，明天的报纸出来，肯定全是张铎那边的报道。媒体那边不给宣传，咱们这销量可就难说了！”

　　周岳敏在旁边坐着，盯着电视不肯说话，脸色略微发白，一双拳头攥的死死的，指甲都快抠到肉里了。他在心里说道：“老天真是不公平，为什么不肯给我一副好嗓子，为什么，为什么？如果我也有一副好嗓子，我何惧区区一个张铎。”

　　场馆内，书迷们还在不停地喊着“星仔”，刘丹和张天华上去过一次，说了两句，却完全没人理，只得尴尬地走下来。而《笑傲江湖》剧组的其他主创，就更不敢上去了。

　　郑如意喊着喊着，忽然对旁边的郑薇薇说：“你说，以张铎现在的身份，叫星仔是不是有些不合适？”

　　“有什么不合适啊？”郑薇薇不解地问道。

　　“不够霸气啊，你说叫星爷怎么样？”郑如意突然想到什么一般，提议道。

　　“好像是不错啊！那就这么叫吧，来大家一起喊星爷！”郑薇薇和郑如意一起叫身边的人喊“星爷”。不多时，场馆内就出现了三万多人齐声喊“星爷”的场面。

　　常胜、蒋先诚、戴叔文等人都面面相觑，目瞪口呆。“这，这，这也太牛……了吧！”蒋先诚说到一半，突然觉得那个字不够文雅，愣是咽回去了。常胜和戴叔文却知道他想说的是什么，赞同的点点头。

　　“张铎在干什么？”常胜转头问了一句。他身后的一名警察说：“刚才那首歌唱过之后，张铎先生就回他的休息室了，听说还把房门反锁了！所以张铎先生目前在做什么，我们也不知道！”

　　“哦，这样啊！那也不能让观众们这么一直喊下去啊！得，咱们几位一起去请下吧！”常胜笑着说道。

　　一行人到了张铎的休息室门前，常胜伸手敲门说：“张铎，开下门，外面的观众还在喊你呢！”

　　不多时，就见张铎把门打开了！众人仔细瞧了瞧，除了神情淡漠了些，倒也没什么异常。

　　“不是到《笑傲江湖》剧组的人上去吗？怎么都围我这了？”张铎有些纳闷。

　　纪连城苦笑：“张总，您下来之后，场馆里的那些人一直再叫你的名字，主持人上去都不好使，我们就更不敢上了。”

　　张铎竖起耳朵，仔细听了听，会场里的那些观众居然在喊“星爷！”张铎连忙快步向舞台走过去，身后跟着常胜、蒋先诚、戴书文，大队的警察、各个助理，场馆工作人员，《笑傲江湖》剧组其他主创，浩浩荡荡好几十号。

　　但是到舞台边上，这些人全都停下了脚步，看着张铎一个人走上舞台。这时，全场的气氛达到了一个高潮，观众们越喊声越大，越喊频率越快。

　　“星爷，星爷，星爷，星爷……！”

　　张铎伸出手，做了一个安静的手势，几万人瞬间无声。看的蒋先诚等人和电视机前的观众都是一愣。心说这粉丝也太有纪律性了吧！

　　张铎把话筒靠近嘴边，用略带沙哑的声音，缓缓说道：“星爷这个称呼，我是担不起的。希望大家以后还叫是我‘星仔’。那等下大家再叫一遍‘星仔’好吗？一会我一抬手，大家就叫星仔，我一放手，大家就停，好不好！”

　　张铎抬起手来，现场的观众齐声喊“星仔”，张铎一放手，场馆内瞬间鸦雀无声，只留下发自内心的震撼。

　　张铎的脸上露出一丝微笑，对着话筒，缓缓说道：“那，这回真的是最后一首啦！我唱完之后，是《笑傲江湖》剧组的其他成员上来表演节目，希望大家多多支持，将来更要来支持我的《笑傲江湖》，好不好？”

　　“好！”看台上发出惊天动地的响声，竟是几万人齐声吼道。

　　“好，一首《沧海一声笑》，献给大家！”


第291章 沧海一声笑

　　《沧海一声笑》是影片《笑傲江湖》和《笑傲江湖贰之东方不败》的主题曲，分为国语版和粤语版，两版歌词只有三句不同。

　　黄霑与电影导演徐可是知交好友，徐可90年代初拍的许多古装电影都由他配乐填词。1990年，他受命为徐可的电影《笑傲江湖》谱曲，写了六稿，徐克都不满意，无奈之中，随意翻阅古书《乐志》，看到一句话，“大乐必易”。心想最“易”的莫过于中国五声音阶宫、商、角、徵、羽，就反用改成“羽、徵、角、商、宫”，到钢琴前一试，婉转动听，声色悠扬，颇具中国古曲风韵，于是就顺着写出了整条旋律。

　　据说黄霑在稿子上还画了一个很不雅的手势，意为再不收稿就翻脸。徐可却对第七稿大为满意，因为第七稿正是后来获得金马、金像最佳电影主题曲奖的《沧海一声笑》。

　　电影中的这个版本是黄霑、许官杰、罗大右演唱的，黄霑大气磅礴、许官杰潇洒自得、罗大右沧桑透彻，整首曲子曲调悠扬，气势磅礴。配上豪迈而不失古雅的歌词，让整首歌听起来意味悠长，更突出了电影《笑傲江湖》中的笑傲二字。

　　印象中一群人白衣儒冠，泛舟泱泱江水之中，黄昏之下，琴声悠悠，于沧海中一声笑，多少凡尘俗世至于胸外，怡然风流，最后一段三人的合唱得意豪爽得有些疯癫，天地间只剩下这云山苍苍，山高水长，不正是曲洋和刘正风琴萧合奏的那首“笑傲江湖”吗？

　　舞台之上，张铎唱的慷慨豪迈、潇洒不羁、荡气回肠，听的现场的观众如痴如醉。最绝的是在电影中扮演刘正风和曲洋的两位演员，身着戏服在张铎身后假装琴箫合奏，看他们一脸的投入与陶醉的表情，人们似乎真的瞧见刘正风和曲洋泛舟江上，合奏一曲人间绝响的《笑傲江湖》！

　　舞台后面，常胜、蒋先诚等人被震惊的都已经麻木了。因为今天的惊喜是在是太多了，多到震啊震啊地就习惯了。

　　金玉芝用她的纤纤玉指，捏着自己白嫩的下巴，一脸迷茫地说：“你们不是说他闹情绪，悲伤的要死吗？怎么这会豪迈的气吞万里如虎啊？”

　　金玉芝是从京城赶过来的，并没有见到张铎之前的“伤心欲绝！”才一赶过来就听到张铎在唱这首无比豪迈的《沧海一声笑》。

　　“大概是张少的演技太好了吧，他刚才真是伤心的要死，听说唱完《人来人往》的时候，眼角都流泪了！”蒋先诚耐心的给金玉芝解释道。

　　众人纷纷点头说：“不错，应该是这样！”“张少的演技就是好啊！”

　　舞台之上，张铎依旧在放声高唱：“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑，啦……啦……啦……！”

　　当张铎唱到最后的“啦……啦……啦……”的时候，全场三万多名观众，全都举起自己的右手，跟着舞台上的张铎一起挥舞。

　　电视机前，更是有无数的《笑傲江湖》书迷激动的热泪盈眶。京城，郊外的一处别墅内，一名白衣老者，浑身哆嗦地说指着电视说：“这是《笑傲江湖》，这就是刘正风和曲洋合奏的《笑傲江湖》啊！能写出这首曲子，不是文采好就行的，还需要思想有一定的深度，这个张铎很了不起啊！”

　　金怀中在一旁说：“是的，玉堂和玉芝兄妹俩，很是推崇这个张铎的。”

　　老者冷哼一声：“玉芝也就算了，一个女孩子，随她的意愿。倒是玉堂，从前弄的那个万邦影视，简直就是在丢金家的脸。这两年倒还不错，出了不少彩啊！”

　　金怀中斟酌着说道：“他们弄的那个影视公司，也是在张铎的帮助下，才有哪些成就的。”

　　老者点点头，感叹道：“生子当如孙仲谋，他一个农家出身的孩子，能走到这一步，真的很了不起啊！只可惜年纪小了一些，不然跟玉芝倒也蛮合适的！”

　　金怀中也叹气说：“是啊，年龄太小了！”

　　金玉芝之所以从京城赶来，便是之前陪着金怀中去京城看爷爷去了。最近一段时间，金怀中一直要给她介绍高干子弟认识。金玉芝却害怕一旦认识接触了，会给张铎惹来仇家。便跟父亲直言相告，她喜欢的人是张铎，而且两个人也已经再一起了。

　　刚得到消息的时候，金怀中极为震惊。大发雷霆，差点没法办了张铎。多亏金玉芝苦苦哀求，金怀中爱女心切，平素里又很欣赏张铎，除了觉得俩人年龄不太合适之外，其他方面都是良配，才没有采取什么手段。

　　不过金玉芝的婚事，不是金怀中说行就行的，还得老爷子点头，这才有父女来京城一行，试探老人家的口风。不想金老爷子对《笑傲江湖》很是痴迷，自诩天王老子向问天。更是对书中描绘的那曲《笑傲江湖》极为向往，不想在今日听得一首《沧海一声笑》！高兴的要痛饮几杯！

　　金老爷子身边的保健医生劝道：“首长，您现在的身体状况，不宜饮酒。”

　　金老爷子爽朗一笑说：“平生能听一曲《笑傲江湖》，却是人生乐事，当浮一大白！”

　　金怀中吩咐道：“没事，我陪父亲就喝一小杯。”

　　见金怀中发话，保健医生也就没再说什么。厨师很快弄出两个小菜，保姆则端过一瓶茅台，放在饭桌上。

　　电视里，张铎的一曲《沧海一声笑》早就唱完了，虽然观众们依旧极为不舍地喊了一阵“星仔”，张铎却没有再出现，而《笑傲江湖》剧组的其他主创也纷纷上台表演节目。观众们知道张铎不会再返场也，就安静地坐下了。

　　电视机前，金老爷子端起酒杯抿了一口，感慨道：“这曲《笑傲江湖》好是好，就是太短了，听着不过瘾，不过瘾啊！”

　　金怀中陪着喝了一口，放下杯子说：“要不我把他叫来，给父亲你唱上一段怎么样？”

　　金老爷子摆手道：“又不是旧社会，咱们金家可不兴弄这个！”

　　如今的艺人，就是过去的戏子，在普通人眼中再光鲜，落在权贵眼里，也就是个卖唱的。

　　“张铎这人，其实主业还是写小说的，唱歌不过是偶尔为之，娱乐消遣一下罢了！”金怀中出言解释道。

　　金老爷子哈哈笑道：“怀中啊，你是这几年封疆大吏当久了，居然把人分出三六九等来，老是想着那些级别什么的。其实到了我这个岁数再看，人和人啊，没那么些高低贵贱。否则刘正风又怎么能和曲洋琴箫合奏呢！”

　　金怀中反驳道：“爸，就算没那些高低贵贱，总还是要讲一些门当户对的。就比如说玉芝的婚事，那张铎再也才华，跟玉芝也是不大相配的。”

　　金老爷子瞪眼道：“有什么不相配的，我瞧着倒不错。”

　　“俩人差了七岁啊？”金怀中压低声音说。

　　“我比你妈还大了十岁呢？你敢说我们不相配？”金老爷子说道。

　　金怀中哭笑不得地说：“这能一样吗？”

　　“怎么不一样？”

　　“爸，你要是这么说就不讲理了！”

　　“我金眼雕什么时候讲过理？”金老爷子霸气十足地说了句。

　　“那是那是，谁不知您说一不二啊！”金怀中陪笑道。

　　爷俩只喝了一小杯酒，金老爷子就被保健医生搀下去休息了。金怀中则走到书房里，拿起手机，给金玉芝打了一个电话。

　　“玉芝，我试探过了，老爷子对那小子挺有好感的，他这边没什么阻力的。”金怀中有些落寞地说道。

　　“爸，真的是太谢谢你了！”金玉芝喜极而泣，对着手机笑着流泪说。

　　“你一门心思地喜欢他，我怎么能忍心看你不幸福。就像二郎神，其实做的一切都是为了三圣母好，姓刘的一介凡人，能给她什么前途和幸福。但三圣母就是喜欢他，二郎神却反做恶人。”金怀中引经据典地说。

　　“爸，阿铎的能力你是看到的，他不是凡人！”金玉芝忙为张铎辩护。

　　金怀中沉声说道：“我知道，如果他对你好还行，要是有什么对不起你的地方，我绝不会放过他的，这话是我亲自跟他说，还是你去转达？”

　　金玉芝忙说道：“这话我来转达就好了！”

　　“好，希望我的宝贝玉芝能幸福，不要让我来做这个恶人，让他好自为之吧！”金怀中说完之后，就把电话挂掉了。只留下金玉芝，楞楞地站在那里失神。

　　整场发布会在下午两点多的时候结束，其他的善后事宜，有蒋先诚来操心，媒体方面的反响，最早也要今晚才能看到。

　　没什么事做的张铎，见金玉芝一个人在角落里发呆，走上前拍了她一下说：“想什么呢，玉芝姐？”

　　“哦，没……没想什么！整场发布会都结束了？”金玉芝掩饰道。

　　“是啊，结束了，虽然波折挺多，但总算有个完美的结局！”张铎笑着说道。

　　“哦，那就好，阿铎，你说要是有一天，因为我你不得不放弃一些你心爱的，你会不会怪我？”金玉芝忍不住问道。

　　张铎笑着说：“玉芝姐就是我最爱的，为了你放弃什么都值得！”

　　“如果是一些人呢？”金玉芝紧接着问道。

　　张铎这次不笑了，神情一下就淡漠下来。


第292章 识于微末

　　“你是说秦兰？”张铎瞳孔微缩，嗓音略微沙哑的问道。

　　金玉芝咬着嘴唇，眉头微蹙，看起来很纠结。她伸出食指，在身前晃动两下，眼神飘忽，最后把手甩向一边，笑着说道：“呃……也不是啦，我就是随口一说。对啦，等下去哪？”

　　虽然话已经到了嘴边，可金玉芝还是把它咽了回去，因为她觉得实在开不了口。她能跟张铎说什么？告诉他家里人安排她相亲，她害怕招来一些张铎惹不起的高干子弟，坦言自己喜欢的人是张铎？又或者是告诉张铎，父亲和爷爷对他印象还不错？

　　就算年龄这个问题，家里人不在乎，可秦兰却是怎么也绕不过去的。金玉芝有时会忍不住地想，自己出身好，学历高，长的又漂亮，整天跟张铎呆在一起，明明是女主角节奏，怎么就莫名其妙地成了小三。

　　秦兰怎么看都普普通通，整天呆在学校里混日子，明明毫无存在感，却是原配。这个世界怎么了，这个世界到底是怎么了？

　　“哦，等下坐飞机回南海影视城，《笑傲江湖》的进度耽误不得，剧组停下一天，都是莫大的损失啊！”张铎知道金玉芝想说的是什么，但他还做不出选择，本能地选择逃避。

　　他爱秦兰吗？其实前世的时候他对这个人就已经没感觉了。这一世，最初喜欢秦兰，还是因为初恋的情愫在里面。如今，却已经成为了一种习惯。

　　因为前世的经历，他曾无比羡慕那些，恋爱了很多年，最终结婚的人。对于男孩而言，在他的生命中，有这样一个女孩，两个人一起成长，一起走过那段青涩幼稚的岁月。在她最天真烂漫的时刻，是他陪在身边。在他最狼狈不堪的时候，是她对他说，我们结婚吧！

　　识于微时，一路颠簸扶持。他日我登顶峰，定有尔一座莲池。

　　张铎久历红尘，阅人无数之后，突然觉得能跟一个知根知底的女孩，一起成长，相恋相爱，携手白头，才是最幸福的事情。

　　《天堂向左，深圳向右》中写到，这里的每个人都不可靠，他指着窗外说，每一个男人都可能是嫖客，每一个女人都可能是妓女，你如果想找爱情，离开吧。

　　在张铎看来，国内的哪座城市又不是这样呢？男人看似忠厚的笑容之下，也许藏着龌蹉和猥琐。女人看似纯真的样子之外，她不为人知的过去，又有谁知道？

　　知根知底，识于微末，这就是他放不下秦兰的理由。即便两人现在聚少离多，但秦兰在他心中的位置，却从未动摇过。

　　至于金玉芝，虽然他有过无数次的幻想，却真的没想过俩人结婚的事情。他重生不假，可先知并不代表万能，很多事情，知道是一回事，能不能做到，能不能做好就是另一回事了。

　　“如果你想逛上海，等剧组杀青之后，我专门陪你过来好不好！”张铎露出和煦的笑容，很真诚地说道。

　　“没有，这里我都逛了好多次了。没什么意思，我就是想问你什么时候走！”金玉芝笑着掩饰自己的尴尬。

　　“哦，晚上九点的飞机，你有私事吗，玉芝姐？”

　　“对啊，我一个同学，听说我过来非要拉着我一起吃顿饭，那晚上机场再见啦！”金玉芝觉得现在的自己都快语无伦次了，必须马上离开。

　　“哦，好，那到机场时给我打电话！”张铎冲着金玉芝笑着摆摆手，望着那个因为快速离开而险些扭到脚的背影，心中闪过一丝忧虑。

　　此刻足球场附近的交通状况依然不是很好，三万多人散场离开，更有无数的私家车、出租车、公交车挤在一起，一时半会也理不清。张铎又不可能总麻烦警方的直升机，所以先在贵宾休息室里呆着。

　　正靠在沙发里闭目养神的他，忽听到手机响，拿起一看，居然是秦兰。“喂，兰兰，干嘛呢？”虽然秦兰看不到，张铎还是发自内心地微笑道。

　　“我啊，刚刚在看你的发布会直播啊！阿铎，你真的是太帅，太霸气了！咱们班好多同学都打电话给我说恭喜，要不然我早就第一时间打给你了！”秦兰穿着小衫短裤，盘腿坐在沙发上，兴高采烈地打给张铎说。

　　“哦，现在打也不晚啊，能收到老婆的肯定与鼓励，我得大奖比都高兴！”张铎柔声说道。

　　“讨厌，你都没跟我求婚，就叫人老婆。”秦兰略带害羞地说。

　　“怎么，你不愿意给我当老婆？”张铎笑着问。

　　“我当然愿意啊，可咱们不是还小吗？”秦兰越说声音越低。

　　张铎却一脸坏笑地说：“谁说我们家兰兰小啦，明明很大的！”

　　“哎呀，张铎你坏死了，脑子里全是那些不健康的东西！”秦兰羞得在沙发上抓狂。

　　“那你，有没有想我？”张铎笑的越发的猥琐，所谓食髓知味，在这个世界，俩人吃了禁果之后，都有些收不住。

　　“讨厌，我不跟你讲了！”秦兰说罢就要挂电话，张铎忙拦住说：“别别，兰兰，我真挺想你的，要不你来南海影视城玩几天怎么样？”

　　秦兰心中也有些意动，旋即欢呼道：“好啊，那我可以不可以带李菲一起来？你忙着拍戏，没空理我，菲菲却可以陪我一起玩的。”

　　张铎想了下说：“这样吧，你把许枫、周强也叫上。我送你们一个暑期欢乐游，在南海影视城好好玩一次怎么样？”

　　“哇，阿铎，你真是太好了，那我打电话给他们，保证乐的他们找不到北！”秦兰笑着说道。

　　周强呆在家里，刚刚在电视上看过张铎的发布会直播，身边则围了一圈村里的小伙伴。周强则向人们讲诉着张铎当初跟他一桌时的一些典故。主题无非就是张铎如何厉害，他跟张铎的关系如何好。

　　“我跟你们讲，那我张哥，老厉害了。他还来上课那时候，我们历史老师在上面讲课，他在地下给我讲，而且他讲的比老师快。一般都是他先说完，老师才讲完，老厉害了！”

　　比周强小一岁的刘宝不屑地笑了笑：“我说强子，你总说张铎多厉害，跟你关系多好，他那么能耐，那么有钱，怎么没见他拉扯你一下呢！要是他让你到剧组里当个副导演啥的，你还不得天天入洞房，夜夜当新郎啊！”

　　“就是啊，强子，你不是说他跟你关系好，是哥们吗？我要是你，我就跟他说，张哥，兄弟跟你混了，收下小弟吧！我真的很想玩玩潜规则啊！”村里的马麟一脸猥琐地笑道。

　　“哈哈，强子，别在那不好意思，给他当小弟又不丢人，别再是你俩关系不行，那些都是你编出来的吧？”又有人附和道。

　　“什……什么啊，我……我张哥当初就说了，我现在的任务是考大学，等我考上大学之后，就可以跟他混了！”周强激动的有些结巴。

　　“切，那你就吹吧，谁知道你说的真的假的啊！”

　　“就是，再说你去剧组，会干啥啊你！”

　　“我不会干，可以学啊。张哥可以找到比我能干的，但他找不到比我能放心的，我跟他可是自家兄弟！”周强颇为自豪地说。

　　“切，要我说就是，你当人是生死兄弟，人家拿你当跑腿小弟吧！”刘宝讽刺道。

　　“你？”周强顿时气结，还不等说话，兜里的手机响了，连忙拿出来说：“你们看，你们看，这是我张哥给我的手机，最新款的诺基亚。知道电话是谁打来的吗？那是我嫂子？你们看，你们看啊！”

　　周强拿着手机环绕一圈说，刘宝着抱着肩膀冷笑道：“你再嘚瑟人就挂了！”

　　周强闻听，连忙接起电话，笑的热强洋溢地说：“喂，嫂子，怎么有空给我打电话呢？什么，去南海影视城，张哥叫我，全程费用他包？有空有空，太有空了！哎，嫂子，我这就打车去市里，好的好的，我马上到，绝对马上到！”

　　挂了电话之后，周强乐的眉开眼笑说：“怎么样，我张哥让嫂子带我去南海影视城，我跟你们说，从今以后哥也是电影圈里的人了。想想可以看到各种大明星，还有好多的小演员，特别是些年轻漂亮，想被哥潜的！人生实在是太美好了！”

　　周强很夸张的摇头感慨道，刘宝、马麟等人，却全都是一脸的羡慕。他们年纪不大，对影视圈的了解也仅限于坊间流传的各种带有桃色的闲言蜚语。对于周强能够去剧组，别提多羡慕与向往了。

　　“强哥，你要是混好了，哪天也把我们带进去吧，我力气大，可以抬道具。马麟记性好，让他给人发盒饭。小庄、小刚，都可以当剧务嘛！”刘宝有些讨好地说。

　　周强则十分豪迈地摆摆手说：“你们放心，等哥要是当了副导演，就把你们都招进来。一人给你们发一个妹子，怎么样！”

　　“强哥万岁啊，来强哥，抽烟！”马麟掏出一盒白沙说。

　　“哎，强哥，我看咱们哥几个凑点钱，去市里吃一顿怎么样？”刘宝提议道。

　　说道市里，周强才醒悟过来，“哎呀，不行，我不能跟你们在这扯了，我得赶紧打车到市里，今晚还得坐车去滨城，要不然明早的飞机就赶不上了。”


第293章 畅销

　　张铎在休息室呆了一阵，郑安和敲门进来，手里拿着一份报表，一脸喜悦地说：“张少，来，看看刚才直播的收视曲线图。”

　　张铎拿过报表一瞧，见上面写着平均收视率十二点三，有些意外地说道：“收视居然有这么高？”

　　郑安和瞪着眼睛点头说：“是很高啊，光看数据这已经是央视黄金档电视剧的收视水平了。谁能想到这会是一场新书发布会的收视率，张少，这次你可真的是出大风头了。”

　　张铎笑了笑说：“都是观众们支持，也多亏各方协助。不然今天的事不会这么完美，我还得跟你们说谢谢呢！”

　　郑安和爽朗一笑说：“张少客气了，这些都是应该做的。以后再有这种事，不要忘了我们东方卫视就成。”

　　张铎微微一笑道：“自然不会。”

　　两人又客套了一阵，郑安和就起身告辞了。张铎也离开了虹口足球场，一个人去锦江酒店里开间房休息。他并不是一个喜欢四处闲逛的人，前世就是一个如果没人叫，放假就呆一直呆在家里的宅男。

　　《笑傲江湖》剧组那边，并没有硬性的规定他们要在今晚回去，实际上只要不耽误明天早上的拍摄，晚点走也是没关系的。结果张铎到了机场候机大厅的时候，发现竟然只有他和金玉芝两个人在这里汇合。

　　“你怎么没带助理，就自己一个人啊？”张铎奇怪的问。

　　“你不是也自己一个人吗？剧组其他人呢？不是说一起走吗？”金玉芝有些好奇的问。

　　“哦，他们一个个地跟我请假，说另有安排，反正只要不耽误明天的拍摄，晚点回去也没事！”张铎若无其事地说。

　　金玉芝“哦”了一声，没再继续那个话题：“对了，阿铎，我同学看了你唱歌那段，说超级棒，问你什么时候出唱片？”

　　“我说过不会当歌手，那不过是唱着玩的！”张铎带着口罩，机警地看着四周说。

　　“哎，要是那些歌迷们知道，不知该多伤心了！”

　　“他们过来不是参加我的新书发布会的吗？他们应该更关心我的书写的怎么样，而不是我当不当歌手，什么时候出唱片。”张铎撇着嘴说道。

　　他知道这次新书发布会弄的比较成功，明天国内的各大报纸应该都会报道。不过新书能卖的怎么样，他就不知道了。不到最后一刻，他也不敢说《诛仙》的首周销量，就一定能压过《东方修士》。

　　第二天，国内的各大报纸的娱乐版头条，果然纷纷报道了张铎把新书发布会办成个人演唱会的事情。

　　《松江晨报》没有避嫌，在报纸上热情洋溢的称赞张铎的歌唱的好，一曲《浮夸》唱出小人物的奋斗，震撼全场。《爱情转移》讲述一个男人在多个女人间感情流浪，旋律歌词感人至深；《十年》让听众们想起自己的曾经的恋人和青葱岁月。

　　《红玫瑰》讲男人怀中拥着一个女人，心中期待另一个。对怀中女人有所愧疚，对另个女人无限想念。尝试用替代的方式转移感情，却是徒劳。原来得不到的才是心中最渴望的。

　　《K歌之王》唱的用心良苦，喜欢的人却毫不在乎。《沧海一声笑》则是潇洒自如，大气磅礴。

　　最让人意外的，还是《松江晨报》把《人来人往》的歌词与歌词解析刊登上去。让人们知道这首歌的歌词大意，因为毕竟不是所有人都能听懂粤语的。

　　“原来《人来人往》唱的是这么回事啊！我光感觉很好听，却不知道什么意思！”滨城的一家报刊亭前，三名外表靓丽的女孩，拿着《松江晨报》仔细地瞧着有关张铎新书发布会的报道，而说话的，正是大姐大周琯琯。

　　张小婉穿着一条白色的公主裙，头上戴着一只粉色的发卡，整个人看起来特别梦幻，而她开口也是甜甜腻腻的声音说：“阿铎哥哥又不可能给别人当备胎，为什么他这首歌会唱的这么投入啊，最后居然还流了一滴眼泪，看的我心里酸酸的！”

　　张铎在昨天唱《人来人往》的时候，最后一刻无奈的摇头时，曾流下一滴眼泪，正好被摄影机拍了个正着，并给出了特写。

　　播出之后，无数的歌迷为他摇头加流下一滴眼泪的动作感到震撼和伤心。网友们更是把这个镜头评为张铎演绎生涯中，最具感染力的镜头之一，纷纷猜测张铎的感情生活。

　　《松江晨报》自然不可能八卦老板的感情纠葛，至于其他小报，写的就明显离谱了。但这些无良记者并没有写两点，第一，关于金玉芝的事，很多人不敢写，也不愿惹那个麻烦。第二，关于秦兰，张铎多很早就承认过这份感情。实在没什么可写的。

　　所以小报上关于张铎的感情八卦，大都写的极其不靠谱。虽然人们知道都是瞎扯，可问题张铎现在最红，人们还是忍不住去看。

　　“这里不是说了吗，张铎喜欢的人是周晓，周晓却相中了圣心的老总戴安民，张铎只能做备胎，没想到最后还是什么都没得到，眼睁睁地看着‘女神’投入对方的怀抱。”李青萍拿着《东北晚报》的娱乐八卦念道。

　　周琯琯冷哼一声，颇为不屑地说：“青萍你脑残吧，那种八卦你也能信？根本不可能地事！”

　　李青萍又拿起《京城晚报》，指着上面张铎流泪的照片说：“哪，华夏音乐学院的教授都说了，他在看电视直播的时候，完全可以感受到张铎的那种伤心。这滴眼泪绝对是真情流露，而不是虚伪做作。否则张铎的演技就超神了。那，这还说，华夏音乐学院有意特招张铎，具体的事情，还要再商讨。”

　　周琯琯有些无奈地说：“说你脑残你不信？你读的内容，前面还靠点谱，后面的根本就是扯。华夏音乐学院要是想特招张铎，只会直接联系，而不是向报纸透露，不然张铎表示拒绝的话，他们岂不是很没面子？”

　　李青萍被问的答不上来，眼珠转了下，说道：“那他们招生的老师比较傻，不小心把这个消息透漏出来的呢？”

　　周琯琯点点头说：“嗯，这样说就合理多了。嗨，咱们琢磨这个干嘛？赶紧去新华书店买《诛仙》，老板，《松江晨报》一份，给你钱！”

　　虽然三个女孩在报刊亭前站了好一阵，就买了一份报纸，但老板却没有任何的不愿意。因为三个靓丽的女孩在这里站的这么一会，已经引来不少人了。

　　“再来啊！”老板很客气地说道。

　　周琯琯三人迈步走向新华书店，发现这里已经排满了人，顿时傻了眼。“都怪你，磨磨蹭蹭地，非要看报纸。”周琯琯对张小婉抱怨道。

　　张小婉有些委屈地低着头，双手扣在一起，食指纠缠说：“我就是想早点看到别人怎么评价张铎哥哥唱的歌啊！哪知道这里会这么多人啊！”

　　“你就是用脚趾想，也能猜到这里会有多少人的啊！”周琯琯恨铁不成钢地说。

　　李青萍却在旁边接话道：“你还会用脚趾想啊？”

　　“滚蛋！”周琯琯不悦道。

　　“那现在怎么办啊？瞧这样，排下去能买到的希望不大啊！要不咱们去网上买？但估计这两天送货速度快不了。”李青萍很有经验地说。

　　张小婉抬起头来，睁圆她萌萌的大眼睛说：“不如我给舅舅打个电话，问问他那有没有吧！”

　　“你早就应该这么做了，快点打！”周琯琯催促道。

　　张小婉掏出手机，拨通了一个号码后，用甜甜的声音说：“喂，舅舅，我是小婉，我想问你，你那里能不能拿到《诛仙》啊，我跟琯琯和青萍在新华书店这里，人都排出上百米了，估计到我们这里也是没。”说到这里时，张小婉有些沮丧。

　　“什么，你那里有三本，还是张铎哥哥签过名的？太好了舅舅，张铎哥哥也好！嗯，我们这就去你那拿书去。”

　　挂了电话之后，张小婉美滋滋地对周琯琯说：“舅舅说，他那里有三本《诛仙》，都是张铎哥哥签过名，特意给我们的。”

　　“真的，太好了！舅舅万岁，星仔万岁！”周琯琯兴高采烈地说。她看过这次的新书发布会知道，因为到场的观众太多，这次发布会临时取消了签售环节。也就意味着她们拿到的书，有可能是目前出版的《诛仙》当中，唯一签售的三本啊！

　　三个人欢天喜地地去了松新区，《松江晨报》的办公大厦。拿了张铎签过名的《诛仙》后，各自回家看了起来。

　　当天晚上，九点，万盛图书的办公楼总经理办公室内，蒋先诚坐在椅子上，焦虑不安地摆弄着手中的钢笔。因为他在等一个数据，《诛仙》的首日销售数据。

　　《诛仙》的新书发布会举办的虽然很成功，但蒋先诚的最初的布置，却出现了不小的失误。而且在突发事件的处理上，也有一些欠缺。这让蒋先诚很不安，对目前的工作，更加尽心，也害怕出现变故。

　　“蒋总，报表出来了！”蒋先诚的秘书敲门进屋，把一份文件递给了他。

　　蒋先诚微笑着点点头，示意秘书可以出去了。

　　待秘书出门之后，他急忙翻开报表，见上面写着《东方修士》，全国首日销量十八万六千册。《诛仙》首日销量则为十六万两千册。不过他却长出了一口气，点了点头。

　　因为昨天的时候，《东方修士》只签售卖了不到五百册，而张铎却卖了四万多册。这样算起来，《东方修士》依旧是十八万的销量，而《诛仙》却已经超过二十万了。


第294章 泼脏水

　　蒋先诚略感失望，没想到正式上市的这一天，《诛仙》的销量还是比《东方修士》少了两万多。但也没什么大影响，因为在渠道方面，万盛图书并不比松江人民出版社差。

　　在新书发布会进行到张铎个人演唱的时候，他的手机就陆陆续续地接到国内各大图书批发商的电话，全都一个意思，想要进《诛仙》，所以国内各种大小书店都会有《诛仙》和《东方修士》。至于谁的书卖的好，那就要看媒体宣传和小说的质量了。

　　第二天的销售数据出来后，《东方修士》十八万一千册，《诛仙》十六万八千册。第三天，《东方修士》十七万九千册，《诛仙》十七万八千册。虽然目前的单日销量《诛仙》略逊于《东方修士》，但得益于新书发布会那天的热卖，在总销量上，《诛仙》还是暂时领先的。

　　滨城，松江人民出版社的办公室内，朱国兴战战兢兢地站在办公室当中，赵德康则拿着报表，对他大发雷霆。“国兴，周岳敏现在是咱们出版社最当红的作家，我让你负责他是对你的信任，可你看看《东方修士》的销售数据，你就是这么回报我对你的信任的吗？”

　　赵德康一把把报表扔到朱国兴脚下，朱国兴捡起报表正色说：“赵总，我的确是辜负了你的信任，却是非战之罪。不是我们不尽力，实在是张铎那边的宣传做的太好了。单单是松江卫视、奉天卫视和东方卫视重播他唱歌的那段录像，就能帮他卖掉一半份额的《诛仙》！”

　　赵德康冷笑一声：“照你这么说，咱们也不用跟他争了，直接举手投降了是吗？”

　　“当然不是，赵总，我还有个不太成熟的想法。就是从口碑上下手，《东方修士》有第一本珠玉在前，忠诚的书迷较多。但人们买《诛仙》，多半还是因为张铎的个人声誉。现在新书上市三天了，好多人应该也把《诛仙》看完，是该出书评的时候，如果这个时候大多数的媒体说《诛仙》垃圾，相信绝对可以把它的销量压下去。”朱国兴一脸阴险地说道。

　　赵德康闻听，眼珠转了转，笑着说道：“你到是挺机灵的，这么下三滥的法子也能想的出。”

　　朱国兴一脸谄媚地笑着说：“自古商场如战场，战场之上，阴谋诡计尽出，胜败各凭本事，可没什么高尚卑劣之说。”

　　赵德康阴阳怪气地笑道：“可我还听说，职场如战场，你人这么机灵，我要是一个不小心，不是叫你爬过我的头了吗？”

　　朱国兴忙说道：“赵总对我有提拔之恩，我朱国兴也是知恩图报的人，怎么敢在您面前耍心机！”

　　“你平时做事倒也算用心，还算是挺合用的！”赵德康背着手往自己的办公桌后走。

　　朱国兴跟在后面请示道：“那我刚刚想的办法？”

　　赵德康坐在椅子上，用小指挖着耳朵，很随意地说：“既然《东方修士》这本书是交给你负责，当然也由你看着办了。”

　　朱国兴掩不住得意地笑着说道：“一定不会让赵总失望的。”

　　“嗯，出去做事吧！”赵德康挥手说道。

　　朱国兴做事果然麻利，第二天《东北晚报》上就刊登了一篇有关《诛仙》的书评。

　　“用了三天的时间，通读了张铎的仙侠新作《诛仙》，略感失望。因为这无疑是一部打着仙侠的幌子，实际上写的还是他最擅长的武侠小说。甚至连开头都跟他的上一部作品《笑傲江湖》超级相似。

　　都是家门被灭，都是拜入名门正派。如果非要说有什么改动的话，就是这部小说的‘林平之’，有一个资质比他好上许多的兄弟，而《笑傲江湖》中移情于他的小师妹，在这里变成了只是把他当成弟弟的师姐。

　　更加遗憾的是，这部小说的主角，就像他的名字张小凡一般平凡，资质一般，相貌普通，毫无个性，不要说令狐冲，就是跟林平之相比，都差的太远。我突然明白了，张铎是想写一个仙侠版的《射雕英雄传》，张小凡是郭靖，林惊羽是杨康。

　　是这样吗？当然不是，或许是他也不知道怎么写仙侠，才把《射雕英雄传》和《笑傲江湖》的故事、人物揉在一起，弄出这么一部大杂烩般的《诛仙》。

　　不可否认《射雕英雄传》和《笑傲江湖》是张铎作品中的两座高峰。可当两部小说糅合在一起的时候，却并不是带来更加美味的食物。而是像把两种过期的美食搀在一起弄成一盘馊了的大杂烩。

　　顺便说一句，武侠小说真的已经过时了。用武侠的路子写仙侠小说，只能说张铎已经黔驴技穷。”

　　除了《东北晚报》外，《京城晚报》、《华西日报》、《楚天日报》、《东南都市报》等多家报纸都刊登了有关《诛仙》的恶意书评。

　　当然，因为是公开发行的新闻出版物，大家都比较克制，没有哪家报纸说的太过火。但是在网上就不一样了，有关《诛仙》不好看的帖子在各大论坛海量涌出，骂声一片。形式瞬间急转直下，变得对《诛仙》不利起来。

　　而新书上市的第四天，《东方修士》的销量达到了二十一万五千多册，《诛仙》的销量则下降到了十四万八千册，一天就差了六万多，总数一下就被《东方修士》反超了。

　　蒋先诚当晚得到数据之后，还以为自己看错了，瞧了老半天才敢相信，马上叫人去调查原因，才知道是有人在故意黑《诛仙》。

　　至于下黑手的人，他想都不用想就知道是赵德康做的，更确切的说是目前负责《东方修士》的主编——朱国兴。使出这样的手段，也算挺卑劣的了。

　　蒋先诚立刻拨通了张铎的电话，得知对方正在拍戏，晚点再给他回。等了半个小时之后，蒋先诚终于等到了张铎的电话。

　　一个十分疲惫的声音对他说：“什么事这么着急啊，蒋叔叔？”

　　蒋先诚汇报道：“张少，赵德康他们见宣传比不过咱们，就开始玩阴的，给《诛仙》泼脏水。这老家伙损的很，当年没少这么干。”

　　张铎拍戏忙的很，即没时间看报纸，也没空上网，并不知道现在的舆论，忙问道：“说说具体的！”

　　蒋先诚气愤不已，说道：“主要是国内的那几家大报纸，刊登了一些不看好《诛仙》的评论。这些都不算最损的。最损的是他们也学会用网络来黑人了，我刚刚看了下，豌豆网上有关《诛仙》的书评由之前8.8猛刷到现在的6.9，其他论坛里，有关《诛仙》不好的帖子也很多。”

　　张铎想了想，很淡然地说：“网上的事情，不需要太担心，叫万盛网的人跟他们在网上刷评论，吵下去。会引来更多的关注，另外我的忠实书迷还是会站到我这边的！”

　　蒋先诚赞同道：“应该是这样，我按你说的做。”

　　张铎又继续说道：“报纸那边就不太好办了，一方面是目前国内还是看报纸的人多，上网的人少。再则那些报纸既然选择了站在赵德康那边，想让他们反水可不大容易，还得想办法跟他们打宣传战！”

　　蒋先诚苦笑道：“张少，国内发行量前十的报纸中，《今日参考》和《华夏日报》不可能参与到咱们这事情里来，剩下的基本都站到赵德康那边去了，这个报纸宣传战，不好打啊！”

　　张铎却在那边嘿嘿一笑说：“谁说《今日参考》和《华夏日报》就不参与通俗小说之间的争斗了？”

　　蒋先诚恍然大悟道：“你是说《今日参考》的主编许经年，发表评论赞颂《射雕英雄传》的事情？”

　　当初，许经年曾在“发三俗”运动发起者之一的卫文昭的要求之下，在《今日参考》上发表《射雕英雄传》的正面书评，引来各大报纸纷纷跟风赞颂。

　　张铎笑道：“不错，就是他。我跟许主编还有些联系，我准备跟他商量商量，看看能不能从他那里寻求一些帮助！”

　　蒋先诚大喜过望，说道：“好啊，太好了，若是《参考消息》上能发表《诛仙》的正面书评，那这次咱们可就赢定了。”

　　张铎抬手看了看时间，发现已经九点多了，对蒋先诚说：“我赶紧给许主编打个电话，再晚就不好了！”

　　“好，那你先打电话吧！”蒋先诚说道。

　　挂了之后，张铎翻开手机中的电话薄，找出许经年的电话，打了过去，对方很快就接了。

　　搞文字工作的人，大都有晚睡的习惯，许经年呆在书房里，正准备赶一篇稿子，没想到许久不联系的张铎，居然会打电话给他。

　　当初许经年的那篇稿子，也算对张铎帮助不小，所以后来进京，张铎曾特意去看望过许经年，更是在他的指点下，认识了卫文昭。彼此交换了电话，只是张铎跟他们年纪相差太大，没什么话题，是以平日里来往不多。

　　“呦，张大导演怎么有空给我来电话啊？”许经年才一接电话就调侃道。

　　张铎“嘿嘿！”笑道：“许主编，我是特地向你来求救的。我的《诛仙》你应该知道吧？现在有人给它泼脏水，所以想请你在《今日参考》上，发篇文章以正视听啊！”


第295章 感动的理由

　　许经年呵呵一笑说：“就知道你小子不会无缘无故的找我，原来是这事啊！你那部《诛仙》我倒是看了，写的真挺不错，不过我建议你找下老卫，他跟《华夏日报》的刘安刘主编关系不错，我个人觉得，这篇文章还是发到《华夏日报》上好一点，毕竟同《今日参考》相比，还是《华夏日报》的读者，更平民化一些！”

　　彼此都是聪明人，张铎也知道对方并不是敷衍他，道了声谢，说了句以后去京城定会登门拜访，就把电话挂了。

　　张铎又拨通了卫文昭的电话，才一接通，就听到电话来传来爽朗的笑声说：“张铎，你不给我打电话，我都想打给你问问，为什么没报燕京大学，我都说了可以对你进行特招的？”

　　张铎腼腆一笑说：“我这不是分数不够，怕进了燕京大学，被人歧视吗！”

　　卫文昭哼了一声说：“你不是担心老冯吧，只要你能入学，做了我的弟子，你们之间那点小过节，一说也就开了。”

　　张铎许有些惭愧地说：“实在是愧对卫老的错爱，这样，将来我考您的研究生，怎么样？”

　　卫文昭满意地说道：“这还差不多，对了，你小子一向是无事不登三宝殿，说吧，打电话给我什么事啊？”

　　张铎更加惭愧地把来龙去脉说了一通，卫文昭呵呵一笑，“就这事啊？行，我给你办了！等着看明早的《华夏日报》吧！对了，你跟我说下《诛仙》的主题和创作思路！”

　　“哦，主题就是一个，就是天地不仁，以万物为刍狗。”

　　卫文昭眼前一亮，对着手机说：“立意不错吗，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。看来你这部书野心不小啊！哈哈！”

　　张铎谦虚地说：“野心总是要跟能力相称才好，就怕到最后，还是落地跟《雍正皇帝》一样的结果啊！”

　　《诛仙》这部书最终还书烂尾了，作者挖的一堆坑都没有填上。一代枭雄鬼王，居然那么轻易就挂了。还有那个鬼先生、周一仙。总之是各种烂尾。张铎事先说出来，也是埋个伏笔，谁让他没能力改写出一个完美的《诛仙》呢！

　　卫文昭答应帮张铎在《华夏日报》上写一篇书评，挂了电话之后，张铎还有些唏嘘。王诚能称霸通俗文学十年，更多还是因为他那些在文坛颇具影响力的世叔、世伯。也好在俩人相争的时候，王诚除了傲气一点，并没有用过下三滥的招数，否则张铎也未必能那么顺利。

　　第二天，《华夏日报》的第十八版，刊登了卫文昭为其写的书评。通篇探究了“何为正道”。“天地不仁，以万物为刍狗”的主题思想。虽然这篇书评版面靠后，内容写的也比较深奥，偏于理论。但是发表的地方毕竟是在《华夏日报》，产生意义和影响却不是其他那些偏娱乐的报纸能够比拟的。

　　很多平日里有看《华夏日报》习惯的人，第一反应是这部《诛仙》一定很不一般，否则书评怎么可能刊登到《华夏日报》上。其他的报社见状之后，便再也没有发表对《诛仙》不利的文章了。

　　张铎却并没有把全部的希望放在《华夏日报》上，而是亲自撰写了一片书评，匿名发到了《松江晨报》上，名为喜欢《诛仙》的理由。

　　“用了几天的时间，把《诛仙》第一册看完了，掩卷遐思，感到无比的震撼，甚至在读的时候，有好几次，莫名的想要流泪。

　　现在的小说，无论是武侠也好，仙侠也罢。作者总是喜欢把大把的笔墨用在‘武’和‘仙’上，却往往忽略了‘侠’。也就是在他们的小说里，武功招式，神兵利器，道法仙诀，法宝灵药才是他们着重描写的。至于是活生生的人还道法通天的地仙一流，他们的感情世界，反倒是少有人描写了。

　　可武功招式再神奇，神兵利器再锋利，道法仙诀再玄妙，法宝灵药再珍贵，都只能让读者们看个热闹。觉得好玩，好炫，却永远不可能真正地打动读者。

　　感动源于真实，跟我们的生活有着太多差别的生活方式，我们也许会羡慕，却并不会感动，因为能够让我们感动的，永远是我们自己和跟我们自己类似的经历。

　　兔死狐悲，物伤其类，《诛仙》能够让我感动，源于主人公张小凡的不幸遭遇与情感描写。亲情、友情，还有爱情，浓墨重彩，挥洒自如。只读了第一卷，我就感觉到这注定是一场无法挽回的悲剧，只是性格决定命运，行文至此，也许作者都无法控制他笔下的人物了。

　　张小凡这个人物，贴近生活。他的平凡，正是我们的平凡。他面临的孤独，何曾不是我们有过的孤独；当他看见自己暗恋已久的师姐田灵儿陶醉于爱情中时，那种心凉悲痛历历在目，使人深受感动。当他饱受欺凌、嘲讽时，他那份怒火又让我们见证了一份血性。因为他的受到的种种不公正待遇，也正是我们在社会上很容易遇到的。

　　或许，抛开那些波澜壮阔、气象万千的仙侠世界，《诛仙》讲的只是一个普通少年的成长经历，但我们从中看到的却是自己的过去：曾经的懵懂无知与单纯幼稚，曾经的孤独惆怅和心酸寂寞，曾经深爱他人而不为人所爱，曾经奋不顾身不顾一切，曾经以为自己被全世界唾弃和遗忘，曾经对天发誓要神挡杀神佛挡杀佛，遇仙诛仙，哪怕是死也要求个轰轰烈烈！是的，这就是我喜欢《诛仙》的理由，因为它写到了我内心深处最柔软的角落。”

　　《华夏日报》上卫文昭亲自撰写的书评，加上《松江晨报》上张铎匿名写的读后感，算是彻底把舆论的劣势扳了回来。加上网络上张铎书迷们的力捧，《诛仙》的销量又重新攀升了。

　　豌豆网上有关诛仙的评分，在大量书迷的刷分之下，又重新回到了8分时代，达到了8.3分。更有好多书迷发表留言称赞《诛仙》。

　　网友张小反发表帖子说：“第一册写的真是太好了，充满想象力，把一个孤寂少年的奋斗历程写的很感人。虽然跟令狐冲在华山上的心路历程有点像，但读起来更有感触。有些地方还有点小幽默，特别是看到他和小灰的相处，让人忍不住发笑。另外比武的过程也写的很棒。”

　　……

　　晚上九点，蒋先诚的办公室内依旧灯火通明，他坐在办公桌后，焦躁不安地等着《诛仙》这一天的销售数据。

　　这时，门外响起了他期待已久的敲门声，在这寂静的夜晚里，听起来格外的响亮。

　　“进！”蒋先诚喊完之后，起身从办公桌后走了出来。伸手拿过秘书递来的销售报表，翻开之后，眼神瞬间就直了。

　　“二十五万八千册？天啊，这应该破了国内畅销书单日销售记录啊！”再去看《东方修士》的销量，发现只有十七万多了，《诛仙》竟然一举反超了。

　　“好，不错！”蒋先诚对秘书说：“把还在加班这几位都叫上，咱们出去吃饭，我请客。”

　　秘书面露喜色，转身出去通知这个消息。蒋先诚则拿出手机，拨通了张铎的电话。“张少，好消息，《诛仙》的数据反超了，单日销量二十五万八千册，破了国内畅销书单日销售记录。而《东方修士》的销量则只有十七万多。”

　　接电话的时候，张铎刚刚回到酒店的房间不久，靠在沙发里，笑着说道：“果然不出我所料，赵德康那边，应该不会再出什么妖蛾子了吧？”

　　蒋先诚呵呵笑道：“应该不会了，赵德康是要脸面的人，这次计谋不成，他是不会再用这种手段的。”

　　松江人民出版社内，赵德康脸色铁青地望着朱国兴，厉声说道：“朱国兴，你搞什么鬼，《东方修士》的销量居然被《诛仙》反超？”

　　“赵总，我也没想到《华夏日报》会刊登《诛仙》的书评，现在《京城晚报》、《华西日报》、《楚天日报》和《东南都市报》的风向全变了，一个个都开始替《诛仙》说话了。”朱国兴一副很委屈的样子说。

　　赵德康冷哼一声说：“我不管你那些理由，我只问你，现在有没什么好办法？能让《东方修士》的销量快速提升？”

　　“呃，暂时没有，还在想！”朱国兴为难地说道。

　　“还在想？要不要等《诛仙》大卖几百万册的时候，你在想法对付他啊！”赵德康阴阳怪气地说。

　　朱国兴却吓了一跳，“总编，是我办事不力，还请您再给我个机会！”

　　赵德康长叹一声说：“国兴，你也张知道，自从你接手岳敏以来，跟张铎之间冲突不断，却没有赢过一次，社里其他人的意见很大啊！他们认为咱们搞出版物，老老实实卖书就是了，最好不要搞什么意气之争。要是赢了也就罢了，偏偏还输了啊！”

　　“总编，咱们还没输，还有机会啊！”朱国兴不甘心地说道。他现在能够逍遥自在，全靠他的主编之位，这要是丢了，可就亏大了。

　　赵德康叹气道：“大局已定，除非《东方修士》能爆出超精彩的内容，《诛仙》出现重大的剧情失误，否则根本没有逆转的可能了。”但赵德康也知道可能性不大，毕竟单论才气而言，周岳敏是逊色张铎许多的。

　　“所以我给你调一下分工，你以后就不用负责周岳敏和《东方修士》这块了。”赵德康无视朱国兴哀求的目光，缓缓说道。


第296章 天下尽诛仙

　　赵德康知道大势已去，《东方修士》再想扳回胜利的机会相当渺茫，但张铎却是连半点机会都不给他留。

　　8月22日这天晚上，松江卫视和东方卫视都播出了张铎最新的MV单曲——《诛仙恋》。这部MV是由张铎演唱，剧中的张小凡，由钟至诚扮演，张铎则扮演林惊羽。江瑞雪扮演碧瑶，金玉芝出演陆雪琪。

　　因为第一册只有三十万字，所以只连载到张小凡等四名弟子下山，在河阳城遇见碧瑶。一个十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，活泼娇蛮的女孩。

　　“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。你这样一个俗人，又怎么会知道？”

　　所以观众们猜测，那个像是躺在水晶棺上的绿衣女子可能是碧瑶，但为什么会躺在那里就不得而知了。

　　“我猜碧瑶这个角色可能会很重要，你说是不是，琯琯？”张小婉转头问道。因为父母总是出差，一个人呆在家的她经常叫周琯琯和李青萍到家里来陪着她。

　　“可能吧，好好听歌，等会再说！”周琯琯眼睛盯着电视，头也不回地说道。

　　这时电视里传来了婉转动听的旋律，张铎更是用柔情的声音唱到：“时光转，今夕何年，风，已经散了云烟。掘出了曾经断情的剑，到底谁情愿。浊酒醉，淹没爱恋，却无法隔绝思念。撕破了，自己做的情茧，涌出最后一滴血。”

　　“咦，那白衣的是陆雪琪，绿衣服的是碧瑶吧！难道张小凡跟陆雪琪和碧瑶都有关系？”张小婉奇怪道。

　　周琯琯分析道：“那也说不定哦，赵敏刚出场的时候，也是张无忌的对手啊！”

　　电视里，张铎继续唱到：“挥挥手，不回头，一片痴狂为谁留。转身走，怎么舍得放开手。拥有过牵手分手，太多理由。伊人去泪水流。拥有笑过哭过，太多理由，爱已经腐朽……”

　　一曲《诛仙恋》，谈不上多经典，却胜在应景。电视机前的观众都要惊呆了，头一次见这么宣传小说的。《诛仙》的发布，先是弄了一场无与伦比的新书发布会，赚尽了眼球。之后又是《华夏日报》上刊登书评，小说的身价和档次顿时就提高很多。如今，竟然又给小说配单曲，就差没把电影和电视剧一起弄出来了。

　　张铎倒不是不想拍，遗憾的是前世的时候《诛仙》的电影、电视剧都没拍出来，他现在想拍的话，难度实在是大了点。而且毕竟才新书发布，还是慢慢积累人气再说。

　　不过随着一曲《诛仙恋》的广为传唱，算是压倒骆驼的最后一根稻草。张铎的《诛仙》彻底的胜过了周岳敏的《东方修士》。从新书发布会的当天算起，《诛仙》的首周销量高达一百二十五万四千册，而《东方修士》的销量却是连一百万都不到。

　　《诛仙》的胜利，不仅在销量上，更是赢得了口碑。豌豆网上的评分已经上升到了9.1分，而《东方修士》则只有6.9，被彻底的完爆。

　　“不怕不识货，就怕货比货。发现看过《诛仙》之后，再也看不进去别的仙侠小说了。《东方修士》跟《诛仙》根本没法相提并论。”一名网友在论坛上留言之后，瞬间引来大量回复。

　　“就是，《东方修士》就是垃圾，怎么可能跟《诛仙》相比，太喜欢张小凡了，他的经历和我很像。可惜张小凡终有爆发的机会，我却没有逆袭的时候。”

　　“楼上的别灰心，你今天所受的一切苦难，都是你未来的财富。”

　　“啊，受不了了，好想看第二部，张铎大大什么时候出第二部啊！”

　　“就是，谁能告诉我，什么时候出第二部，好想看张小凡跟碧瑶之间的对手戏啊！陆雪琪就是个大冰块，不喜欢这种特能装的女孩。”

　　……

　　网络上讨论的如此火爆，自然也带动了实体书的销售，如今国内最火的就是《诛仙》了，万盛网上书城、新华书店、国内各个私营书店，但凡是买书的地方，这几天里，销量最好的就是《诛仙》了。

　　万盛图书首印的一百二十万册早就买光了，接到订单的印刷厂如今正在加班加点的拼命印刷，但仍然满足不了市场上的需求。

　　王萧是万盛图书负责对外批发的主管，他手里的电话早就被打的快要爆掉了。

　　“喂，您好！”王萧哑着嗓子，对着电话说道。

　　“喂，您好，王老师，我是三晋图书批发公司的秦良穆，之前在您这批的《诛仙》已经断货了。你看能不能再给我发五万本啊！”秦良穆在电话里十分客气地说道。

　　王萧打着“哈哈”说：“哎呀，王总，真不好意思，我们这边也断货了，印刷厂那边正在赶工，还没印出来呢，要不，您在等等？”

　　当初《诛仙》的新闻发布会要召开的时候，就是王萧负责联系这些私营图书批发商的，结果没一个肯来。而王萧给秦良穆打电话的时候，秦良穆还一副很不耐烦的语气，想不到转眼间，就求到他头上了。

　　“王老师，还请您务必给我发过来一些，我这边一定会有所表示的。”秦良穆十分客气地说道，如今市场上最畅销的就是《诛仙》，而可以预见的是，后续的作品估计销量也差不到哪去，他还真不愿意跟王萧交恶。

　　王萧哼哼哈哈地说：“哎呀，王总，我这边现在是真没货，等有了，一定给你发过去。”

　　秦良穆心中暗恨，心说你要是等一个月才给我发，黄花菜都凉了，老子卖谁去啊！

　　“王老师！”

　　“不好意思，秦总，我这边有个电话进来，咱们以后再联系！”王萧说罢之后，就把秦良穆那边给挂了。不过他说有电话进来却不是虚言，而是真有电话打进来。

　　“喂，王老师，这几天过的可好啊？”电话那边传来一个爽朗的声音，却是沧海图书发行公司的陈善明。

　　王萧这回却热情许多，“陈老板，听说你这几天之内，就发了笔不小的财啊！”

　　陈善明呵呵笑道：“还不是多亏了张少、蒋总和王老师的照顾吗！”

　　陈善明不到一周的时间，在《诛仙》上就赚了近两百万，更是成为了万盛图书在江南九个省的总代理，心情别提多疏爽了。

　　“王老师，我这边已经断货了，还请您再给我发五十万册过来！”陈善明十分豪迈地说。

　　王萧倒不意外，只是笑着说道：“陈老板果然财大气粗啊，上来就是五十万册！”

　　陈善明呵呵笑道：“我是对张少有信心，照我的估计，《诛仙》第一册过三百万不成问题，我这边一百万册，怎么也能卖完。”

　　“哦，那就借你吉言喽！你放心，五十万册书，已经印好了，给你留着呢，别人来电话要三万五万的，我理都不理的！”王萧向陈善明表功道。

　　陈善明也是懂规矩的人，对着手机拍胸脯保证说：“王老师放心，你的那份，保证一分也不少。”

　　挂了电话之后，陈善明的脸色却阴沉下来，虽然给王萧的回扣并不多，但依然让他心中有些不快。

　　在他身旁，那个名叫小佳的靓丽女子，伸手揽着他的脖子说：“老公哦，你对别人都一分不少，对我可不能吝啬哦！”

　　陈善明没好气地说：“妈的，那个王萧，当初打电话给我的时候，别提多低声下气了。如今《诛仙》畅销，他倒抖起来了。要不是怕他压着货不发，给我添乱，我一毛钱都不给他。”

　　小佳“咯咯”笑道：“这种人多了去了，干销售的，谁不收点回扣啊！”

　　“要不是《诛仙》火的一塌糊涂，谁给谁回扣还说不定呢！”陈善明郁闷道。

　　小佳却扭着腰肢坐到了陈善明的怀里，娇笑一声说：“可要不是《诛仙》大火，你也不会短短几天内就进账小两百万吧！”

　　陈善明狞笑道：“小妖精，你算得倒是挺精的啊！”

　　“如今我的同学们都快看疯了，学校里全是谈论《诛仙》的，可见这部书真的很火爆，你又负责九个省的代理，赚那么多钱，也不说给人家买点东西犒劳一下，亏我还总担心你个没良心的！”小佳说罢，伸出食指在陈善明的额头上点了一下。

　　虽然因为王萧的事让他不快，但想到一百万《诛仙》卖完，怎么也能有三百多万的收入。再加上九个省的总代理，以及后续的《诛仙》上市，陈善明还是比较兴奋的。

　　“说吧，小妖精，只要把爷伺候好了，想要什么都随你！”陈善明淫笑道，同时一双手也开始不老实。

　　“嗯，我要一辆车子，人家要毕业了，才不要每天挤公交车，里面臭死了！”小佳发嗲道。

　　陈善明想起这几天的进项，豪情大发道：“十万块的车，随你选！”

　　“不嘛，我要二十万的，大不了我任你为所欲为喽！”小佳一脸媚态，同时一双小手，伸进了陈善明的裤子里。

　　陈善明猛地吸了口气，又兴奋起来。虽然两人在一起的时间不短，但他对小佳的身体没有丝毫的厌倦，反倒越来越有激情。“好，二十万就二，呃，舒服！”


第297章 开学

　　《诛仙》在华夏的火热流行，让张铎的名气再次高到爆棚，各种代言广告的合约纷至沓来，而且全都价格不菲。

　　“张总，这次发来的广告合约有包括百事可乐在内的十三家大型企业，我从中选择了三家，请您过目。”

　　酒店的房间里，张铎面前站着一位身着职业装的长腿白领丽人。只见她皮肤白皙，面容精致，颇有几分姿色。遗憾的是，一个大大的黑框眼镜扣在脸上，为她减了许多分。

　　女孩叫孙蕊，是松江大学出来的女硕士，有两年大型娱乐公司经纪人的工作经验。相比于金玉芝、江瑞雪身边的助理团队。张铎却始终是孤家寡人一个，如果非说有助理的话，那就是他的第一副导演吴江雄了。

　　问题是吴江雄自己身上也有一堆事情，《笑傲江湖》剧组除了拍摄外的大事小情，都是吴江雄在管。

　　考虑到上了大学之后，要把更多的精力投到工作上，而不是像从前，总抱着玩票的性质，张铎便起了找一名专职助理的心思。

　　特别是那场意外频发，但结果还算成功新书发布会，让他意识到自己身边确实需要一个人来帮他处理那些他懒得去管的琐事！张铎便紧急招了一名助理，不光助理，连司机带保镖都招了一个，好应付去学校时可能面临的“恶意围观”。

　　张铎翻开孙蕊递过来的文件，听对方继续说道：“我看过张总这几年的代言合约，发现只有区区五个，其中一个还是超低友情价的兴山影视城，这是巨大的资源浪费。所以我建议张总可以试着多接一些广告代言。当然，跟您形象不符的产品，我会为您筛选掉的。”

　　张铎看了眼文件，发现孙蕊选出来的是百事可乐、天梭手表和周大福珠宝。他对这几家公司倒没什么特别的好恶，前世的他除了百事可乐外，其他家公司的产品都不是他能消费的起的。如今见对方开出的代言费颇丰，他没什么拒绝的理由，放下文件后，对孙蕊说道：“可以答应他们，但要先说清楚，广告要放在《笑傲江湖》杀青后才能拍。”

　　“我会跟他们说的。”孙蕊抬手看了看表，面无表情地说：“张总，时间快到了，我们得立刻出发去机场，你才能赶上松江大学的开学典礼！”

　　《笑傲江湖》还处在拍摄之中，但各个高校都已经陆续开学了。秦兰等人早就回了滨城，张铎却是等到了九月一号，松江大学开学的这天早上。

　　滨城的松江大学，坐落在市区偏南的位置，占地面积颇广。风光秀丽，景色宜人。是一所名列211和985工程的重点高校，在东北地区而言，算是一所非常不错的高等院校了！

　　因为中午要举行开学典礼暨军训动员大会，学校里的学生起的都很早，男生或是三五成群地打着篮球，或是四处溜达贪看学校的景色。而女生则多半躲在宿舍里精心打扮了！

　　03级中文系一班的女生宿舍里，几个女孩正坐在床头，对着镜子描眉画眼。一个下巴微尖的妙龄少女笑擦过口红之后，坐在上铺大声喊道：“我的眼线笔呢，谁拿本少女的眼线笔了！”

　　在她下铺一个看起来有些尖刻的女孩撇着嘴说：“不就是用一下嘛！喊什么喊啊！”

　　上铺的女孩不悦道：“邓娟，你的床铺平时我们坐一下都不行，用起别人的东西，倒是显出大方劲了！”

　　邓娟也不示弱，“你平时回来，衣服也不脱，就往床上坐，床铺都弄脏了，谁知道你在外面都坐过哪啊？”

　　“你！”上铺的女孩气的够呛，不等她继续说，坐在书桌前的长发女孩站起来说：“邓娟，付雪，你们都少说两句吧！以后大家一个寝室住四年，还要多互相谦让。”

　　付雪和邓娟闻听，都冷哼一声，却没再说什么。这时，宿舍门被打开，一个容貌清丽，表情淡漠的女孩拎着四份早餐回来。

　　“清宁，太谢谢你了，要是老娘有天发达了，一定忘不了你今日的大恩！”邓娟跑过去接过早饭说。

　　付雪却在上铺嘲讽道：“你能不能发达，我不知道。但你要是指望着攀附张铎，我看是半点戏都没有。”

　　邓娟拿过自己要的包子和米粥，边吃边说道：“张铎跟咱们天差地别，我可没有那心思。我是发现咱们这届有几个男生挺帅的，咱们学校女多男少，现在不抓点紧，到时就只能找师弟，我可不想被人说是老牛吃嫩草。”

　　“你想的到挺开的啊！”付雪没好气地说。

　　“那是，我可不像某些人，没事做什么春秋大梦，要我说咱们班的女生，也就魏欣和清宁有点希望。”邓娟说罢斜了付雪一眼说：“剩下的，只怕是想瞎了心哦！”

　　付雪气的浑身哆嗦：“邓娟，你说清楚，谁想瞎了心？”但说道激动处，直接从上铺跳了下来。

　　邓娟却毫不示弱道：“也不知道是谁，整天对着张铎的海报流口水，等着盼着期待着开学！”

　　“你又比我好到哪去，还不是刚一来就到处找帅哥，怕自己将来没人要！”付雪口不择言道。

　　魏欣和许清宁听两人越吵越凶，连忙把她们劝开。付雪和邓娟各自吃了早饭，却是谁都不肯理谁。

　　松江大学的新生开学典礼，安排在上午十一点，学校的足球场内。不过许清宁等人十点半前就要到礼堂里就坐。是以十点多的时候，四个人就已经出门了。许清宁穿着一条白色的裙子，脸上不施粉黛，却更显清新脱俗。魏欣长发飘飘，身材妙曼，样子也是十分出众。付雪和邓娟虽然略逊二人，但经过一番精心打扮，倒也颇有几分姿色。四个人走在路上，顿时引来无数男生的驻足观望。

　　“哎，那个穿白裙子的就是号称新生里最漂亮的许清宁了吧！”

　　“应该是吧，但我还是喜欢魏欣！”

　　“别瞎想了，那都不是你们的菜，付雪和邓娟你能泡上一个就算烧高香了！”路边的几个屌丝，对着新生中的美女意淫道。

　　“你们说张铎什么时候能来啊！”虽然嘴里说着不惦记，可邓娟四处张望一番，还是忍不住说道。

　　付雪也顾不得跟她斗气，猜测道：“张铎忙着拍戏，估计不到最后一刻都不会出场的。你说呢，清宁？”

　　许清宁淡淡地说了句：“他来不来跟我有什么关系？”

　　“你是真不关心啊！你知不知道咱们学校多少女孩在惦记他啊！”见付雪目光不善地瞧着自己，邓娟补充了一句，“我只是在叙述一个事实，没针对你啊！”

　　还不等付雪说什么，就听到远处传来发动机的轰鸣声，一辆宾利自校门口的方向，向女孩这边驶过来。经过四人时，邓娟不知怎么，脚一软，就坐到了地上。

　　“你怎么了，邓娟，该不是被车刮到了吧！”魏欣伸手去扶她，关切地问道。付雪则一脸狐疑地看看邓娟，再看看停在不远处的宾利，一副若有所思的样子。许清宁依旧是一副风轻云淡的表情，只是邓娟倒下的时候，她的嘴角，露出旁人不易察觉的一丝微笑。

　　那辆宾利里面，坐的人正是张铎。如今的他驰名海内，就是想低调都低调不了，索性就高调一些。所以这次来报道，并没有开他以往的那辆宝马X5，而是选择了更拉风的宾利。

　　“王哥，刚才没刮到人吧？”张铎虽然有所怀疑，但还是问了句。开车的司机叫王子成，是金玉堂介绍来的，退伍的特种兵，张铎要花大价钱才能请到。

　　王子成是个三十多岁的壮硕男子，剃着平头，外表精悍。若无其事地说：“根本没刮到，车子跟那女孩差了一米多呢，我估计她是在等你下车！”

　　张铎把身子靠在座椅上说：“我就不下了，你去帮我处理一下，实在不行就给她点钱压压惊。”

　　王子成下了车，才发现情况有些不妙，就在俩人说话的那一会，就已经围上一圈人了。任谁看到一个妙龄少女坐在地上，而不远处停着一辆豪车，大家都会自行脑补出刚才的画面。

　　“这位同学，你没事吧？”王子豪上前问道。邓娟坐在地上，一张俏脸涨的通红，半天不说话。许清宁一副事不关己的样子，付雪则时不时的把目光投向不远处的宾利，猜测坐在车里的究竟是不是张铎。她是知道张铎平时是开宝马的，宾利还真没见过，至于司机就更没听过他带了。魏欣搀了邓娟几次，都没把她搀起来，忍不住气道：“没看人都起不来了吗！”

　　这个时候，更不缺哪些“急公好义”、“英雄救美”的人物，一个长的还算周正的男生带着几个人上前说：“开好车了不起啊，撞了人都不下来。”

　　王子成见状，嘴角露出若有若无的微笑说：“要是撞到了，我们自然会负责到底，正好我们这里有车，载你到医院瞧瞧吧！”


第298章 追星

　　邓娟坐在地上，支支吾吾地不知该说些什么，她还真没什么特别的想法，当时就觉得大脑一片空白，鬼使神差就坐到地上了。哪知还在她愣神的功夫，“观众”就围了上来，如今却成了骑虎难下的态势。

　　“我……我”邓娟还在纠结，付雪却开口说道：“去医院看看也是应该的，走，邓娟，我陪你去。”付雪说罢，伸手去搀，邓娟也就借势起来了。

　　王子成心中暗暗发笑，在头前引路，付雪和魏欣俩人搀着邓娟，在后面跟着，许清宁则依旧站在原地，一副事不关己的样子。

　　为邓娟出头的男生还想再说什么，却被朋友拦住劝道：“人家刮没刮到都是两说，你何苦替人强出头，你先好好看看对方开的什么车吧？”

　　想要为邓娟出头的男生，见停在不远处的豪车，摇着头说道：“我怎么知道那是什么车，看起来怪怪的！”

　　男生的朋友显然对车比较有研究，冷笑一声说：“那是宾利雅致728，身价高达千万的顶级豪车。不知有多少女孩做梦都想爬进去，我说你拦个什么劲啊？”

　　想为邓娟出头的男生愣在那里嗔目结舌道：“千……千……万啊？”

　　“你以为呢？”对方不屑地笑了笑。

　　男孩站在那里，觉得自己刚刚的举动实在是太好笑了。他以为自己是在为邓娟出头，但在邓娟的眼里，他可能只是一个不知天高地厚的家伙吧！

　　周围的人都在议论纷纷，许清宁依旧充耳不闻地站在那里。王子成则先回到宾利旁，打开后车门，对坐在后座的张铎说了几句，然后转身拉开车门，向邓娟和搀着她的付雪、魏欣说：“请上车吧！”

　　邓娟本身是没什么事的，被人搀着也不过是做做样子，但看到车里的人之后，她的腿真的软了。白色的真皮座椅上，坐着一个穿着宝蓝色短袖衬衫男孩，对着她微微一笑说：“上来吧！”

　　张铎听到王子成的处理方法之后，倒没什么异议。关键是这种事一旦处理不当闹大之后，太容易被媒体抓住，成为恶意炒作的把柄。所以最好的办法，莫过于迅速地把隐患消灭在萌芽之中。

　　邓娟见果真是张铎坐在车里，激动的不得了。她旁边的付雪更是过分，居然是自己先上车，然后才跟魏欣把邓娟搀上来。

　　邓娟和付雪坐好之后，问魏欣要不要也上车。魏欣瞧了一眼空着的副驾驶位置，最终还是遥遥头。

　　王子成上车之后，发动车子，继续向前开。张铎则笑着对邓娟问道：“你们学校的医务室在那里，或者去校外的医院也行。”

　　听张铎提到医院，邓娟才想到自己此刻的处境，现在刮没刮到不好说，可要是到了医院，检查什么事都没有，那人可就丢大了。

　　想到这里，邓娟心中有了决断，露出一丝委屈的神色说：“不用去医院的，其实刚刚并没有刮到我，我只是有点低血糖的毛病，加上刚才你们的车太快吓了一下，我才摔倒的。”

　　付雪闻听，一双眼睛瞪的老大，心中说道：“你刚才喝了一大碗粥，吃了四个包子，还低血糖，低你妹啊！”她有心想要拆穿邓娟，但想到此刻俩人是好同学、好室友的关系，要是她出来做这个小人，张铎岂不是连她也一同看不上了吗！

　　魏欣回到许清宁身边，一脸神秘地对她说道：“你猜车里的人是谁？”

　　许清宁淡淡地说：“不就是张铎喽！”

　　“你知道了还这么淡定，你不是挺喜欢他的书的吗？”魏欣觉得有些不可思议。

　　许清宁眼睛翻了翻，一副很无奈的样子说：“喜欢他的书，跟喜欢他的人，是两回事吧！”

　　魏欣无奈地摇摇头说：“还是你能按捺的住，估计付雪和邓娟，在张铎那都快自荐枕席了吧！但愿她们不要太丢脸啊！”说道最后，魏欣脸上竟露出一丝嫌恶的表情。

　　许清宁淡淡地笑着说：“这种事，都是自己选的，就算丢了脸又能怪谁？”

　　“你说万一她俩真成功怎么办？”魏欣忽然担忧道：“当初宁黛儿也只是跟张铎巧遇，后来可一飞冲天啊！”

　　许清宁笑了下说：“不会的，张铎不是这种人！”

　　“你怎么知道，说的好像你多了解他似的！”魏欣奇怪道。

　　“我哪里了解，我只是单纯的喜欢他的书而已，走吧，赶紧去足球场吧！”许清宁说道。

　　……

　　宾利车里，张铎听了邓娟的解释，略带愧意地说：“不管怎么说，终究是我们在学校里开车开快了。我在这里向你说一声抱歉。”

　　邓娟连忙挥手说：“不用不用，真的不用，我就是早上没吃饭的事，真没什么大碍的！”

　　张铎点点头说：“哦，那需要我送你们到哪里吗？”

　　“我们要去学校的足球场参加开学典礼。”付雪在旁含情脉脉地说。

　　“哦，好巧啊，我也要去那里，这下正好顺路了。”张铎似笑非笑地说。

　　“其实，我们是同班同学的，我们也是中文系一班的学生，我叫邓娟，很高兴认识你！”邓娟眼睛盯着张铎说道。

　　付雪向张铎那边靠了靠，自我介绍说：“我叫付雪，很高兴认识你！”

　　张铎微微一笑，露出十分阳光的笑容说：“我叫张铎，幸会幸会。”

　　望着张铎温文尔雅的笑容，邓娟忽然觉得，自己刚刚要是真的被车刮到该有多好，那她岂不是有了跟张铎接触的理由了嘛！付雪则认为张铎本人比电视或是电影中看到的更帅，言谈举止里都透露着成熟的味道。

　　松江大学的校园再大，在里面开车也是用不了多久的。不过十几分钟，王子成就把车开到足球场外。场地中间已经搭好了主席台，场地内则已经站满了学生。

　　王子成把车停好之后，下车绕到另一边，打开车门请邓娟和付雪下车。在场地内学生们的万众瞩目之下，邓娟和付雪战战兢兢地下了车。

　　“他们不会以为咱俩被人包了吧！”两名女孩下车之后，王子成就把车开往行政楼的方向。邓娟和付雪则依旧站在原地，还没从刚才的恍惚中恢复过来。邓娟见周围的人都指指点点地瞧着她们，有些胆怯地说道。

　　“难说啊，不过要是张铎包的话，我倒是很愿意啊！”付雪说道。

　　邓娟却在一旁冷笑，“你想的倒挺美啊！”

　　……

　　宾利车里，张铎忽然说道：“王哥，以后在学校里，还是开慢一点！”

　　王子成依旧握着方向盘，目视前方说：“我知道了，张少。”

　　张铎也就没再说什么，到了行政楼门前，张铎下了车，在王子成的护送下，进了系主任的办公室。

　　开学典礼中，有张铎一个讲话，他最讨厌这种事情了。等到上台讲话的时候，虽然掌声雷动，张铎依旧只讲了短短的五分钟。跟前面几位领导的长篇大论，根本不能相比。

　　典礼结束之后，张铎刚要从主席台上下来，就有一个二十多岁的年轻人拦住张铎说：“你好，我是03级中文系一班的辅导员，我叫白晓斌。”

　　张铎见是自己的辅导员，便很客气地说道：“白老师你好，有什么事吗？”

　　白晓斌虽然是辅导员，却上届毕业生留校的，论年龄并不大，也摆不出老师的架子，跟张铎讲话更是客气至极。“哦，是这样，等下一点半的时候，咱们一班在中文系教学楼203开班会，希望你能够来参加！”

　　张铎看了看表说：“没问题，等下我一定准时参加。”

　　“嗯，还有就是，你能给我签个名吗？我很喜欢你的小说！”白晓斌从身后拿出《诛仙》和油笔，有些不好意思的递给张铎。在他看来，身为老师，却是学生的粉丝，总是有点尴尬。

　　张铎笑了笑，接过书和笔，在扉页上龙飞凤舞地写下张铎两个字！

　　就这么一会的功夫，就有一群学生把主席台围住了。好在学校对这种情况早有预料，保卫科的人出动，才把张铎护送到车里。王子成一脚油门，就开了出去。

　　中文系教学楼203，已经坐满了学生，白晓斌进屋的时候，还以为自己走错了，之后才反应过来是怎么回事。

　　“不是中文系一班的学生，请自觉离场，这里是学校，不是你们追星的地方，三分钟内不走的，别怪我扣你们的分。”白晓斌厉声说道。

　　教室里的学生顿时走了一大半，但也有人在路过静态时，小声说道：“只许他要签名，不许我们追星，什么逻辑啊！”

　　“只许州官放火，不许百姓点灯呗！”

　　“就是，我刚才还瞧见他在主席台上要签名呢！”

　　几个男生用不算太大，但白晓斌能听到的声音小声议论，顿时把白晓斌气得够呛。无奈他也不知道这些学生的名字，只能以后再算账了。

　　“张铎怎么还没到啊，急死人了！”付雪不时地望着门外，焦急地说。

　　邓娟也忘了早上自己在寝室说的话，十分期待地说：“你们说晚上班级聚餐，张铎会不会来啊！”

　　魏欣分析说：“难讲啊，他平时那么忙，未必有时间来参加这种聚会，但以他的大方劲，请客倒是很有可能的！”


第299章 班会

　　教室里吵吵闹闹的，白晓斌也没有心情去管。大学是个小社会，并不像有些人高中时畅想的那么美好。在里面，有形形色色的老师、同学和学校员工。这里面有友情、关爱，有时充满温馨。也有嫉妒、仇恨，有时布满陷阱。

　　等到一点半的时候，张铎才在王子成的陪同下，步入302教室，后面却亦步亦趋地跟着好多学生。之前开学典礼的时候，学校有强调过不许学生“恶意围观”，但还是有很多人跟了上来。

　　张铎进了教室之后，白晓斌赶忙去把教室门关上，惹的堵在教室门口的学生怨声载道。

　　302教室并不大，向哪看都没有太空闲的位置。张铎站在教室前面琢磨坐哪的时候，下面的学生就开始招呼上了。

　　“张铎，过来，到我们这来！”几个男生站起来招手，那热络的模样，放佛跟张铎是多年的老友一般。

　　张铎微笑着冲对方点点头，还不等他过去，就见付雪和邓娟就跑过来了，“张铎，到我们这边去！”还不等张铎表态，两个女孩一人抱着张铎一只胳膊，把他拉到了女生那边。王子成见张铎“左拥右抱”的，也没管什么，一个人到教室后面坐下，张铎则坐到了女生堆里。

　　白晓斌开始开班会，整个班会的议题无非就是自我介绍和选举班干部，过程有些乏味，但是对于刚刚进入大学的少男少女们而言，却是很重要的。因为他们要记得那些自己心仪的男生或是女生的名字，好提前下手，连对张铎的关注力都下降了。毕竟对他们而言，张铎并不是他们那个世界的人。

　　大学对张铎而言，已经变成了工作中的一个点缀，抄书、拍戏忙累了，回学校念两天书，将来弄个本科文凭罢了。他连宿舍都没住，让那些期待着能跟张铎分到一个宿舍的男生们略感失望。

　　选举班干部的时候，有人提议要张铎当班长，张铎连忙拒绝道：“不行，我可当不来，大家也知道我是不可能一直呆在学校的，所以，为同学服务的时间有限，还是让给更想锻炼的同学们吧！”

　　邓娟在旁边说道：“既然是一班之长，就得能者居之，你有没有空放在一边，但名字肯定要挂上的。具体的工作，可以由副班长来做嘛！”

　　邓娟的想法是，张铎要是当了班长，就相当于在他的身上栓了绳子，无论他在与不在，班里的事情都跟他脱离不了关系。要是自己能当上副班长，就有接近张铎的机会了。她也知道自己基本没戏，但像张铎这样有本事的朋友，关系处好了，总没坏处的。

　　邓娟的提议一说出来，就有心思转的快的人，瞬间想通了利害关系。也有单纯地因为崇拜张铎，而盲目地希望他当班长。也就是三两个呼吸的功夫，教室里便响起了要张铎当班长的呼声。

　　白晓斌见状，笑着说道：“张铎，现在大家一致要求你来当班长，盛情难却，你还是不要推辞的好。”

　　张铎前世上学的时候，除了学习委员，没当过其他的班干部，如今班里的同学一致要求他来当班长，心里也是有点小得意的。

　　张铎站起身来，走到讲台上说：“承蒙各位同学错爱，选我来当这个班长，我感到很荣幸。因为工作上的一些原因，我呆在学校的时间不会很多。但是我在学校一天，就会为咱们班级服务一天，大家生活上、学习上的困难，都可以找我……”

　　许清宁嘴角露出一丝不屑，轻吐朱唇说：“虚伪！”

　　挨着她坐的魏欣不解道：“怎么这么讲，我觉得他说的挺真诚啊！”

　　许清宁笑了笑说：“他说了半天，就是想说一个事情，那就是在学校的时候，有事可以找他。不在学校的时候，千万不要麻烦他！”魏欣听了，不禁愕然。

　　张铎讲完话之后，从讲台上走下来，并没有再到付雪和邓娟中间坐，而是坐到了女生那排的最外侧，刚好挨着许清宁。

　　接下来是副班长的选举，竞争却瞬间到了白热化的程度，班里起码有将近三分之二的人要求竞选副班长。谁都知道一班的这个副班长，才是真正管事的，而且还有机会跟张铎接触，再加上同班同学的关系，这要是处好了，将来好处多的很。

　　剩下的那三分之一，或是真的淡泊名利，或是对自己信心不足，就什么原因都有了。

　　相比与各自为战的女生，副班长这个职位，最终由一个叫武天的男生拿到了。而许清宁则被白晓斌指定为学习委员，因为她的入学成绩为年纪第一。

　　班会要结束时，白晓斌说：“张铎，开班会之前，这帮小子就吵着要班级聚餐，现在你是班长，你和武天商量一下。”

　　武天是琼海人，性格却是大大咧咧，笑着说道：“商量个啥，张铎自己订就好了，我等着他的通知，给他跑腿！”说的班里的人都笑了。

　　张铎笑了笑，站起来说：“各位同学，咱们相逢就是有缘，今晚六点我在香格里拉酒店请各位吃饭，还请大家一定要赏光！”

　　班里的同学，就是再孤陋寡闻，也是听过香格里拉的大名的。顿时全都拍手叫好，唯有许清宁忍不住说了句，“暴发户”。当她说完的时候，看到张铎的疑惑的目光时，才意识道，自己说的那个人就在她身边。

　　被张铎听个正着，许清宁也有些不好意思，随即拢了拢自己的头发，淡然说道：“我只是在叙述一个事实！”

　　张铎无所谓地笑了下说：“正所谓三代才出一个贵族，虽然你的语气让我不太喜欢，但说的倒也没错，我的确只是个暴发户！”

　　见张铎没有生气，而是坦然承。许清宁笑了笑，把头转向一边，在心里却已经把张铎当成一个意图跟她搭讪，想要泡她的人了。

　　张铎见许清宁转头，也就没再说什么。在他心里，反倒把许清宁当成一个意图通过引起自己的注意，再接近自己的人了。

　　在他成名有钱之后，遇见过很多形形色色的女孩子。有明目张胆要追求他的，有委婉表示愿意献身的，有故意找茬想要引起他注意的。种类繁多，不一而足。

　　渐渐的张铎已经有了免疫力，所以无论是邓娟的假摔，还是付雪的热情，又或者是许清宁的不屑，在张铎看来，都有可能是出于某种目的。所谓高处不胜寒，对于他现在的身份与财富，想要找一份真心实意的友情又或者是爱情，真的是太难了。

　　班会散了之后，张铎在王子成和武天等人的陪同下，出了教学楼。张铎上了宾利之后，先去了香格里拉酒店休息。而五点多的时候，一辆大巴开到松江大学中文系的教学楼前，把集合在这里的一班学生都装上了车。

　　“哎，一班这帮人是要去哪啊？”二班一个男生说道。

　　他旁边的同学颇为羡慕地说：“你不知道啊？咱们学校都传遍了，张铎在香格里拉请客，谁让咱们跟他不是一个班的呢！”

　　“我靠，香格里拉啊？”男生惊呼道。

　　“你以为呢，不过你说他都这么有钱，这么成功了，还念个什么劲，不会就是为了到学校里装逼吧？”

　　“我看没准，你看过《流星学院》没有？里面的校园四公子多牛逼啊！我听说咱们学校已经有人把他评为第一公子了！”

　　“靠，真够无聊了。”

　　“我觉得咱俩才无聊呢，光顾着羡慕人家去大酒店，都耽误咱们的打饭了。再不去大食堂可没菜了！”

　　“我靠，要来不及了，赶紧走！”

　　车子到了酒店门口停下，一班的学生们，在导员白晓斌的带领下，跟着王子成进了大堂。在服务人员的引导下，一行人到了张铎包下的一间大厅里。

　　只见富丽堂皇的大厅内，摆着六张桌子，上面是干净整洁的餐具。桌子中间则放着啤酒、红酒、饮料和香烟。武天坐下之后，拿起桌子上的硬盒玉溪说：“不错啊，弄这么好的烟！”

　　同寝的钱明问道：“不是中华才算好烟吗？”

　　武天笑了笑说：“这你就不知道了吧，软中华、硬玉溪，头发越短越牛逼。大金链子、小手表，一天三顿小烧烤。”

　　钱明笑道：“你这都搁哪学的啊？”

　　武天很自然地说：“就是到东北才学会地啊！”

　　钱明伸出大拇指说：“行，你狠！”

　　一班的同学们感慨着酒店的奢华，落座之后，还抑制不住心中的激动。他们当中，有些人出身较好，中学时代就随着父母出席各种典礼酒席，对于这里的环境，倒也能适应。有的人则真的是从很穷很穷的地方走出来，到这里像是来到另一个世界一般。他们或是震惊胆怯，或是野心勃发，那就什么心思的人都有了。

　　一班是典型男多女少，加上导员白晓斌，也坐不满两桌。这些男生又都想跟张铎坐在一起，张铎就让服务员换了一张大桌子，等吃饭的时候则是男生坐一桌，女生坐四桌。

　　等到相互敬酒的时候，邓娟则一手端着酒杯，一手拉着张铎说：“张铎，你这么大方，等《笑傲江湖》上映的时候，我们一定去电影院捧你的场！”


第300章 文学奖项

　　张铎笑了笑说：“别的不敢讲，几张电影票还是不成问题的，等《笑傲江湖》上映，我送班里的同学一人两张票，你们可以邀请自己喜欢的人一起去。”

　　“那我可以邀请你吗？”邓娟仰着脸望着张铎，一脸期待地说。

　　张铎微微一笑说：“等我有空再说吧！”拒绝的意味却是很明显，因为大家都知道，张铎一向很忙的。

　　当天的聚会进行到很晚，大多数人都很尽兴。即便有些不是很合群的人，在那样的气氛下，也跟众人打成一片。只有张铎，面对同学时笑容款款，转过身后却是无限的伤感。

　　相比于此刻豪华酒店里的觥筹交错，纸醉金迷，张铎更怀念前世跟大学里的好友们一起在大排档喝酒的日子，那时虽然穷，却很开心，对明天也充满了希望。可惜的是，那种时光，那种感情却是再也找不到了。

　　张铎虽然怀念过去，可让他满足的却是现在的生活，人不可能总活在回忆里。就像《不如不见》中唱的那样，“谁为了生活不变”，“中间隔着那十年”。

　　聚会结束之后，张铎在酒店里休息一夜，第二天一早乘坐飞机，赶回了南海影视城。

　　前来接机的金玉芝笑着打趣说：“这么快就回来了，我还以为你会陷入到学校女生的温柔乡里，舍不得回来呢！”

　　张铎跟金玉芝走在前面，王子成则拿着行李跟在后面。张铎笑了笑说：“突然觉得，这大学念得挺没意思的！”

　　“那你还不是也去了？”金玉芝笑着反问道。

　　张铎苦笑着摇摇头说：“没办法，咱们国内就是这个传统，甭管你多大的学问，你要是没个文凭，终究是被人打心里瞧不上的。就像在过去，再大的才子，你不考个举人进士什么的，终究不算光宗耀祖。现在这社会，你要是没个文凭，终究底气不足啊！”

　　金玉芝点点说：“这倒是实话，现在好多官员商人，花钱搞学历，根本不可能学到什么。”

　　两人在车里随意地说着话，到了下榻的酒店，一身职业装的孙蕊走了过来，很自然地跟在张铎身后。金玉芝眼睛翻了翻，没说什么，转身回自己的房间了。

　　张铎见状，有些尴尬地笑了笑说：“玉芝姐就这样，你别往心里去。”

　　孙蕊面无表情地说：“我知道，她并不是针对我这个人，她只是不喜欢张少你身边出现女性而已。”

　　张铎闻听，瞬间愕然。随即摇摇头，步入大堂回了自己的房间。坐在沙发上的张铎，抬头向孙蕊问道：“有什么工作上的安排吗？”

　　孙蕊拿过一个黑色的本子打开说道：“今天还是要继续拍摄《笑傲江湖》，另外就是蒋总那边把《鹿鼎记》的首月销量报表发过来了，问您什么时候出第二本。再有就是《诛仙》第一册红遍全国，书迷们对后续的剧情十分期待，也希望您能早点出第二册。现在摆在您面前难题是，两本书先写哪本好，但我个人是倾向于《诛仙》。”

　　“为什么？”张铎把身子靠近沙发里，两手扣在一起，翘起二郎腿问道。

　　“主要是因为市场的原因，目前《诛仙》十分火爆，趁热打铁是应该的，时间久了，书迷们的期待感就会下降，对未来的销售不利。”孙蕊冷静的分析道。

　　“就这些？”张铎点了点头，又随口问了句。

　　孙蕊的脸上忽然浮现一丝红润，“还有就是，我真的很不喜欢韦小宝这个人。”

　　张铎听了，有些无语，半晌才说道：“好吧，我会考虑你的意见的，先出去吧！”

　　孙蕊扭着纤细的腰肢出去之后，张铎坐在沙发上沉思起来了。跟《诛仙》相比，《鹿鼎记》的第一册销量无疑是差了好多的。但就书的质量而言，当然是《鹿鼎记》更胜一筹。现在却弄到自家的报社都不愿连载的地步，张铎不禁觉得有些愧疚金庸大大。

　　张铎当然不会让《鹿鼎记》就此沉沦，思索一番后，心中有了定计，却依然要先去剧组拍戏，到了晚上才疯狂码字。以每天一万五千字的速度，在九月上旬的时候，写出了十多万字，加上之前剩的十几万字存稿，出了《鹿鼎记》第二册。又奋战到九月末，出了第三册。

　　十一的时候，《笑傲江湖》已经杀青了，转入了后期制作。张铎却没有直接回滨城，而是去了京城，拜见卫文昭。

　　得知张铎前来，卫文昭很高兴，在书房里跟张铎促膝长谈，“阿铎，不知你这次来，又有什么事情啊！”卫文昭一脸和煦地笑着说道。

　　张铎开门见山说：“学生这次过来，一方面是看看老师，另一方面则是因为《鹿鼎记》，还请老师帮着扩大一下影响！”虽然张铎还没有考卫文昭的研究生，但两人已经约为师生，所以平时通话，张铎也是以学生自居。

　　卫文昭笑着指了指张铎说：“你小子啊！要我帮你也不难，但你得说说，你的这部《鹿鼎记》究竟好在那里？”

　　张铎面带得色说：“这部书的思想性上，因为我塑造的韦小宝，他的文学形象可以媲美阿Q。”

　　张铎一番话说出，卫文昭终于动容了：“你说阿Q？”

　　“不错，韦小宝不学有术、见风使舵、溜须拍马，却能升官发财，这不是赞扬，而恰恰是对华夏社会的讽刺，蕴涵了对社会体制和国民性的批判。《鹿鼎记》在思想深度上，自然是不及《阿Q正传》的，但因为它是长篇小说，篇幅广大，在广度上是有过之的。所以我认为，从文化价值上看，韦小宝是华夏20世纪仅次于阿Q的最光辉的文学形象，他的价值是可以跟阿Q相比的。”张铎很平静地说完这番话，卫文昭却不能平静了。

　　阿Q是谁啊，那是鲁迅先生塑造出的艺术形象，血肉丰满，栩栩如生，有鲜明的个性，包含深广的社会和历史内容，成为不朽的艺术典型。太祖当年曾评论说：“鲁迅在这篇小说里面，主要是写一个落后的不觉悟的农民。”鲁迅先生塑造的阿Q是一个具有时代特征、阶级特征、性格特征的典型化的人物形象。

　　现在张铎说他塑造的韦小宝，可以媲美阿Q，那岂不是说，他的小说已经脱离了通俗文学的范畴，已经开始具有深刻而又现实的社会意义了？

　　卫文昭仔细回想，发现跟前作相比。张铎在《鹿鼎记》中的叙事技巧不说空前绝后，但可以相提并论的在文学里还真难见到。人物更是炉火纯青，面面俱到，无论是情节，伏笔，人物刻划、文笔、述事结构、环境、想象力。比《天龙八部》和《笑傲江湖》还要进步的多。虽然主题不是论述武林情愁，却是一个滑稽人间的故事，更具现实意义。

　　“或许，《鹿鼎记》可以去参加‘子夜文学奖’！”卫文昭喃喃说道，却把张铎吓了一跳。

　　“老师，你……说什么？”张铎以为自己听力出了问题。

　　卫文昭却继续说道：“我是说，你的《鹿鼎记》，可以拿去参加‘子夜文学奖’。怎么，你没信心？”

　　“我！”张铎愕然了，他来这里就是希望跟卫文昭聊一聊，顺便让他再给《鹿鼎记》写一篇影评，发到《华夏日报》上。

　　或许是因为没有在报纸上连载的缘故，又或者是因为仙侠小说提前繁荣的缘故，原本在前世被评为金庸先生小说第一的《鹿鼎记》，销量一直不温不火。也就比《书剑恩仇录》好些，跟《天龙八部》、《射雕英雄传》等根本不能相比。

　　张铎原本以为剧情展开之后，情况会好一些，但没想到发到第三册了，依旧没什么起色，他才到卫文昭这里求援的，却从没想过要参加什么文学奖。

　　“老师，《鹿鼎记》终究是一部武侠小说，拿去角逐子夜文学奖，会被人笑的啊！”张铎不是很有底气地说道。

　　卫文昭却瞪着眼睛说：“你都敢夸口韦小宝的文学形象可以媲美阿Q，怎么连参赛的胆子都没有。没事，有老师我在，不会让你受不公平的待遇的，前提是你要把这部《鹿鼎记》好好写出来。”

　　张铎听了，心中也有些振奋，毕竟武侠小说作家的地位，还是低了一些。只有在国内获得“子夜文学奖”，在国外获得诺贝尔文学奖，才会让他的社会地位再上一个台阶。

　　想到这里，张铎终于下定决心道：“既然老师推荐，那我就争一争，不管对手是谁，我也要拿个奖回来！”

　　卫文昭拍了拍张铎的肩膀说道：“好，这才有志气，回去之后，多下点功夫，把《鹿鼎记》写出来，真希望可以看到你领奖的那一瞬间。”

　　两人说道这里，卫文昭的手机却响了起来，拿起一看，才知道是许经年打来的。卫文昭说了几句，挂了之后，笑呵呵地对张铎说道：“正好老许一会带他们家孩子过来，你可以向老许请教一些，他在文学上的造诣也是很高的。”


第301章 小宝与阿Q

　　等不多时，听到客厅门铃响，卫文昭的夫人过去开门，张铎二人也从书房里出来。进门的正是许经年，身后还跟着一个身材窈窕的女孩，向脸上看去，居然是许清宁。

　　瞧见张铎在这，许清宁“咦”了一声，显然也很吃惊。许经年笑着说道：“我也没想到，你俩会成为同班同学。”

　　张铎瞧了，也是大感意外。按说京城的女孩，到外地上学还是比较少的，他怎么也想不到许清宁会是许经年的女儿。

　　几个人在客厅落座之后，许清宁陪着卫文昭的夫人在一旁说些家常。卫文昭、许经年则坐在一起，继续说《鹿鼎记》的事情。

　　听卫文昭说起评奖的事情，许经年说道：“阿铎的这部《鹿鼎记》，我也是刚刚看完，正好有些心得，想找老兄你聊聊呢！”

　　卫文昭道：“哦，我就说经年兄必有高见，我倒要好好听听。”

　　许经年笑道：“在原作者旁，如何敢说高见，不过是些读书心得罢了！”

　　张铎谦让道：“我这部书写的有些不伦不类，倒叫好多武侠迷失望，连销量都少了好多，也不知许叔叔有什么心得。”

　　许经年说道：“哎，在我看来，这部书实在是比你以往的作品，好上太多。正因为它脱离了武侠的范畴，才让你在文学上的造诣，更上一层楼。”

　　卫文昭笑了笑说：“经年兄如此推崇，却不知是什么心得。”

　　许经年郑重说道：“我仔细看过了前三册，发现韦小宝和一个人很像，不知文昭兄可知道他是谁？”

　　卫文昭哈哈大笑：“不就阿Q了！”

　　许经年先是一愣，在看样子得意的卫文昭和似笑非笑的张铎，恍然大悟道：“瞧我，居然在关公面前耍起大刀来了。”

　　许经年笑了一声，倒也不尴尬，继续说道：“我读了三册《鹿鼎记》之后，发现这里的韦小宝，简直就是个发达了的阿Q，或者说是一个精明版的阿Q，因为阿Q的‘精神胜利法’和自轻自贱，韦小宝竟然学了个十足。”

　　卫文昭道：“《鹿鼎记》我还没读过多少，经年兄不妨细说一番。”

　　许经年说道：“韦小宝很擅用‘精神胜利法’。书中第三回，茅十八带着韦小宝要去找鳌拜比武，途中在一家小酒馆喝酒时，茅十八被一个老太监一顿暴打而倒地，韦小宝也被牵连在内，他们被一帮小太监用黑布蒙住了眼睛，塞进骄子里抬走。

　　只在7岁坐过一次轿子的韦小宝，自我安慰道，‘他妈的，老子好久没坐骄子，今日孝顺儿子服侍老子坐轿，真是乖儿子、乖孙子！’《阿Q正传》中，阿Q在被赵太爷打了一顿后，回到土谷祠，郁闷气愤地躺下来，心里想的是，‘现在的世界太不成话，儿子打老子。’一想到自己成了赵太爷的老子，阿Q又变的得意起来，只见他站起身，哼起了小曲。韦小宝在骄子里一边害怕，一边用精神胜利法自我安慰，同样的，阿Q被打后，一边生气，一边用精神胜利法开解自己。两人虽相隔了200多年，心态上实在如出一辙。”

　　卫文昭点头道：“不错，这一回，我倒是读了。”

　　许经年继续说道：“不过话说回来，精神胜利法是一种普遍心理状态，是传统中国社会各个阶层都存在的心理现象。对于身处下层的人物，如果不是靠着精神胜利幻想出一些‘自得其乐’，以此作为心理支撑，那恐怕日子真没法过了。阿Q既有没有抗争的勇气，也缺乏抗争的权力和能力，只能任由别人欺负。被有权有势的人揪住辫子，把头往墙上磕，对此，他只能用精神胜利法来寻求心理平衡。他是个一穷二白之人，却总向别人说，‘我们先前比你阔多了！你算什么东西！’被王胡打了后，他被迫承认了自己是‘虫豸’，可是马上又吹嘘自己是‘第一个能自轻自贱的人’。而韦小宝则光荣地说自己是‘天下第一大小滑头’，这两人简直像极了！”

　　卫文昭点了点头，显然是对许经年的话极为赞赏，随后又说道：“你说如果这部小说参与‘子夜文学奖’的评选，胜率会有多少？”

　　许经年道：“当在七成以上。”

　　张铎在旁说道：“组委会不会嫌它是武侠小说吗？”

　　许经年笑道：“在我看来，《鹿鼎记》是一部很好的现实主义小说，比你以往写的那些高来高去的武侠作品，可是强上太多了。”

　　张铎不太好意思道：“许叔叔觉得很好？”

　　许经年道：“那是当然，你以往写的乔峰、郭靖，固然是义薄云天，侠之大者，却太过虚幻。江湖之中，哪来那么多的侠义之辈。而《鹿鼎记》写的就很好，书中的英雄豪杰都几乎都不能实现他们的胸襟和抱负，我觉得这是非常合理也非常真实的，因为现实社会本来就如此。

　　在现实生活中，英雄主义、理想主义、堂堂正正的道德主义，不一定有用，甚至根本无用，而恰恰是韦小宝这样的人，一脑子实用主义思想的人，却飞黄腾达。他飞黄腾达的本事是什么呢？主要是溜须拍马、造谣撒谎、见风使舵、熟悉关系学。”

　　张铎听了不禁感慨道：“想不到许叔叔对《鹿鼎记》读的这么透，实在是让小子佩服。”

　　许经年也感慨道：“你小小年纪，阅历不多，却能把人情世故看的这么透，把中国几千年的成功学看透，才让我们敬佩啊！”

　　张铎听许经年对他如此推崇，却有些不好意思。卫文昭也说：“经年，阿铎少年得志，切不可对他过分夸奖，免得他心生骄傲。”

　　张铎忙说道：“这个我是万万不敢的！”

　　许经年也说：“我看阿铎也不像这种人。”

　　卫文昭又道：“阿铎，你有时间的话，尽快把《鹿鼎记》写完，‘子夜文学奖’评奖在十二月份，你最好能在这之前完本。要是你能获奖的话，对你的未来，是大有裨益的。”

　　张铎点头道：“嗯，我会尽量加快时间写完的。”他知道“子夜文学奖”的分量，这是国内含金量最高的文学奖项，“松江杯”小说大赛与其相比，简直是天地之差。如果《鹿鼎记》真能获奖的话，张铎才算被主流文学界承认。

　　张铎又请卫文昭和许经年帮他写一写书评，宣传一下，二人自是点头答应。在卫家吃过饭后，张铎出来，给宁黛儿打了个电话，得知她十一假期回家，便不在京城做停留，连夜坐飞机回了滨城。

　　下了飞机，有王子成开车过来接他。把他送到家，休息一宿，第二天一早，才去万邦影视公司。

　　到了大门口，孙蕊迎出来说：“张少，宋总和金总在会议室等你，要你来了马上过去。”

　　张铎大踏步向公司里走，对跟在身后的孙蕊说道：“可是出了什么事？”

　　孙蕊道：“好像是《笑傲江湖》档期的事情！”

　　张铎闻听，默默不语。国内影视制作公司繁多，而好档期就那么几个，大家都在盯着。等电影上映的时候，难免碰到几个大制作的电影，相互厮杀在所难免，却不知这一次碰到的，又是那家。

　　张铎进了会议室，见宋思危和金玉堂都在那里默默喝茶，笑着说道：“宋大哥，玉堂哥，又是那部大电影跟咱们撞了档期，让你们如此发愁啊！”

　　宋思危苦笑道：“中影集团，《宿命》！”见张铎不明所以，继续解释道：“中影集团是国内第一电影集团，而拍摄这部《宿命》的导演高玄，更是获得过戛纳国际电影节的金棕榈奖。”

　　金玉堂补充道：“对方刚刚公布了《宿命》的档期，十二月十二号。这原本是我们为《笑傲江湖》选定的日子。”

　　张铎皱了下眉，问道：“知不知道他的那部《宿命》讲的是什么？”

　　宋思危说道：“这部戏的剧情是保密的，但参演的演员，却全都是国内的当红艺人，而且这部戏的制作成本是三亿。”

　　张铎这回可真的吓了一跳，《笑傲江湖》如今也才只花了三千多万，算上之后的宣传费用，四千万顶天了。而这部不知底细的《宿命》的制作成本竟然高达三亿，就是张铎也没了跟对方竞争的念头了。

　　“如此，也只能把档期向后延迟了！”张铎无奈地说道。

　　宋思危道：“也只有如此了，先暂定为二十号，具体的时间，还要看后期制作和审核的情况。”张铎和金玉堂都没什么异议。

　　之后的时日里，张铎一边忙着《笑傲江湖》的后期制作，一边抓紧时间写《鹿鼎记》。学校那边，十天半个月也难得露一面。

　　这一天晚上，张铎刚才万邦公司出来，迎面碰到了蒋先诚。只见他大步向前，一把抓住张铎的胳膊说：“张少，你行行好，赶紧把《诛仙》的第二册写出来吧，免得读者苦等。也免得我总向那群书商们解释啊！”


第302章 误会

　　张铎笑了笑，不着痕迹地把蒋先诚手拿掉，才说道：“蒋叔叔，打个电话就成的事情，怎么亲自过来了？”

　　蒋先诚苦着脸说：“张少，《诛仙》第一册累计销量过三百万，好的不得了，大家等你的第二册，可是望眼欲穿啊！”

　　张铎抬手看了下表，已经晚上六点多了，说道：“蒋叔叔，现在正是饭点，咱们先去吃个饭，边吃边谈怎么样？”

　　蒋先诚点头同意，王子成把张铎的宾利开来，载着二人到了君胜酒店。要了一间包房之后，张铎和蒋先诚二人对饮，王子成则到大堂里随便弄点吃的。

　　包房中，蒋先诚道：“张少，我知道你很看重《鹿鼎记》，但是现在市场上的读者们更期待的是《诛仙》啊！”

　　张铎喝了一口酒，才说道：“这个我知道，只是《鹿鼎记》要参评‘子夜文学奖’，我得在十二月份之前，把它写完啊！”

　　蒋先诚愣了一下说道：“张少说的是国内文学类的最高奖项，‘子夜文学奖’？”

　　张铎笑道：“正是这个奖项！”

　　蒋先诚大喜道：“这可是好事啊，张少！你若能够获奖，今后这身份地位可就大不一样了！”

　　张铎道：“正是如此，我虽为国内第一畅销作家，但在那些传统作家，恐怕不会真心瞧得起我。就是那些达官显贵，私底下再喜欢我的书，心里头，也不会太把我当回事。”

　　蒋先诚点点头，深以为然，可随后又显出一脸的惋惜之色，说道：“只可惜，《诛仙》的第二册要是再不发，读者的耐心可就要耗尽了！”

　　张铎自己也是个小说迷，对蒋先诚的话，深有同感。别说等几个月，他前世看连载，隔个十天八天没跟，之后再看就没当初的感觉了。张铎狠心道：“大不了我这两个月疯一把，把它们都写出来。”

　　蒋先诚道：“可你这边还有《笑傲江湖》的后期制作？”

　　张铎道：“那个再有半个月也就弄完了，到时我就可以全心全意的写书了，只是学校那边，我恐怕就真的没时间去了！”

　　蒋先诚笑道：“对张少而言，那里的老师也教不了你什么，反倒是张少你，当个大学老师却是绰绰有余。”

　　张铎笑着摆摆手说：“蒋叔叔谬赞了，我哪有那个本事！”

　　蒋先诚郑重道：“绝对有！”

　　张铎笑了笑，也就不在这个话题上纠结了。俩人吃过饭，由王子成将二人分别送回家。张铎最终还是把《鹿鼎记》暂时停下，开始动笔码《诛仙》的第二册。

　　转眼间，二十多天过去，到了十一月初，《笑傲江湖》的后期制作已经完成，金玉堂带着拷贝去总局那边过审核。张铎也带着《诛仙》第二册的U盘，去了万盛图书公司。

　　进了蒋先诚的办公室，分宾主落座之后，有秘书给二人递过茶水。张铎端着杯子，悠闲地喝着茶。蒋先诚则急急忙忙把U盘插到电脑里，准备先睹为快。

　　蒋先诚边点鼠标边说道：“张少，你可知这二十多天里，我的心有多煎熬啊！”

　　张铎笑了笑，放下杯子说道：“蒋叔叔，我可以保证，第二册的内容，绝对值得你等这么久！”

　　蒋先诚复制粘贴之后，拔下U盘，点开文档，说道：“那再好不过了，我读完之后，就安排人手校订，以最快的时间把书印出来。”

　　张铎点点头，说道：“那你忙，我就先回去了！”张铎并没有让蒋先诚送他，而是一个人出了万盛图书公司。到了楼下，王子成把车开过来，问张铎去哪？张铎说回家。

　　上车之后，王子成忽然说道：“张少，你这二十多天不是忙《笑傲江湖》的后期制作，就是在家写书，今天何不给自己放个假呢！”

　　张铎笑道：“你说的不错，可是我又能去哪啊！”张铎为人，喜静不喜动，人脉虽广，朋友却不多。加之现在身为公众人物，到哪里都有记者媒体和普通人群关注，而影视圈里的聚会，他又不愿参与，是以平时的生活，单调的很。

　　王子成只是想劝张铎不要总呆在家里，对于去哪，他心里也没谱。张铎想了想，这几天虽然空闲时间很少，但金玉芝和秦兰，却是总来看他，对他关怀备至。如今忙中偷闲，他也不知该去找谁好了。

　　王子成说道：“要不，去学校吧，有一阵没去了。”

　　张铎想想道：“那就去学校！”

　　王子成发动汽车，向松江大学的方向驶去。到了校门口，有门卫认得张铎的车牌号，直接放行，也不需要减速，直开到中文系教学楼前。

　　张铎下车之后，跟周围的人点头示意，迈步进了楼道。直奔一班的教室，302。推开门的时候，却愣了一下，发现偌大的教室里，只有许清宁一人。

　　许清宁抬头见张铎站在门口，一副诧异的表情，说道：“嗨！”

　　张铎也“嗨”了一声，问道：“今天没课？”

　　许清宁捂着嘴笑道：“今天是周六，我的大班长！”张铎闻听，样子有些尴尬。他虽然过目不忘，班表记得很清。奈何总不来上学，却不怎么记星期几。

　　张铎推门进来，到许清宁身边坐下说：“怎么一个人过来上自习？”

　　许清宁撩了下额前的长刘海说：“宿舍太吵，图书馆里也不清净，就教学楼里还好些，有时这个教室人多了，我就换别的。”

　　张铎从前上大学的时候，自习的时候虽然不多，但也知道教学楼里，总能找到一些没人的教室。但也有好多教室，推门进的时候，往往能看到一对亲密的情侣。

　　还不等张铎说什么，门口一响，武天搂着一个女孩进来了，见张铎和许清宁坐在一起，愣了下笑着说道：“张哥，你来了，好久不见，甚是想念！什么时候有空到我们宿舍坐坐，我就先不打扰你了，您继续，您继续！”

　　武天说罢，做了个打电话的手势，然后拖着那个想要冲上来的女孩，出了教室。张铎有些不好意思，说道：“对不起，让他误会你了。”

　　许清宁淡淡地说：“没事，或许经过这事之后，那些总跟在我身后的人，能少一些呢！”

　　张铎说道：“大学里的感情，总归要纯真一些，你不想在大学里找吗？”

　　许清宁笑着摇摇头，显然不想跟他讨论这个话题。见她不说，张铎也不以为意，正要起身离开。又听到教室门响，一个外貌平常的瘦弱男生推门进来，一脸惊愕地说道：“清宁，张铎，你们……你们？”

　　张铎见男生眼中全是悲愤之情，忙解释道：“你别误会，我跟清宁没关系的！”

　　男生面露喜色道：“真的？”

　　许清宁却道：“假的！”转头对张铎说：“阿铎，爸爸说关于参赛的事情，还有些细节要跟你详谈，咱们今晚一起飞京城吧！”

　　在张铎听来，许清宁这段话破绽百出，可那男生听来，却是真的不能再真。男生抿着嘴唇，说道：“好、好、好！”转身就向外走，可临关门时回身一撇的眼神里，却满是恶毒。

　　张铎不悦道：“干嘛拿我当挡箭牌！”

　　许清宁说：“那人很难缠，从开学见第一面就开始追我，怎么拒绝都不死心，我是实在没办法了！”

　　张铎说道：“这人刚才的几个眼神，或是震惊，或是惊喜，或是恶毒，都很传神。他要么是擅长演戏，要么就是内心狠毒。你何苦给我找麻烦？”

　　许清宁愧疚道：“我真的是被缠得没办法了，学校里的男生，也就跟你还算熟一点，算我欠你的人情，好吧！”

　　张铎想想，许清宁说的倒也不假，毕竟他是跟许经年平辈交往的人，估计许清宁认识的男生里，能跟许经年说过话的都没几个。

　　事已如此，张铎也就没说什么，问了男生的姓名，转身离开。许清宁在身后叫道：“要不，要不我请你吃顿饭吧，算是赔罪！”

　　张铎想了想，觉得此刻拒绝不太好，也就点头答应了。许清宁把书本收了起来，跟张铎一起出了教室。一路上，有同学见张铎和许清宁走在一起，并上了张铎的车绝尘而去，一个个目瞪口呆，转而议论纷纷。

　　“不是吧，张铎连学校都没来过几次，就把咱们的系花泡走了？”一个带着眼镜的男生惊愕道。

　　他旁边的同学说道：“哎，这有什么稀奇的，张铎那么有钱，哪个女生能拒绝。别说他开宾利，就是二三十万的轿车停在咱们学校门口，也有女生往里爬的。”

　　戴眼镜的男生愤愤道：“妈的，什么世道！现在的女生真他妈现实！”

　　“这个社会，谁不现实啊！”

　　车子出了学校，张铎说：“想吃什么，我请你！”

　　许清宁道：“说好我请的，咱们去吃火锅怎么样？”

　　张铎摇摇头说：“我没办法在太公众的场合吃饭，还是我请吧！王哥，去君胜酒店！”王子成便把车往君胜酒店的方向开。

　　张铎问道：“你怎么会考到滨城来？”

　　许清宁的脸上，露出一丝无奈，笑着说道：“这事下次再跟你说吧！还是说说的，《诛仙》第二册什么时候出？”

　　张铎心说：“咱俩还有下次的必要吗？我家里还有一堆官司没弄清楚呢！要是再加个许清宁，非泰坦尼克撞冰山不可！”


第303章 痴情咒

　　张铎道：“稿子已经写完了，估计一周之内就能上市！”

　　许清宁欣喜道：“真的？”

　　张铎笑道：“我骗你干嘛？”

　　许清宁抓着张铎的胳膊，说道：“那后面的剧情，你能给我讲讲吗？”

　　张铎觉得没什么不能说的，就绘声绘色地把《诛仙》第二册的内容讲了起来，许清宁听的十分入神。连张铎带她的哪个酒店，吃的什么菜都没注意。到了晚上八点多的时候，张铎提议送许清宁回学校。

　　许清宁意犹未尽道：“能再说一会吗？”

　　张铎笑道：“天色真的不早了，再不送你回去，学校就关门了。”

　　许清宁叹了口气，没再说什么。俩人出了酒店，上了车之后，一路开到松江大学门口。因为是周末，学校门口的车子显得特别多，大众、别克、奥迪、奔驰、宝马，各种品牌，不一而足。至于是接人还是送人，就哪样都有了。

　　张铎的这辆宾利，来学校的次数并不多，知名度却极大。好多学生驻足路边，纷纷猜测张铎这个时间来学校干嘛，他的车里，坐的又是哪个女孩。

　　到了1号楼女生宿舍门前，王子成把车停好，许清宁一个人下车，跟车里的张铎挥手告别，迈步进了楼道。不想才一走进去，就见楼道两边冲出两个人影，一把抓住许清宁说：“好你个许清宁，你说对张铎没感觉，却一下就把他勾搭上了，你用的是什么法子！”

　　许清宁最初吓了一跳，定睛观瞧，原来是邓娟和付雪。许清宁拍着胸脯，心有余悸地说：“你们两个想吓死谁啊？”

　　付雪扬着下巴道：“你还没说你怎么跟张铎勾搭上的呢？”

　　邓娟道：“就是，快说！”

　　许清宁挣开两人的手臂说：“我跟张铎没关系的！你俩别说的那么难听！”

　　付雪气道：“没关系，没关系他开车接你出去，一走就是一小天！”

　　邓娟道：“就是，咱们系里都传遍了，现在不知有多少女生恨不得能亲手掐死你呢！”

　　许清宁冷笑一声：“无聊！”说罢也不管付雪、邓娟二人，径直上楼了。

　　张铎回家之后，继续码字不提。第二天一早，不到七点就接到了蒋先诚的电话。张铎睡眼惺忪，说道：“蒋叔叔别跟我说你又一夜没睡！”

　　蒋先诚疲惫道：“张少，你的胆子也太大了，你怎么……怎么就把碧瑶给写死了呢？”说道最后，声音陡然大了起来。

　　张铎笑道：“那你觉得那段效果如何？”

　　蒋先诚苦笑道：“别提了，赚了老头子我一把的眼泪，几十年没哭过的人，被你这段给感动了！”

　　张铎道：“那不就得了，再说不是还剩下一魂被合欢铃扣下了吗！”

　　蒋先诚叹道：“张少啊张少，你是真能挖坑啊！读者要是看完第二册，估计就更想第三册了！”

　　张铎笑道：“那岂不是好事一桩吗？”

　　蒋先诚道：“确实如此！”

　　挂了电话之后，张铎又补了一个回笼觉，到上午十点才醒，吃了点东西后开始码字。中午的时候，忽然接到了金玉堂的电话。

　　金玉堂道：“阿铎，你怎么得罪王泽如的？”

　　张铎才想起这个王泽如，正是昨天在教室里遇见的那个男生。张铎把来龙去脉跟金玉堂说了一遍，金玉堂叹息道：“这个王泽如是滨城王副市长家的孩子，为人心胸狭窄，睚眦必报，你真不应该当那个挡箭牌。”

　　张铎苦笑道：“我可没想当什么挡箭牌，刚好碰上而已。对了，你怎么知道我得罪他了？”

　　金玉堂冷笑道：“那小子到处打听你的事，我就知道不对，才问出来的。不过你也不用担心，晾他也掀不起什么风浪。”

　　张铎叹道：“人在江湖，身不由己，但愿吧！”

　　金玉堂道：“这可不是身不由己的事情，而是你没事跟学校里的女生瞎搭茬，你要是去找玉芝，不就没这些事情了吗？”

　　张铎干笑两声，没接话茬。沉默半晌，才问道：“中影的那个《宿命》，预告片出来没？”

　　金玉堂道：“还没，他们现在的宣传，还是放在演员身上，有关剧情的预告片，估计要等到月底才能出，怎么你有什么想法？”

　　张铎说道：“我就是有种预感，觉得他们这个《宿命》的剧情会有问题！”

　　金玉堂笑道：“阿铎，别想那些了，只要他们这部片子的剧情不是特弱智，三亿的成本摆在那，一般的小制作，根本没法与它抗衡！”

　　张铎道：“我也就是那么一说，你们还是按照原计划来吧！”

　　金玉堂道：“行，《笑傲江湖》宣传的事情由我们负责，你就安心写你的小说吧！同时写两本挺不容易的！”张铎心中却想，自己哪是同时写两本啊，自己应该是同时写三本才对。

　　万盛小说中文网上，还连载着《回到明朝当王爷》呢！不过网文的繁荣，只是一阵，全盛时期还是没有到来。《回明》的影响力跟《佛本是道》比，就差了好多。如今只是每天一章的连载着。张铎发狠时多写一点，就够发好些天的。

　　过了几日，《诛仙》第二册，终于印了出来，开始全国上架。第一天的销量就达到了三十六万册，一举刷新了之前的单日销售记录，令蒋先诚欣喜若狂。如果不是张铎忙着写《鹿鼎记》，准备参与“子夜文学奖”的评选，蒋先诚连看着张铎写第三册的心都有。

　　《诛仙》第二册上市之后，一天多的时间内，就引发了无数的反馈，大多是对碧瑶遭遇的同情与感伤。

　　呆在家里码字的张铎，忽然接到张小婉的电话。张铎接起，听张小婉用哽咽的声音说：“阿铎哥哥，你干嘛把碧瑶写死啊！”

　　张铎很喜欢张小婉的天真烂漫，柔声安慰道：“这个，这个是剧情需要！”

　　张小婉道：“都怪你，把我们三个都看哭了！”

　　听张小婉这么说，张铎反倒笑了。别说她这么一个多愁善感的小姑娘。就是上了年纪的蒋先诚，前世的张铎，在读到碧瑶为张小凡挡下诛仙剑的那一刻，也是潸然泪下！

　　“那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”

　　碧瑶念了魔教中最惨烈的痴情咒，把她心爱的张小凡，从诛仙剑下救出。当势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑在青云山上乱窜时；当那个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下；当天地间，忽然全部安静下来，只有张小凡那撕心裂肺一般的狂吼时，多少人为之落泪！

　　闻听张铎轻笑，张小婉气道：“人家这么伤心，你居然还能笑出来，我……我叫琯琯姐再也不要喜欢你了！”

　　张铎听了，笑的更厉害。张小婉气的不行，当即挂掉电话。张铎望着传来嘟嘟声的手机，又重新拨了回去。

　　张小婉道：“阿铎哥哥，碧瑶姐姐会醒过来吗？”

　　张铎敷衍道：“后面的剧情，我还没想好，你要耐心等一下啊！”

　　张小婉道：“好期待后面的剧情啊，等更新等的好痛苦！”

　　张铎笑道：“你可以先看别的嘛！别如说《鹿鼎记》！”

　　张小婉气道：“才不要，韦小宝就是个小流氓。贪财好色，又喜欢撒谎，我不喜欢他！”

　　闻听张小婉如此评价，张铎道：“那你就要慢慢等下了，第三册估计要到明年一月份才能出！”

　　张小婉闻听，扁着嘴对电话说：“我不开心，不过阿铎哥哥，我还是支持你的，希望下册书里，能够看到碧瑶姐姐醒过来。”

　　张铎心说，这恐怕就要让你失望了。

　　挂了电话之后，张铎依旧是辛勤码字。这天到万邦影视公司，孙蕊跟他进了办公室，向张铎汇报一下有光广告播出后的一些反响。

　　张铎在《笑傲江湖》杀青之后，抽空把代言的三个广告拍了，在电视上投放之后，效果好的出奇。

　　汇报完代言的事情之后，孙蕊又说道：“张少，您的这部《诛仙》第二册写的真好，不知什么时候能出第三册？”

　　张铎的样子有些得意，笑道：“还成吧，第三部估计要等到明年一月份！”

　　孙蕊“哦”了一声，样子有些失望，随即说道：“张总，我听说你平时不太习惯看报纸，所以我把刊登了《诛仙》第二册的书评的报纸，都给您挑好了，您想看的时候，就翻一番。”

　　张铎接过孙蕊递来的报纸，道：“好的，有空的时候，我会翻一下，没什么事的话，你就先忙吧！”

　　孙蕊转身出了办公室，张铎却没有去翻孙蕊为他准备好的报纸，而盯着电脑上的一条新闻读了起来。


第304章 调整档期

　　能让张铎入迷的头条新闻不是别的，正是《宿命》的预告片发布的消息。张铎看到预告片的播出平台和时间之后，找了一间带电视的房间，把频道调到京城卫视，等了不到十分钟，就看到了正式预告片。

　　整个预告片只有五十多秒，张铎看过之后，却是仰天大笑，快步走出房间，冲到宋思危的办公室，说道：“宋大哥，咱们把《笑傲江湖》的公映时间，提前到十二月十二号！”

　　宋思危放下手中的钢笔，面带疑惑道：“阿铎，你确定不是在开玩笑？”

　　张铎眉开眼笑道：“绝对不是！”

　　宋思危道：“阿铎，对方可是耗资三亿的大制作啊，《笑傲江湖》要是跟它对上，估计咱们就笑不出来了！”

　　张铎摇头笑道：“不，宋大哥，咱们要是跟它对上，保证能笑到最后。”

　　宋思危皱眉道：“阿铎，几千万的投资，可不能开玩笑！”

　　张铎道：“绝对没有开玩笑，宋大哥要是不信，我可以立军令状！”

　　宋思危把头微微后仰，打量张铎一番，确定他是认真的之后，道：“好吧，那我就信你一次，不过你总得给我个理由吧！”

　　张铎却说道：“宋大哥，这个理由还真不好解释，一切等上映之后，自然能见分晓。”

　　宋思危道：“好吧，不过玉堂那边，你自己去说服他！”

　　张铎笑道：“这个就不劳宋大哥费心了。”

　　出了宋思危的办公室，张铎去金玉堂那边，把事情一说，金玉堂也是惊讶万分。不过看在张铎以往的成绩和宋思危都同意的份上，金玉堂也就没有再多说什么。

　　心满意足的张铎，回到自己的办公室，坐在椅子里，想象着《宿命》跟《笑傲江湖》对决，影视圈里的人跌破一地眼镜的场景，不禁有些得意。

　　过了好一阵，张铎的兴奋劲才过去，想起孙蕊挑出的几份报纸。摆在最前面的正是他名下的《松江晨报》，上面有关《诛仙》的评价，却是一名读者写的。

　　“张小凡，再普通不过名字，象极了他初入青云派面对的评价。于是在自卑和沉默中，默默地忍受孤独和嘲讽。特别是面对着明眸皓齿的师姐田灵儿，初恋的青涩只能吞进肚子里，并且在齐昊出现之后彻底化作绝望。

　　可是在命运翻云覆雨的手掌下，他似乎注定不能平凡。兼具佛道两家根基，却又手握天下至邪之物噬魂棒，朴实而天真的脸终因诸多变数改换了天地。

　　进万蝠古窟，与陆雪琪在生死中手心相连，在滴血洞在和碧瑶相依为命；沉入死灵渊，亲见狐妖相拥跃入岩浆时对天下生死正邪轻蔑的一笑，在‘万人往’的话语里动摇了信仰……似乎一切都在缓缓的铺垫，暗流中预视着洪荒的到来，万劫不复。

　　玉清殿上，张小凡却仰天惨笑，声音凄厉：‘什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……？’

　　青云山上，诛仙剑阵七彩光华，携毁天灭地之威，迎接这一击的却是那凉薄的身体。碧瑶，多么痴情的女孩子，却是以生命和灵魂为赌注挡下了诛仙剑！碧瑶真的有些象赵敏，爱的热烈而直接，最终让小凡义无反顾的叛离正道，反入魔教。其实那一剑杀死的何止是那碧青的身影，真正毁灭的是小凡全部信念，于是有了十年后那个寂寞却依旧迷惘的男子——鬼厉。

　　空桑山，万蝠古窟，炼血堂前，黑衣人已然冷笑道：‘你也猜到了吧，不错，正是我们鬼王宗的副宗主鬼厉。若是他来了，你们的下场可就……’

　　鬼厉一出场，就带着浓烈的血腥气息，手执噬魂棒，散发出铺天盖地的恐怖威势，便使得炼血堂投降了。望着宁死也不肯投降的野狗道人，他终于还是动了恻隐之心，并决定罩着野狗道人。

　　野狗道人很不理解，说道：‘张小凡，你为何这样对我？’

　　鬼厉却淡淡地说道：‘这个名字，我已经忘了很多年了。’

　　初见鬼厉这个名字倒吸一口凉气，之后却越看越难过，甚至有些心疼。鬼王宗第一号战将，一人之下万人之上，征战杀伐，狠辣绝情，所到之处血流成河、尸骨堆山。

　　看似显赫的背后，他内心的伤痛，又有谁能理解呢？……”

　　张铎又翻了其他几份报纸，发现写都是大同小异，不是论述张小凡到鬼厉的这个转变，就为碧瑶的“痴情咒”心痛。又看了几份之后，也就没什么意思了。

　　此刻的《诛仙》，在市场上没有任何小说能够与之媲美争锋，新华书店，国内各大私营图书批发商，全都在疯狂的进货。而好多书店，也都是才一到货就被抢购一空。

　　更有一些不法商贩，不敢盗版书籍，却是倒买倒卖，囤积加价。弄的《诛仙》第二册货源奇缺，一时间洛阳纸贵。

　　这一天，松江人民出版社，总编办公室内，赵德康望着办公桌上的两本《诛仙》和三册《鹿鼎记》，不由得长吁短叹。这次《东方修士》在销量上又是一败涂地，不仅没有《诛仙》高，连《鹿鼎记》都不如。

　　自从卫文昭和许经年为《鹿鼎记》造势之后，这部书的声势陡然大了起来，受到的关注越来越多，好评如潮。销量更是与日俱争，听说还要参评“子夜文学奖”，赵德康就更加不安了。张铎要是获此奖项，可就算功德圆满了，以后再想在媒体上非议他可就千难万难了。

　　赵德康心中忧虑，门口传来敲门声，却是周岳敏来了。赵德康勉强笑了下，说道：“岳敏过来了，这一阵还好吗？”

　　周岳敏摇头道：“很不好！”

　　赵德康劝慰道：“我就知道你现在心情不会太好，所以才叫你过来说说话的。岳敏，张铎现在风头正盛，一时恐怕难以跟他争锋，所以这段时间，咱们还是都低调一下吧！”

　　周岳敏点了下头，默默不语。赵德康不知该如何说，场面一时间有些尴尬。忽然间又听到敲门声，却是朱国兴推门进来，面带喜色道：“赵总，大喜，大喜啊！”

　　赵德康道：“有什么喜事，居然你乐成这样？”

　　朱国兴眉开眼笑道：“赵总，万邦影视公司刚刚发布消息，把《笑傲江湖》的档期提前到十二月十二号！”

　　朱国兴见赵德康同周岳敏面露疑惑，继续道：“十二号是三亿大片《宿命》首映的日子，《笑傲江湖》的成本，五千万都不到，居然敢跟《宿命》叫板，可真是不知死字怎么写了！”

　　赵德康站起来，激动道：“真有此事？”

　　朱国兴道：“千真万确，赵总，这可是千载难逢的好机会啊！”

　　赵德康高兴一阵，又坐下说道：“不对，万邦有宋思危在，轻易不会弄险。他们把档期提前到十二号，这里面肯定有玄机。”

　　朱国兴道：“会不会是张铎狂妄自大，一定要跟《宿命》叫板？”

　　赵德康摇头道：“也不像，岳敏，你怎么看？”

　　周岳敏道：“我对影视方面的事情了解不多，不好做判断。”

　　赵德康沉思半天，最终道：“这件事透着邪性，而且是影视圈的事情，咱们就不参与了。看中影如何应对，再说那高玄，也不是易与之辈，咱们还是静观其变吧！”

　　京城卫视，演播大厅里，《宿命》剧组正准备录制节目，导演高玄忽然接到一个电话，说了一阵之后，高玄撂下电话，脸色却有些不怎么好看。

　　一旁的郑泽成问道：“怎么了，高导，出什么事情了吗？”

　　高玄说道：“《笑傲江湖》把首映日期提前了，也是十二号这天！”

　　郑泽成吓了一跳，安排在同一天，那岂不是说《笑傲江湖》要跟他们打擂台。可他之后才醒悟道：“高导，他们的制作成本才三千多万吧？”

　　高玄沉声道：“正是，三千万就想挑战我们三亿的大制作，这个张铎，还真是狂的没边了！”

　　郑泽成担忧道：“可张铎出道以来，在电影票房上就没输过，这次的事情，似乎有些反常啊！”

　　高玄却怒道：“张铎小儿，这么做实在是不把我，也不把你们放在眼里，这次非叫他败走麦城不可。”

　　郑泽成又问道：“那咱们现在？”

　　高玄冷笑道：“对付他还用不着什么小伎俩，到时候直接实力碾压就行。现在把他当对手，反倒是在抬举他，替他做广告，所以一会录制节目时，不要提《笑傲江湖》的事情。”郑泽成点头称是。

　　高玄不想在节目中提及《笑傲江湖》，替对方打广告，但媒体方面，却是炒的沸沸扬扬的。《笑傲江湖》突然提前上映时间，跟东方奇幻大片《宿命》对决，让无数的媒体欣喜若狂。

　　媒体记者们到高玄处采访，高玄大谈《宿命》的制作精良，对于《笑傲江湖》却是绝口不提。偶尔被媒体记者们问急了，才爆出一句，自己现在对小制作的电影不感兴趣，不知道《笑傲江湖》的事情。


第305章 《笑傲江湖》首映

　　十二月十二日晚上，滨城松江南岸，万邦影视的第一家电影院前，豪车云集，群星闪耀。来的基本都是东北境内演艺圈的知名人物，而京城及京城往南的娱乐公司，则大多去的是中影那边。

　　二楼的经理室内，宋思危、金玉堂和张铎围着圆桌端坐，张铎向金玉堂问道：“玉堂哥，林熹林道长那边，有没有消息？”

　　金玉堂摇头道：“一点消息都没有，整个人就像人间蒸发了一般。电话无人接听，去他的别墅找也不见人。而他父母那边，也不知道他去了哪里！”

　　张铎皱眉道：“林道长能去哪呢？”

　　宋思危道：“这个林道长，我最近打听过一些他的消息，说是位世外高人，行踪飘忽不定，也是正常的。”

　　张铎道：“不来参加首映也就算了，可问题是他老不出面，片酬都没法跟他结清了。”

　　金玉堂笑道：“是啊，这么不急着要片酬的演员，我还是第一次见，要是咱们公司的艺人都像他这样，那咱们的资金压力可就轻多了！”

　　宋思危道：“等不了林道长了，如今宾客都来了，首映式还是马上开始吧！”

　　金玉堂和张铎一起点头，三人出了屋向外走。金玉堂忽然探头过来说：“阿铎，你就交个底，到底为什么这么有信心！”

　　张铎笑道：“因为《宿命》的剧情，根本就糟透了。”

　　金玉堂奇怪道：“你又没看过《宿命》，你怎么知道它剧情不好？难道你在总局那边有熟人？又或者，是何承轩透露出来的？”

　　张铎摇头道：“都不是，这个事情不好解释，你还是静观其变吧，因为今晚就能见分晓。”

　　三人走到放映大厅门口，影院的经理迎上来说：“宋总，票都卖完了。”

　　宋思危点点头，又问道：“《宿命》那边，有没什么消息传过来？”

　　经理说道：“那边传来消息说，《宿命》的票，六点半的时候就卖光了。”

　　宋思危心中早有预料，可听到这个消息，还是有些咋舌。说道：“嗯，去准备放映吧！”影院经理应声而去，宋思危三人则进了放映大厅。

　　八点，万邦影院江边店的一号巨幕厅里座无虚席。娱乐大亨，明星艺人，超级粉丝，已经把整个放映厅坐满。

　　张铎身边的，正是圣心影视的副总，王诚。他侧着头对张铎说道：“我可是特意从京城赶来的，你不会让我失望吧？”

　　张铎笑道：“绝对不会，如果你今晚去的是《宿命》那边，才会让你知道什么叫失望的。”

　　王诚笑了笑，道：“戴总去了《宿命》那边，我倒很期待你说的话能实现。”

　　张铎道：“那就请你拭目以待了！”

　　这时，影厅的灯光黯了下来，几个片头的广告过后，影片的故事开始了。明朝万历年间，禁宫深夜，内承运库，一老太监在绣花，黑夜中一个人影飞入库房偷走一卷轴，上面赫然写着：葵花宝典。人影飞走，烛火熄灭。观众们心里明白，江湖上又要有一番腥风血雨了。

　　镜头切换，伴奏音乐乃是经典的《沧海一声笑》伴奏，听得让人心潮澎湃。张铎在《诛仙》新书发布会的时候，唱过这首歌，观众们对它的旋律非常熟悉。如今以伴凑的形式出现，居然也格外好听。

　　天色已经大亮，禁宫侍卫们急匆匆的在库房里寻找被窃的物件。侍卫甲：“查到了！”将一空盒递给管事太监，管事太监一脸不祥之色。

　　尤仲康扮演的厂公脸色非常难看，道：“葵花宝典？”

　　管事太监立刻跪下，厂公怒气汹汹的站了起来，瞪了旁边的钟至诚一眼，钟至诚扮演的欧阳泉立刻会意，对旁边的侍卫们喊：“出去！”

　　管事太监：“葵花宝典，据名册所记，传自洪武三年，内载武林奇功，鬼神莫测……！”

　　厂公道：“够了！多么年来这内承运库一直是我们东厂管的，这件事要传到西厂人的耳朵里，就会让他们抓到我们的把柄。他们乐得在皇上面前搬三弄四，落井下石，东厂以后就看不见太阳了。我在大内几十年了，没见过天这么黑，乌云密布。”

　　欧阳泉凑到厂公耳边，小声道：“依标下愚见，要不要找个替死鬼？”

　　厂公听了面露喜色，管事太监则万念俱灰的低下了头。厂公亲切的将手放到了欧阳泉的肩上：“禁宫十步一兵，戒备深严，不会是外面人所做的，查查最近有没有锦衣卫辞官请假，这场风雨千万不要牵扯太多人进去！”

　　欧阳泉道：“属下明白！知一个杀一个！”

　　厂公非常满意的点点头：“恩！”顿时，绣花屏风上，一抹鲜血溅洒在上面，观众们知道，应该是那个倒霉的管事太监被杀掉了。

　　这时，经典的《沧海一声笑》伴奏隆重响起，出了字幕——《笑傲江湖》。影厅里的观众们这时才发现，原来故事才刚刚开始。虽然还不知道后面的内容与小说有什么不同，心中却是无比的激动。

　　王诚小声对张铎说道：“一曲《沧海一声笑》，一段字幕，就能让人感受到浓浓的江湖侠义。张铎，你可真行啊？”

　　张铎笑道：“王总客气了。”

　　影片继续进行，当林熹扮演的令狐冲出现在银幕，耍起华山剑法的时候，影厅里的观众纷纷称赞起林熹的演技和身手。

　　王诚向张铎问道：“你是怎么请到林道长的？”

　　张铎奇道：“你认识他？”

　　王诚点头道：“这个人很有本事，据说精通风水、相术，更有一手骇人的攻伐术法，修为深不可测，很不好惹！”

　　张铎将信将疑道：“虽然我不是很愿意相信这些，但我也感觉的这人有点神秘，难道这世界真有那些术法不成。”

　　王诚摇头道：“我是不信风水、相术，玄门斗法的。不过据说我爷爷年轻的时候，亲眼见过。也许，真有这么一个咱们未知的术法世界吧！”

　　张铎喃喃道：“也许吧！”

　　银幕上，故事还在继续，观众发现这个故事其实跟原著小说相去甚远，却又极其相近，深得原著精髓。令狐冲洒脱随性，左冷禅仗势欺人，岳不群阴险狡诈，甚至算计自己女儿和华山弟子，都和原著十分一致，小师妹也一如原著中的白痴。东厂的加入更是神来之笔。原著中的日月神教是江湖组织，难以让人相信只手遮天到哪里去，而东厂有朝廷做依靠，则大不一样。

　　小船里，刘正风和曲洋，琴箫合奏，唱一曲《笑傲江湖》的时候，令狐冲能够一起合唱，尽显豪迈洒脱。面对师傅逼问《葵花宝典》下落时，他能够以教规应对，尽显机智聪慧。

　　古公公要收岳不群做走狗，岳不群不肯，古公公道：“混账！你不肯做，就是对朝廷不满，想造反哪。你现在是流水不安呢，还是高山不动呢？……以后你做我的部属，不按我的话办事，对我不忠，就是叛国，要砍头的。”

　　岳不群被古公公收服，立刻就要杀了弟子陆大有、令狐冲来保全自己，并且让其他弟子动手。陆大有表示“为华山派牺牲虽死犹荣”，却被令狐冲拦下，“别这么笨，不能乱牺牲的。”

　　众弟子不想对陆大有、令狐冲动手，岳不群表示要废了所有弟子：“华山那么多弟子，废了你们又算得了什么！”

　　之后岳不群和古公公抢《葵花宝典》，岳不群将自己弟子推向东厂番子送死，被令狐冲一个个拉回来，“留住性命，保住华山，溜！”这一段剧情瞬息万变，对政治斗争的把握超越原著，精彩至极。

　　古公公道：“令狐冲，刚才你唱的歌很好笑，你认为世界上什么都可以笑吗？可是有些事情是不能笑的，笑错了会没命的。”

　　《笑傲江湖》的故事其实是一场武林权利的游戏，本来徘徊在这场游戏之外的令狐冲却被有意无意中卷入了这个是非的深渊，当所有人都在为了《葵花宝典》而拼的你死我活时，令狐冲却能置身事外，对什么武林秘籍视而不见。他所追求的是一种潇洒快活的人生，他只想喝喝酒，跟小师妹一起唱唱歌，这就是他的江湖。他的骨子里没有做大英雄、大侠客的理想，也没有做武林盟主，天下第一的野心，只想过着自由、快乐、无约束生活，真正的《笑傲江湖》。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……！”

　　苍劲豪迈的《沧海一声笑》响起，银幕上的岳不群，掏出怀里带着血迹的《笑傲江湖》曲谱，突然把它们撕成碎片，抛到空中，发出悔恨的惨笑！而令狐冲的带着小师妹，同任盈盈和蓝凤凰，一起骑着马，奔向了远方。

　　当灯光亮起来的时候，观众们还有些意犹未尽。随即全场响起雷鸣般的掌声，经久不息。


第306章 口碑反差

　　王诚起身对张铎说道：“诗情画意，余音绕梁，好一曲《笑傲江湖》！”

　　张铎谦虚道：“王总客气了！”

　　王诚道：“你还是叫我的字，子忠吧！”

　　张铎大喜，说道：“子忠兄！”

　　王诚笑道：“张铎老弟，今晚定要一醉方休！”

　　张铎道：“那小弟就舍命陪君子了！”说罢，相视大笑。

　　张铎刚刚出道的时候，王诚对他还有些瞧不上，彼此多有冲突。但《多情剑客无情剑》的发布，让王诚超级喜欢“六如公子”李寻欢这个角色，进而爱屋及乌，对张铎的感官也好了许多。

　　到后来，王诚的作品逐渐减少，跟张铎的来往，反倒多了。其实像王诚这种恃才傲物的性格，看不上一个人的时候，那是半点也瞧不上。而他要是欣赏一个人时，又是发自内心的赞赏。

　　对张铎而言，“子夜文学奖”评选在即，跟王诚的关系融洽一点，总好过针锋相对。所谓的公平只是相对的，凭王诚的家世人脉，要是在评奖过程中给他捣乱，那张铎得奖的几率，估计一成都不到。

　　现场的媒体记者都沉浸在《笑傲江湖》带来的震撼中，蓝心推了推身边的程志全，道：“想什么呢，你这可一笔都没写啊！”

　　程志全茫然地看了眼手中空白的笔记本，喃喃说道：“这是最好的武侠电影，这是最好的武侠电影啊！”

　　蓝心道：“你从前不是说《东邪西毒》和《东成西就》很好吗？”

　　程志全道：“不一样的，那两部片子，武只是表象，故事的核心却分别是人与人之间的感情和疯狂搞笑。而《笑傲江湖》则不然，武是表象，侠是核心，这是最好的，它是最好的啊！”说道最后，程志全激动的差点流泪。

　　不光媒体记者，现场许多观众也都激动万分，心中豪迈之气顿生。华夏毕竟是武侠文化大国，国人骨子里就有着武侠的基因，有着“对酒当歌，人生几何”的感慨。有着“十步杀一人不，千里不留行”、“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”、“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的佳句传世。多少男儿，年少时有过功夫梦，武侠梦啊！

　　金水生呆呆地望着大银幕，连身边的阿丽叫他，都恍若未闻。

　　李君豪搂着女友，叹息道：“其实，当年我差一点就去少林寺学功夫了！”

　　女孩仰头问道：“那为什么没去啊？”李君豪摇头苦笑，没说什么。其实对于一个十几岁的少年而言，武侠梦是他们最容易幻想，也最容易破灭的。因为有太多的困难，摆在他们追梦的道路上。

　　同《笑傲江湖》的满场赞誉相比，《宿命》那边的评价简直糟透了，几乎是骂声一片。随着故事的结束，影厅里响起了无数愤慨的声音，清一色都是负面的评价。而到场的好多嘉宾，在看完影片之后，直接摇头离场。

　　戴安民望了眼出字幕的大银幕，开始向外走。挨着他的楚国良说道：“戴总，你觉得这片子怎么样？”

　　戴安民摇头道：“画面精美，内容空洞！”

　　楚国良道：“是啊，真不知道那所谓的三亿花到哪里去了。除了精致的画面，就是一些精心打磨出来的莎士比亚式对白，听起来似乎充满了哲理，却又干巴巴，没有味道，根本就是在故弄玄虚！”楚国良有些不吐不快，显然是刚才憋坏了。

　　戴安民看了眼四周，小声道：“老楚，当心被记者听去。”

　　楚国良满不在乎地说：“听去又怎么样，他拍成这个鬼样子，还不让人说了？只可惜便宜了张铎的《笑傲江湖》！”

　　楚国良原以为选择跟《宿命》同一天首映的《笑傲江湖》会死的不能再死，所以兴致勃勃地从上海来京城参见首映。只是希望越大，失望越大。影片看完之后，他才知道这部《宿命》有多糟糕，不由得暗恨张铎的运气太好。

　　《宿命》毕竟是三亿成本的大制作，不是哪家影视公司都有勇气与其抗衡的，所以十二号之后半个月内都没什么好片上映。《宿命》又糟的一塌糊涂，《笑傲江湖》的票房，恐怕会好的让人大跌眼镜。

　　坐在影厅中央的高玄，脸色白的吓人，望着匆匆而去的嘉宾，听着四周观众们的抱怨，他不停的问自己：“到底哪出了问题，到底哪里出了问题？”

　　“我的天！我就不该来看《宿命》！早知道这样我就去看《笑傲江湖》了！”一名观众从座椅上站起来说，愤怒之下把半桶爆米花打翻在地。

　　“我还以为高大导演能拍出什么好看的片子，谁知道，会拍出这么烂的东西！”其他的人也颇为不满。

　　“美丽的画面，空洞的灵魂。完全不知所谓，根本不明白这部电影要说什么！”

　　“我的天，这也能叫电影？！我完全看不懂他想说什么！就算导演叫高玄也用不着弄的这么玄吧？”

　　“哎，白瞎我这几十块钱的电影票了，早知道它这么烂，我去看《笑傲江湖》好不好啊！真是即浪费钱，又耽误时间！”

　　如潮水般的差评，在高玄的耳边响起，让他的脸色阴晴不定。想起这几年的辛苦，想起媒体前的豪言壮语，听着耳边的骂声如潮，高玄的心脏有些受不了了。

　　“狄升，我觉的心脏压的有些难受！”高玄艰难地说道。

　　狄升急道：“导演，我去叫大夫？”

　　高玄摆手道：“不用，我只是怒极攻心，静坐一阵就好了，不要叫大夫，也不要惊动媒体，你叫人把影厅内的人清走，再扶我起来。”

　　狄升道：“好，高导，我听你的就是！”

　　狄升站起身来，安排工作人员把影厅内的人都清走了，才把高玄扶到休息室。

　　记者们虽然有所怀疑，却只是以为主办方听到骂声一片，把后面的讲话都取消了，没人想到会是高玄的身体出了问题。

　　影厅外面，记者们开始互相打电话，交换着信息。“《宿命》烂透了，《笑傲江湖》那边怎么样？”

　　“《笑傲江湖》超级赞，不过《宿命》怎么会那么差，高导演可是拿过国际大奖的啊！”

　　“哪又怎么样，要我说就是他又想保留艺术性，又想拍商业大片，结果弄出个不伦不类的片子。有艺术细胞的人，思维就是跟常人不一样啊！”

　　两部电影，一部是三亿成本的大制作，一部张铎自编自导的作品，无论那个，都极其吸引观众们的注意力。各路报纸、杂志都卯足了劲看这两部，进行分析，得到的结果却是让他们极其震惊。

　　“万邦影视，也许真的要君临天下了。圣心的《大闹天宫》比不过《大话西游》，《宿命》又有输在《笑傲江湖》手里的可能，太可怕了！”

　　君胜酒店里，宋思危、金玉堂却不像媒体记者们想的那么淡定。王诚喝了一口白酒说道：“我说老宋、金玉堂，你俩那么大个人了，怎么还没张铎镇定啊！”

　　宋思危笑道：“阿铎是身具大将之风，我们却只是俗人啊！”

　　金玉堂不悦道：“王诚，你这一喝酒就话多的毛病，能不能改改？”

　　王诚冷笑道：“我可不是跟谁都那么多话多！”随即转头问张铎：“我说阿铎，你当时怎么那么有信心，能跟《宿命》抗衡，那可是三个亿的成本啊！”

　　王诚跟戴安民通了电话，知道《宿命》那边的情况，让王诚越发佩服张铎的勇气和胆略。要知道就是戴安民、王诚，也不敢拿一部成本不到五千万的电影，跟三亿大片叫板啊！

　　张铎笑道：“佛曰，不可说！”心中却道：“如果我没猜错的话，高玄的这部《宿命》，应该就是这个世界里的《无极》我能跟你们解释吗！”

　　宋思危的手机忽然响起，拿起手机一看，是影院经理打打来的。“宋总，第二场的票已经全部卖光了，而且京城那边传来消息，《宿命》第二场的票房只有头场的四分之一，他们连票都没卖完！”影院经理十分兴奋地说道。

　　宋思危道：“好，有什么情况，立刻向我汇报。”

　　挂断电话之后，宋思危把听来的消息说了一遍，金玉堂欣喜异常，张铎也算把一颗心放回了肚子里。

　　王诚道：“阿铎，《笑傲江湖》之后，有没想过要拍哪个？”

　　宋思危和金玉堂也都把头转向了张铎，如今万邦影视，在电影方面，张铎不说只手遮天也差不多。毕竟宋、金二人原先连电视圈都玩不太转，拍电影的事，还的张铎拍板。

　　张铎笑道：“《笑傲江湖》才刚刚上映，谈这些有些早吧！”

　　王诚道：“不早，一点都不早。其实我这次过来，主要还是受戴总的委托，想跟你们万邦合作，联合出品《鹿鼎记》。我知道《鹿鼎记》正在参评‘子夜文学奖’，以这部小说的实力和我的关系，想要得奖绝对万无一失。怎么样，三位老总，考虑一下？”

　　三人交换了一下眼神，宋思危笑道：“这倒是个好事情，电影圈里联合出品才是常理，独家投资赚的虽多，风险却也大啊！”

　　金玉堂跟戴安民渊源颇深，跟王诚也算熟识，终归是一个圈子里的人。如今他也算小有成就，并不比戴安民差，加上对方一直有合作的诚意，金玉堂也没什么大意见。只是语气还有些差，只是淡淡地说了句，“这事阿铎决定就好了，不用问我！”

　　三人的目光都望着他，张铎哈哈一笑道：“这几年，戴总好多次说要跟我合作，只是一直没有机会。不过我瞧，这次《鹿鼎记》，就是个不错的契机啊！”


第307章 颁奖

　　张铎当然明白王诚话语中的含义，他也不是迂腐不堪的人，非要挑战一下奖项的公正性。因为张铎深知，这个世界从来就没有绝对的公正，只要相对公平一点，就足够了。

　　王诚见张铎同意，心中大喜，道：“你放心，我们圣心影视公司，只投资，不参与具体的拍摄事宜。当然，演员方面，若是我们圣心这边有合适的，阿铎你不妨考虑一下。”

　　张铎道：“那是理所应当的事情！”

　　王诚道：“关于剧本方面，需不需要我帮忙？”

　　张铎笑道：“小弟心中，早有腹稿！”此言一出，屋内其他三人都吃了一惊。

　　宋思危道：“阿铎，你这么快就有思路了？”

　　金玉堂则淡淡地说了句：“值得期待！”

　　最感到吃惊的还是王诚，因为到现在为止，《鹿鼎记》也不过是刚刚出完而已。十几天的时间，面对篇幅浩荡，长达一百六十多万字，人物关系错综复杂的小说，就是天才如王诚也会感到头疼。而张铎居然连电影剧本的腹稿都打好了，是在让他有些意外。

　　王诚道：“如此，还望阿铎能早些把剧本写出来！”

　　张铎道：“我现在再写《诛仙》，《鹿鼎记》的剧本，估计要等到年后了。”

　　王诚笑道：“这个不着急，剧本写个两三个月是再正常不过的！”

　　事情谈妥之后，几个人又说了一阵闲话，也就各自回家了。第二天一早，张铎到了万邦影视，来到自己的办公室内。孙蕊向他介绍了一下有关《笑傲江湖》和《宿命》的媒体评价，并给张铎挑了几份有代表性的报纸，放到了张铎的办公桌上。

　　摆在最上面的居然是跟张铎关系一直不是很融洽的《京城晚报》，而影评是一个叫程志全的人写的，在上面对《笑傲江湖》大加赞扬。

　　“张铎导演的这版《笑傲江湖》，可以说是最好的武侠电影。出于原作者的原因，张铎对原著的理解自然相当透彻，他不但以诗意的影像展现了中国的儒学和道学，还动情而深刻地塑造了一个个活生生的人物，更探讨了人生命题。

　　这部电影另一亮点还在于林熹、金玉芝、尤仲康、钟至诚、江瑞雪等人的精彩表现，林熹扮演的令狐冲更是深得原著精髓，将令狐冲豪迈的江湖之气与放荡不羁的市井之气完美地融为一体。

　　单看画面和氛围的营造方面，影片又有很多值得称许之处。影片开始不久，古公公率领人马包围了林镇南的染坊，几个极富中国画意境的镜头叠化给人印象很深。左冷禅现身一段也是一样，仰拍的山崖上一群惊鸟划过落日余辉，几条黑影飞身而下，不多的镜头营造出极佳的氛围。此外，象吟诗舞剑、舟上唱和等等都是中国传统雅人高士的行止所为。

　　影片的武打设计是写意的，既不神化中国武术又基本符合原著和古代侠客的形象。在没有过多滥用特技的情况下，影片的武打还是令很多观众满意，比起某些武侠片中战斗机扫射般的武打强多了，那种特技简直是在强奸观众的想象力。

　　片中令狐冲‘会当凌绝顶，一览群山小’的华山剑法，左冷禅的湖上追杀，都很见武打设计的用心；结尾处令狐冲的独孤九剑虽然比起原著神龙不见首尾的写法差了一筹，但也算独有创见。

　　而张铎创作的千古绝唱《沧海一声笑》更是随着电影横空出世，这首主题歌的词曲贯穿了整个电影的始终，对电影的成功起到了不可估量的作用。

　　综合评价起来，这部《笑傲江湖》绝对是有史以来最好的武侠电影，虽然未必绝后，但一定是空气的。强力推荐。”

　　张铎又扫了几眼其他报纸，发现大部分都是正面评价。而有关《宿命》的影评就好坏参半了，看来高玄等人应该是有进行媒体公关。

　　放下报纸，张铎问道：“院线那边，情况怎么样？”

　　孙蕊道：“非常好，目前可以说是一票难求。而且，昨晚的票房也已经出来了！《笑傲江湖》三场收了上百万，而《宿命》连五十万都不到。”

　　张铎道：“昨晚的首映不过是小试牛刀，今天的大规模公映，才是一决雌雄的时候，你说《宿命》还有翻身的可能吗？”

　　孙蕊道：“还是有的，《宿命》毕竟是三亿的投资摆在那里，中影集团的公关能力也不可小觑。我听说昨晚那边那边首映现场骂声一片，可看今天的报纸，负面评价并不多。”

　　张铎走到窗前，望着楼下的景致道：“你还少说了一点，《宿命》里的主创人员里，包含了中日韩三国的当红明星，这点对粉丝的吸引力还是很大的，所以口碑差，不见的票房就会低。”说道这里，张铎有些意兴阑珊。

　　一般来说，口碑决定了票房。但在华夏这个神奇的国度里，国产大片却屡陷怪圈：票房与口碑成反比，骂得越凶，票房越红。

　　这种事情，前世真的是屡见不鲜。《无极》就号称收回了成本。这一世，《宿命》的票房如何，张铎还真不好说。

　　翌日，《笑傲江湖》的票房达到了九百九十万，而《宿命》的票房居然也高达八百六十万，仅仅低了一百三十万而已。

　　第三天，《笑傲江湖》一千两百三十万，第四天，一千五百五十万。当《笑傲江湖》上映一周的时候，票房达到了八千九百万。而《宿命》的票房，居然也高达七千四百五十万。当然，伴随着高票房的，是它超低的口碑。

　　得益于《宿命》三亿成本的大制作，让这段档期上映的影片少之又少，基本就是《笑傲江湖》和《宿命》两分天下。唯一不同的是《笑傲江湖》口碑、票房双丰收，而《宿命》则是赢了票房，输了口碑。

　　见影片公映没有什么意外，张铎的注意力也就渐渐的移开了。每天写写《诛仙》，累了就去学校溜达溜达。有时候会去找秦兰或是金玉芝。

　　到十二月下旬的时候，“子夜文学奖”的评选结果终于出来了，却要等到颁奖典礼才知道。张铎望着眼前的这份请柬，有些掩饰不住心中的喜悦。

　　通俗小说作家跟纯文学作家，身份地位终究是有差别的。例如写出《十二金钱镖》的宫白羽，对自己的武侠宗师身份就深以为耻。

　　这个时代虽然不是把所有的脏水都泼到武侠小说上，但在好多老师家长眼里，这终究是上不得台面的东西。

　　颁奖典礼的日期是十二月二十四日，地点则在京城。张铎原本是想要金玉芝或是秦兰陪他去的。奈何一个在琼海拍戏回不来，另一个却在考试，张铎只好一个人起身前往。

　　二十三日这天晚上，张铎到了京城，在希尔顿酒店入住之后，才想起宁黛儿在京城影视学校上学，如果有她陪着，倒也不错。

　　想到此处，张铎拨通了宁黛儿的电话，道：“喂，黛儿，我在京城了，你明天有时间吗？”

　　宁黛儿喜悦道：“有空啊，阿铎，你怎么来了，是来看我的吗？”

　　张铎道：“是啊！另外我希望明天你能陪我参加一个颁奖典礼！”

　　宁黛儿道：“电影还是电视类的奖项啊？”

　　张铎笑道：“都不是，是子夜文学奖，你有空吗？”

　　宁黛儿道：“有空，明天你来接我吧！”

　　张铎说了声好，才把电话挂掉。第二天，张铎开了一辆租来的宝马，到京城影视学院接了宁黛儿，先是在京城游玩了一天，到了五点多的时候，才驱车赶往国家大戏院。

　　这次出席颁奖典礼的最高领导是宣传部的部长，规格非常之高，是以得到邀请的作家文人几乎都来了，有些人还带了自己的后生晚辈来见世面。

　　张铎瞧见卫文昭身边就跟这一个小伙子，而许经年身边的那个，赫然便是许清宁。

　　落座之后，张铎对刚好坐在他旁边的许清宁说道：“你这个时候不是应该在学校准备考试吗？”

　　许清宁道：“你不也没在学校吗？”看了眼宁黛儿之后，说：“我当是谁呢，原来是白晶晶啊！怎么，不要你的紫霞了？”

　　张铎哭笑不得地说：“这种玩笑还是不要乱开的好！”

　　许清宁“切”了一声，扭头不再理张铎。

　　会场里的人越来越多，而张铎能叫上名字的却只有区区几个，更多是一些张铎从未听过的名字的人。虽然这里大部分人的作品加起来都没有张铎一个人的销量高，可瞧张铎时的样子，却有些不屑。张铎也就淡了结交众人的心思。

　　王诚倒是来了，很欢实地在到处打招呼。还要拉着张铎给他介绍一些“大师”认识，张铎却婉言谢绝了，“到这之后，我才发现，我跟他们真的不是一个圈里的。”

　　王诚道：“阿铎，就算你不喜欢，最好也要融入进去，对你将来的发展有好处的。他们掌握的可是士林的话语权的啊？”

　　张铎无奈，起身跟着王诚拜了一圈大师，最后对王诚说道：“《多情剑客无情剑》有这么一段，阿飞抓住杀死梅花盗，田七等人却不承认。李寻欢对阿飞说，只要你肯将出风头的事都让给这些大侠们，这些大侠们就会认为你少年老成，是个可造之才，再过个十年二十年，等到这些大侠们都进了棺材，就会轮到你成名了。”

　　王诚笑道：“好你个小张铎，你是把他们比作田七、赵正义之流吗？”


第308章 得奖

　　张铎笑道：“这可是你说的，我只是突然想起这段而已。”

　　王诚对《多情剑客无情剑》可是熟悉的很，感慨道：“其实这段话还是蛮有道理的，如果不是阿铎你天赋甚高，《鹿鼎记》又写的极好，恐怕还真轮不到你得奖。”

　　张铎笑了笑，没再说什么。回到自己的座位上，等着颁奖仪式开始。忽听到身后传来声音道：“这不是我们的畅销书作家张铎吗？怎么你也有空来这里？该不会是也要参加‘子夜文学奖’的评选吧？”

　　张铎转过身，发现说话的是一个三十多岁的男子，而他却从没见过此人，说道：“不错，是我！”

　　男子继续道：“你参选的作品不会是新出的《鹿鼎记》吧？”

　　张铎眯着眼睛，不悦道：“怎么，你有什么见教吗？”他知道在那些搞纯文学的作家眼里，自己的武侠小说不是很受待见，却也没想到有人会问的这么直接。

　　那男子笑道：“《鹿鼎记》武侠不武侠，历史不历史，想得奖难度大了点，不过来见见世面也好。”

　　张铎冷笑道：“这个就不劳你费心了。”

　　“你！”男子气结道，见张铎转回身，在后面嘀咕道：“组委会也真是的，居然什么人都让参赛。”

　　张铎闻听，转回身道：“拙著难入大作家的法眼，但不知道这位先生的大名，写过什么作品呢？”

　　那男子得意道：“鄙人江南鹤，著有一部小说《忆江南》！”

　　张铎拉着长音说道：“哦……没听说过！”

　　“你！”江南鹤原本还在洋洋得意，随即被张铎气得话都说不出来。宁黛儿和许清宁却被两人的对话逗笑了，许经年却是看都不看江南鹤一眼，对张铎说道：“阿铎，典礼马上开始了，不要说闲话。”

　　张铎把身子转过来，安静地等待着典礼开始。七点整的时候，主持人走上台，宣布颁奖典礼正式开始。先是领导们的一些长篇大论，之后开是公布获奖名单和获奖理由。因为这是文学类奖项，跟处处追求话题、曝光、关注的影视类奖项终究是有区别的。

　　站在舞台上的那名白发老者念道《鹿鼎记》的时候，说道：“在张铎的新书《鹿鼎记》中，创作出一个可以媲美阿Q的经典文学形象。他的精神胜利法、爱慕虚荣以及小说中的官场厚黑学，堪称一副完美的封建时代写实画卷……

　　韦小宝这个形象非常具有讽刺意味。在小说的后半部分，张铎又一次把历史与艺术衔接起来。他写到中国历史上几个真实的大学者，有顾炎武、黄宗羲等人，这几个人居然要拥戴韦小宝做皇帝。这个情节可以跟《书剑恩仇录》中红花会要策反乾隆一比。红花会为什么要策反乾隆？他们认为乾隆是汉人，汉族人不能做他们的皇帝，你应该为我们汉人效劳，你和我们团结在一起，推翻满清统治。《鹿鼎记》与这部书有异曲同工之妙。顾炎武这些人为什么拥戴韦小宝做皇帝呢？他们觉得韦小宝是个汉人，觉得只要是汉人，就比满人统治得好。

　　读者看了《鹿鼎记》就知道，韦小宝和康熙相比，谁做皇帝更好，这是明摆着的。张铎在这里狠狠地讽刺了中国汉族的大知识分子，这些人如此有学问，才高八斗、学富五车，却做出这样的决定，做出这样荒唐的事情来。这个情节当然是虚构的，但其本质是真实的。在中国的历史上，就是一而再、再而三地有一大群知识分子拥戴一个流氓人物做皇帝……”

　　念过获奖名单和获奖理由之后，张铎上台领了奖，说了几句感言，便下来了。整个颁奖典礼可以说相对的简单和务实，似乎作者们的交流，比颁奖还重要一般。

　　张铎却感到处处不习惯，典礼之后，接受了几名记者的采访，张铎就跟卫文昭、许经年、王诚等告辞，准备带着宁黛儿离开。王诚却说道：“其实我也不习惯这种氛围，有这时间我更喜欢跟朋友们喝点酒。”

　　张铎道：“有时间，咱们一醉方休。”

　　王诚瞧了眼宁黛儿，向张铎笑道：“今晚我就不留你了，不过明天戴总想跟约你见个面，你看怎么样！”

　　张铎道：“好，明天上午，我给戴总打电话。”约好时间之后，张铎带着宁黛儿出了国家大戏院。走出大厅，宁黛儿长长地呼了口气说：“阿铎，感觉里面好闷啊？”

　　张铎道：“我也这么觉得，突然觉的一点也不喜欢这个圈子。”

　　宁黛儿道：“是不是因为他们都是中老年人，跟我们有代沟啊？”

　　张铎笑道：“也许吧！对了，黛儿，最近过的怎么样？”

　　宁黛儿道：“还好啊，每天就是上课，没事的时候看看漫画。对了，我的演技已经提高好多了！”

　　张铎道：“是吗，那我可要考考你了，我现在筹备新戏《鹿鼎记》，你来出演一个角色吧？”

　　宁黛儿挽着张铎的胳膊说：“阿铎，你总是对我这么好！”

　　张铎仰头望天，心中说道：“其实我也不想，可谁让我忘又忘不掉，放也放不下呢！”

　　“走吧，黛儿，咱们回车里，我送你回学校！”张铎开车把宁黛儿送回京城影视学院，而不是像王诚想的那样，一夜风流，艳福无边。

　　第二天，张铎发现好多媒体都报道了《鹿鼎记》获得了“子夜文学奖”的消息，只是大部分媒体都把报道的视角放到了张铎身上，对于颁奖仪式和获奖名单，几乎就是一笔带过。

　　张铎心中腹诽：“组委会要是看到这些报道，不会一来气，再把奖金给扣了吧。”不过以他此刻的身家，已经不会在乎那点奖金了。

　　张铎给戴安民打过电话之后，驱车到了圣心影视公司的办公大楼。一下车，就见一名靓丽的职场丽人从大厦里走出，迎上来伸手道：“张总您好，我是戴总的秘书，丽莎，请这边跟我来。”

　　张铎跟丽莎握了下手，跟在后面直接上了戴安民的办公室。一路上倒是有好多圣心的员工切切私语，只是有老总的秘书在旁，谁也不敢轻易上前搭话。

　　到了办公室之后，戴安民从豪华的办公桌后起身说：“张少，好久不见，一向可好啊！”

　　张铎笑道：“托戴总的洪福，一切还好啦！”

　　戴安民道：“张少这么说可就是挖苦我了，谁不知道张少你现在是知名大导演，拍的电影部部卖座不说，居然还凭《笑傲江湖》，把三亿成本的《宿命》给打败了。”

　　张铎道：“那是《宿命》的片子不争气，只能说我运气还不错。”

　　戴安民道：“运气也是实力的一部分啊！”两人闲聊务虚了好一阵，戴安民才转到正题：“阿铎，关于合拍《鹿鼎记》的事情，你有什么打算？”

　　张铎道：“目前只有个大致思路，但剧本还没动笔。不过拍摄的时候，应该是分成上下两集的。如果一集的，里面能装的东西实在是太少了。”

　　戴安民沉声说道：“不错，你拍的那部《笑傲江湖》，我就觉得有些意犹未尽，原著里的好多精髓都没能体现。比如东方不败、任我行之间的争斗等。《鹿鼎记》分成上下两集拍摄，很有必要。”

　　张铎心说，这戴安民很有眼光啊！不过他目前为止还没有立刻把《笑傲江湖之东方不败》拍出来的心思。主要是因为太忙了，也不想让自己那么累。

　　张铎又说道：“关于《鹿鼎记》的投资，初步拟定是八千万，圣心出两千万，我们万邦出六千万。导演和编剧的费用另算。”

　　戴安民听了，有些失望，道：“能不能再多一些，一家四千万？”

　　张铎笑着摇摇头，戴安民也就没再强求。目前终究只是一个意向，而且万邦也不是很缺钱，这种合作，与其说是分担风险，更不如说是通过合作结成联盟。而且最终还是要看张铎写出来的剧本什么。俩人又谈了一阵，张铎也就告辞了。

　　下午的时候，张铎做飞机返回滨城。王子成开车来接，到家时，见家中已经做好了一桌的菜肴，等着张铎回家吃完饭呢！

　　张振兴已经乐的找不到北了，道：“儿子，你太有出息了，连那什么文学奖都得了，是不是说你以后就是大文豪了？”

　　张彤在旁说：“我哥本来就是大文豪！”

　　张铎伸手在小丫头鼻子上捏了下说：“小丫头！”

　　张彤伸手打掉张铎的手说：“爸，你看我哥，老把我当小孩！”

　　张振兴笑道：“你本来就是小丫头！对了阿铎，你得奖可是个大喜事，这就跟考状元一般，我觉得咱们家的办一下，而且还要大办。”

　　张铎连忙劝道：“爸，得奖虽然是好事，但也不能太过炫耀，被媒体得到消息，不定怎么写我了。要我说不如把咱们家的实在亲戚叫来，摆上两桌意思意思就行。”

　　张振兴为人好大喜功，张铎得奖这么好的事，要说不显摆一下，他心里肯定是难受的。所以张铎才提出叫自家人吃一顿。

　　张振兴却颇为遗憾，只是想着要是大操大办，媒体再写点什么不利于张铎的，怕对儿子未来有影响，才忍痛说行。


第309章 心结

　　张振兴做事雷厉风行，当即拿出手机，给自家亲戚挨个打了遍电话，临了转头对张铎说道：“对了，吃饭时可以把兰兰叫过来！”

　　张铎闻听，点头应了一下。张振兴忽然又说道：“阿铎，你现在是大学生了，对于感情的事，是不是该下个决心了？”

　　张铎吃了一惊，抬头问道：“爸，你说什么？”

　　张振兴搂着张铎的脖子，到沙发上坐下说：“来，咱们爷俩唠唠。小彤，你去厨房帮你妈干点活！”

　　张彤知道父亲有话要说，很乖巧的进了厨房。张振兴语重心长道：“阿铎，你实话跟爸说，是不是在同时跟几个女孩交往？”

　　“爸，我……！”张铎真不知道该怎么解释。

　　张振兴摆了下手，道：“儿子啊，生活不是写小说，张无忌可以在几个女人之间摇摆不定，韦小宝可以娶七个老婆，但你只能娶一个进门的。”

　　张铎长叹一声，心中委实难决。秦兰温柔乖巧，俩人感情深厚，名分早定。金玉芝美艳无双，最懂张铎心思，可谓知己难求。

　　张铎此生跟宁黛儿接触不多，甚至很久想不起。可前世却有海誓山盟，亦曾刻骨铭心，以为一生都难以忘记，却终究深埋心底。

　　时间久了，想说却不知从何说起；想见却又无处找寻。随着时间的流逝和生活的消磨，他终究不再念着这个人。

　　只是记忆不由他，或闲庭信步时的触景伤情，或梦醒时分的黯自惆怅，或是某个漫不经心的调侃，那昔日的情景便乍然浮现，遥远得恍若隔世，心疼的有若刀割。

　　万幸的是，张铎重生了，只可惜在重新遇见宁黛儿之前，他又喜欢上了别人……

　　张铎突然间觉得痛苦不堪，低声道：“爸，这件事，我会解决的。”

　　张振兴拍拍张铎的肩膀说道：“阿铎啊，那个金玉芝家世太好，咱们高攀不起的。做人还得脚踏实地，不可三心二意啊！”

　　张铎默默不语，情绪不高，以至于一家人吃饭的时候，都没什么心情了。

　　吃过饭后，张铎说了一声出去走走，下楼上了他之前的那辆宝马。张铎拿出手机，拨通金玉芝的电话，道：“玉芝姐，在忙什么？”

　　金玉芝道：“我在拍戏啊，对了都忘了恭喜你获奖了！”

　　张铎苦笑了一下，道：“玉芝姐，你什么时候能回来啊？”

　　金玉芝道：“我要过年的时候吧，阿铎，这边拍戏呢，我不跟你说了，回头打给你！”

　　张铎淡淡地说了一声好，挂断电话后，又拨通了秦兰号码。“兰兰，在忙什么呢？”

　　秦兰道：“我在忙着复习啊，明天还有两科要考试，对了，阿铎，你获奖了吗？”

　　张铎道：“获了，对了我爸说后天要庆祝一下，叫家里人过来一起吃个饭，你考完试就过来吧，我去接你！”

　　秦兰害羞道：“你们家人都在啊，那我还是不要去了！”

　　张铎道：“没事，都是自己家人，不用不好意思。”

　　秦兰怯生生地说道：“那……那好吧！阿铎，我还有好多题没背呢，我先看书，考完试咱们在说好吗？”

　　张铎知道秦兰肯定是平时没怎么用功，现在忙着背老师划的重点呢！虽然能够理解，心中却依然烦闷不已。淡淡地说了一声好，就把电话挂掉了。

　　张铎翻开电话薄，想打给远在京城的宁黛儿，最后还是收起了电话。他忽然觉得手机中虽然存了那么多的号码，可有时候连找一个人说说话都是那么的困难。

　　心情苦闷的他一个人开着车，到君胜酒店，开了一个包房，要了一桌的酒菜，一个人自斟自饮。喝到一半的时候，门外传来敲门声，张铎喊了声进，再瞧推门进来的人，却吓了一跳。

　　来人正是多日来杳无音讯的林熹，张铎道：“林大哥，你怎么会来这里？”

　　林熹穿着灰色的羽绒服，蓝色的牛仔裤，样子看起来跟外面的普通青年没什么差别，任谁也想不到，这么文质彬彬的年轻人，会是一个术法高手。

　　林熹道：“我也是凑巧路过，刚才在大堂看到你，所以过来打个招呼。”

　　张铎道：“林大哥，多日来联系不到你，还以为你出了什么事情呢！”

　　林熹笑道：“因为一些江湖琐事，暂时离开了滨城一段时间。”

　　张铎见林熹不愿多说，也就不再发问，而是叫服务员再拿一双碗筷，一只酒杯，道：“林大哥，一起喝一杯如何？”

　　林熹笑道：“正有此意！”拿过酒瓶倒入杯中之后，跟张铎碰了一个，才说道：“张少，我看你的面色不佳，命犯桃花，想必是在为感情所困吧？”

　　张铎叹道：“林大哥慧眼如炬，小弟确实为此事所困。”当下也不隐瞒，把他跟秦兰、金玉芝之间的感情纠葛，向林熹一一道来。至于宁黛儿的事情，却是隐瞒不提。

　　林熹道：“张少，正所谓世事无相，相由心生，可见之物，实为非物，可感之事，实为非事。物事皆空，实为心瘴，俗人之心，处处皆狱，惟有化世，堪为无我。我即为世，世即为我。”

　　张铎点点头，道：“听不懂！”

　　林熹呵呵一笑，道：“所谓人生如梦，梦境皆由心生，你的心什么样，看到的世界就是什么样。如果你觉得难以抉择，后面就会越来越痛苦。如果你随心所欲，看开这一切，就会发现，那根本就不是问题。”

　　张铎呵呵笑道：“林大哥，你说的太绕了，咱们还是喝酒吧！”张铎说罢举起酒杯，跟林熹喝了起来。

　　酒喝到最后，两人都有点多，张铎打电话叫王子成过来接他，送两个人回家。第二天上午醒来时，张铎头还有点痛，休息一阵，叫王子成开车送他去学校。

　　“王哥，你昨天送林大哥去哪了？”张铎揉着太阳穴道。

　　王子成愣了下说：“哦，昨天我把他送回松新区的别墅那里了。”

　　张铎起身道：“还是先送我到他家看看吧！”

　　王子成应了一句，下楼启车。张铎现在住的，正是振兴地产建的别墅，跟林熹的那栋挨得很近，也就几分钟的车程。到了林熹家，却见大门紧锁，打电话也关机，似乎这个人从来就没回来过一般。

　　王子成道：“昨晚我是把他送到这里的！”

　　张铎道：“或者是他一早走了吧！行了，不用等了，送我去学校。”

　　松江大学的期末考试安排在一月初，不过考试范围已经划出来了，张铎去学校是准备拿复习资料。车子一路行驶到校园内，张铎拨通了武天的电话，问他资料有没给自己留着。

　　武天在电话里热情道：“张哥，你那资料我叫嫂子给你收着呢，你去她哪拿吧！”

　　张铎疑惑道：“什么嫂子，你给谁了？”

　　武天道：“许清宁啊！我跟她说这是你的复习资料，到时给一下你，她也没说什么啊！”

　　张铎哭笑不得，也不好说武天什么。挂了之后，又拨通了许清宁的电话，说道：“喂，清宁，我是张铎，听武天说，我的资料在你那？”

　　许清宁道：“是，武天塞给我，我就给你收着了！你什么时候过来拿？”

　　张铎道：“我这就到你们宿舍楼下。”电话通的时候，王子成就已经开车奔中文系女生宿舍楼去了，车子到了不多时，就见许清宁从楼道里走出。

　　只见她穿着一件鹅黄色的羽绒服，紧身的牛仔裤，显得身材婀娜。头上戴着一顶白色的护耳帽，样子很甜美。身前抱着一个纸兜，里面装的想必就是复习资料。

　　张铎下车迎上去，说道：“都是武天乱来，给你添麻烦了！”

　　许清宁嫣然一笑：“没事，不过是举手之劳而已！”

　　张铎看了下表，时间正事中午，说道：“不如，一起吃个饭吧！”

　　许清宁也不拒绝，笑着说：“好啊！就当是为你得奖庆祝啦！”

　　这时，邓娟、付雪和魏欣三人结伴而出，邓娟上前说道：“张铎，我听说你得‘子夜文学奖’了，恭喜你啊！”其他两个女孩也上前道喜，张铎只能客气地说声谢谢！

　　邓娟又说道：“张铎，这种好事，你得请客啊！”付雪也说道：“就是，就是！”魏欣在旁边默默不语，许清宁也不再说话了。

　　张铎见状，笑着说道：“好吧，我请你们去吃大餐，几位美女赏个脸吧！”

　　邓娟、付雪顿时欢呼雀跃。许清宁却忽然说道：“你们去吧，我还有事，先走了！”说罢，径自而去。

　　几个人都愣住的时候，魏欣也神色尴尬地说：“我还约了人，我也先走了！”

　　邓娟、付雪两人面色有些难看，却有些期待。张铎这两天心气并不顺，见许清宁莫名其妙地离开，自己心中也有些烦躁。带着歉意道：“不好意思，我想起公司还有些事，改天，改天一定请你们！”

　　张铎说罢，进了车里，跟邓娟、付雪二人挥挥手，也就走了，只留两人在原地。

　　付雪还好些，邓娟却是气得够呛。愤愤不平道：“许清宁还真是能装啊，之前还是一副对张铎满不在乎的样子。如今又是跟他约会，又是给他拿资料的，如今咱们跟张铎热络一点，她就在那生气，什么玩意啊！张铎的正牌女友，还不是她吧！”

　　付雪心说道：“就算不是她，也轮不到你！”嘴上却说：“就是，什么人啊！”


第310章 《鹿鼎记》试戏

　　《笑傲江湖》还在热映，到元旦时，前二十天的票房已经达到两亿五千万。照这样看，下画的时候，取得三亿票房毫无问题。而《宿命》就相对凄惨一些，前二十天的票房只有一亿六千万，下画时能否有两亿票房都很难说。如果海外市场卖的不好的话，投资方将血本无归，算是给扎堆上大片的电影市场，敲了一记警钟。

　　由于文化差异的原因，张铎的电影基本只在亚洲上映，而不是全球。《笑傲江湖》也陆续在港台和东南亚地区的院线登陆，并瞬间引发轰动。在越南、泰国等地更是打破了当地的票房记录。

　　一曲苍劲豪迈的《沧海一声笑》，更是响彻东南亚，配上那边特有的竹楼、小溪，似乎整个东亚地区都变成了快意恩仇的武侠世界。

　　关于期末考试，张铎只需要把老师划出的考试范围看一下，就不再做什么复习了。每天在家写写书，没事了就到几个公司转转。

　　《鹿鼎记》在获得了“子夜文学奖”之后，终于爆发出它应有的实力，一周之内狂买两百万套，引发抢购狂潮，风头一时无两，是以有关《鹿鼎记》的拍摄事宜，也开始提上了日程。

　　万邦影视，会议室内，宋思危放下手中的剧本，道：“阿铎，你这剧本写的好快啊！也挺好的。”

　　金玉堂则捂着肚子说：“我记得小说挺中规中矩的，怎么写成喜剧了？”

　　张铎道：“国人还是比较喜欢喜剧的东西，商业电影嘛，终究只是为了娱乐大众，谁到电影院去都是为了图个乐呵，而不是受教育去了！”

　　金玉堂道：“这话不假，不过跟圣心合作的事情，是不是再考虑下？”

　　宋思危转头问张铎：“你觉得呢？”

　　张铎沉思了一下，说道：“还是试着合作一下吧！就算我现在拍的一直赚钱，可将来呢？等将来我们拍像《宿命》这样高成本，甚至比它还高的，总不能一直独资拍摄吧！趁现在建立一些合作关系，将来也好找投资。”

　　金玉堂有些不以为然，但也没说什么。宋思危倒是很赞同，说实话独资拍片，虽然赚的很多，但风险确实大啊！像这次的《宿命》，在他预计亏损有可能高达一个亿，国际上卖的好的话，也就勉强收回成本而已。可中影即便真亏一个亿，也没啥大不了的，可要是搁万邦身上就有破产的可能了。

　　这边商议完之后，将由金玉堂带着剧本去圣心商议合资拍片的事宜，而张铎这边，就要考虑演员选择的事情了。

　　关于韦小宝这个角色，张铎心中是有个人选的，那就是阳光影视的钟至诚。可韦小宝这个角色毕竟是主演，跟小配角欧阳全不同。况且这部电影很可能会把钟至诚捧红，若是钟至诚的合约依旧留在阳光影视，那张铎就是在为他人做嫁衣了。

　　张铎想了想，拨通了窦元礼的电话，说道：“元礼，说话方便吗？”

　　窦元礼正在江南影视城拍摄一部民国争霸剧，在片中担任主角。他自从出演《上海滩》以来，许文强形象深入人心，不仅顾宗令为他量身定做了几部争霸剧，就是其他公司找他，也大多是这种剧集。窦元礼虽不敢有怨言，但心中早已厌烦，如今接到张铎的电话，却是喜出望外。

　　窦元礼忙道：“方便方便，张总有什么指示？”

　　张铎问道：“钟至诚签给阳光影视的金额是多少，你知道吗？”

　　窦元礼闻听，心说该不会是《鹿鼎记》吧，钟至诚这小子要走运了啊！嘴上说道：“只有十万块，不过要是违约的话，却要付一百万的违约金。”

　　张铎心中暗想，一百万倒也不算多，而且钟至诚这人挺有潜力的，栽培一下，公司又能多名一线明星。张铎道：“你跟钟至诚说一下，叫他到万邦来试一下韦小宝这个角色。”

　　窦元礼小心翼翼道：“张总，那我？”

　　张铎道：“跟他一起过来吧！”

　　窦元礼大喜，道：“谢谢张总，谢谢张总！”

　　窦元礼挂了之后，赶忙给钟至诚打电话，向他说了这一切。钟至诚闻听，高兴的一颗心，简直要炸开一般。当下说道：“好好，我这就去滨城！”

　　窦元礼道：“我在江南影视城，去上海找你，咱们一起去。”

　　钟至诚迟疑下说：“好，我等你。”

　　挂了电话之后，钟至诚欣喜若狂。他自然知道《鹿鼎记》得了“子夜文学奖”，也知道这部小说目前有多火爆。他要是能获得韦小宝这个角色，绝对可以跻身于一线明星。就算他的好朋友窦元礼凭借“许文强”一角成为“长剧之王”，可在大银幕上，依旧是小新人一枚啊！

　　钟至诚在家足足等了一天，才把窦元礼盼来。而这一天对他来说，简直是度日如年，是以一见窦元礼，钟至诚便抱怨道：“元礼，你怎么才来？”

　　窦元礼道：“我总得把当天的戏份拍完，再去请假吧！对了，飞机票买好了吗？”

　　钟至诚道：“早就买好了，就等你人来呢！”

　　窦元礼问：“几点的飞机？”

　　钟至诚道：“下午一点的，元礼，你说张总不会嫌那份违约金太贵吧？”

　　窦元礼道：“张总是做大事的人，你那一百万的违约金对他来说，根本不值一提。”

　　钟至诚患得患失道：“我就怕有跟我实力差不多的演员时，张总会考虑我违约金的事情，你说要不我跟张总说零片酬演出怎么样？”

　　窦元礼沉思一阵道：“看情况吧，张总要是真瞧上你，出于拉拢的心思，未必会舍不得那一百万。”

　　钟至诚听好朋友的说法之后，心情好了许多，随后又问：“对了，你一起去，张总许给你哪个角色了？”

　　窦元礼苦笑道：“还不知道呢！”却有些羡慕钟至诚的好运气。

　　俩人等到说了一阵闲话，之后赶到机场，在下午四点多的时候到了万邦影视。进了公司大楼，发现进进出出的有好多艺人，想必都是过来试戏的。

　　见到这种情景，窦元礼和钟至诚心中也有些戚戚然，走到张铎办公室门前，却碰到了孙蕊，对二人说道：“窦先生，钟先生，张总吩咐，说等你二人来了之后，直接带你们去化妆。”

　　窦元礼和钟至诚连忙说谢谢，然后跟在孙蕊的身后，去化妆、换服装。化妆的时候，钟至诚发现尤仲康居然就坐在身边，惊喜道：“老尤，你也在，来试什么角色？”

　　尤仲康面色尴尬道：“哎，演个太监，海大富，你们两个演什么？”

　　钟至诚道：“张总让我过来试韦小宝的戏份。”

　　尤仲康吃了一惊，然后说道：“恭喜，恭喜啊，至诚！你呢，元礼？”

　　窦元礼黯然道：“我还不知道自己要试那个角色呢！”

　　孙蕊在旁说道：“哦，不好意思，我刚刚没有及时跟你说清楚，张总的意思，是要你试康熙这个角色。”

　　窦元礼闻听，大喜道：“哦，谢谢你，谢谢张总！”

　　孙蕊见三名艺人因为受张铎赏识而高兴的样子，心中暗暗发笑，脸上却是不动声色。等几个人化好妆，换过衣服之后，孙蕊给三人发下一个剧本片段，让他们揣摩一番，好去到张铎那里试戏。

　　半个小时之后，孙蕊带着三人去了试戏的房间，张铎正在选拔其他角色，见三人进来，便草草结束，说道：“下发剧本，你们看到了吧？”

　　三人忙说看过了，张铎又说道：“至诚，我这次叫你过来，是想让你试一下韦小宝这个角色，你准备的怎么样？”

　　钟至诚强忍心中激动说：“没问题！”

　　张铎笑道：“好，尤大哥，你来跟至诚搭戏。”尤仲康自是点头应允。

　　钟至诚跟尤仲康要试的是韦小宝初进宫的那场戏，尤仲康坐在一把椅子上，钟至诚则哈着腰，用手指在尤仲康脸前画圈。

　　尤仲康把脸转向另一边，道：“干什么？”

　　钟至诚先是一愣，随即笑道：“这边啊，公公。没有，我在欣赏你这副墨晶眼镜，蛮不错的。”

　　尤仲康道：“你懂得欣赏吗？”

　　钟至诚哈着腰笑道：“一点点了！”钟至诚说罢，随即又是手刀，又是指插地在尤仲康面前做动作说：“不过以公公你如此英俊挺拔，器宇不凡。还做太监坐到长胡子这么有突破性，不必用眼镜也够酷的啦！”

　　尤仲康道：“你是在取笑我啊，小春子？”

　　钟至诚做打千状，把头深深低下道：“小人不敢！”

　　尤仲康哼了一声，转过身来，对钟至诚说道：“这搓胡子是假的！”说罢撕给钟至诚看。随即拍着桌子说：“太监是一个不完整的男子，这一搓假胡子，可以让我找回一点点的自尊心。”

　　钟至诚轻轻地嗯了声，起身活动活动胳膊，表示对尤仲康的不屑。

　　张铎喊道：“CUT！”

　　钟至诚连忙问道：“怎么样，张导？”

　　张铎笑道：“还不错！”


第311章 恋情危机

　　钟至诚和尤仲康闻听，喜不自胜。窦元礼既为他们高兴，心中也有些跃跃欲试。他演技极好，对小说理解也深，相信自己一定可以演好康熙这个角色。

　　张铎让窦元礼照着剧本上的内容演了一段，便把这三个角色都定了下来。其他两人好说，只有钟至诚，涉及到一个合约的问题，张铎问钟至诚是否愿意跟阳光影视解约，加入到万邦这边来，钟至诚连忙点头答应，生怕张铎反悔一般。

　　张铎便叫孙蕊去办这件事，好在钟至诚虽然小有名气，但依旧只能算一名二三线艺人，即便楚国良对张铎再不爽，也不会因为这么一个小角色揪着不放，万邦付过违约金之后，钟至诚的合约就签到这边了。

　　除了韦小宝、康熙和海大富外，依次确定的角色还有扮演建宁公主的江瑞雪，扮演阿珂的宁黛儿，扮演龙儿的金玉芝，扮演陈近南的石天佑，鳌拜的丁海山以及扮演冯锡范的李少泉等。

　　人员确定之后，并没有立刻开机，而是要进行一些先期的筹备，道具、服装的定制等，真正开机，还要等到二月份。

　　转眼间，一年又过去了。春节之后，张铎先是去爷爷奶奶家拜年，然后就带着一车的年货，去了秦兰家。秦兰的父母自是把张铎当女婿看待，盛情款待，极为热情。

　　不想张铎此举，却是惹恼了一个人，正是封疆大吏金怀中。他坐在自家沙发上，脸色阴沉，不怒自威，道：“玉芝，你跟我说清楚，这到底是怎么回事，他怎么会去别的女孩家拜年？他不是跟你在交往吗？”说到最后，却是声色俱厉。

　　金玉芝拿着一个小凳，坐在金怀中面前，心中凄苦，说道：“他……他！”却是怎么也说不下去！

　　金怀中见女儿一副委委屈屈的样子，心中怒火更盛，喝道：“这么说是他对不住你了？好大的胆子，敢欺负我金怀中的女儿，真以为我欣赏他的文采，就不会用霹雳手段吗？”

　　金玉芝黯然道：“没，他对我很好的，并没有欺负我！”

　　金玉芝的母亲霍思宁劝慰道：“玉芝啊，这世上好男儿多的是，你又何苦这样，妈帮你挑一个，保证比那张铎好一百倍！”

　　金怀中饱含怒气道：“既然他跟别的女孩好了，那你们两个，以后也不用再来往了。”

　　金玉芝哽咽道：“爸……”

　　金怀中却冷哼一声，径自上楼了。进了书房，拨通金玉堂的电话，怒道：“在哪了，臭小子？”

　　金玉堂道：“我在外面喝酒呢，什么事啊，爸，这么大火气！”

　　金怀中道：“玉芝的事情，赶紧回来给我解释清楚。”

　　金玉堂闻听，吓得酒都化做冷汗冒了出来，赶忙起身，让司机送自己回家。进家门后，见母亲和妹妹在沙发，神色黯然。他招呼一声，便上楼进了书房。

　　金怀中早就等的不耐烦了，喝道：“怎么才赶回来？”

　　金玉堂小声道：“跟朋友在外面吃饭了！”

　　金怀中瞪了一眼，道：“玉芝和张铎的事情，你知道多少？”

　　金玉堂道：“知道的不多，他们俩一直关系不错，但我之前怎么也没想到俩人会产生感情。”

　　金怀中气得胸口发闷，道：“那个秦兰是怎么回事？”

　　金玉堂支支吾吾地说：“那个秦兰，是张铎的女朋友！”

　　金怀中怒道：“秦兰是张铎的女朋友，那玉芝算什么？”

　　金玉堂结巴道：“这……这个，我也不大清楚。”

　　金怀中大怒，道：“你这个哥哥是怎么当的？”

　　金玉堂心中说道，你这个爸爸是怎么当的，脸上却做出惶恐状，不敢再言语。金怀中本来是想问问金玉芝，张铎怎么还没过来拜年。不想去找女儿的时候，刚好听到金玉芝和张铎打电话，说是正在秦兰家。

　　金怀中原本就有些疑虑，当下问了起来。金玉芝心中慌乱，越说破绽越多，金怀中才把金玉堂叫回来，问个明白。

　　金怀中道：“玉芝知道张铎和秦兰的事情？”

　　金玉堂道：“张铎和秦兰处了好几年，这事她早就知道。”

　　金怀中咬牙道：“你是说，玉芝明知道张铎有女朋友，还要跟他交往？我怎么生出这么不争气的东西？”

　　金玉堂战战兢兢地说：“俩人未必是交往吧，也许只是当姐弟在处？”

　　金怀中冷笑道：“那你觉得玉芝对张铎的事情上心些，还是对你的事情上心些？”

　　金玉堂吃味道：“对张铎的事情上心些！”

　　金怀中“呵呵”笑道：“我居然会养出这么一个不知羞耻的女儿，真是丢尽我们金家的脸面！”

　　金玉堂却是不敢接话，听金怀中继续说道：“去告诉玉芝，以后不许再跟张铎有来往，不然别怪我不念过去的情分。”

　　金玉堂心中戚戚然，转身下楼。跟金玉芝说了父亲的吩咐之后，金玉芝起身回屋，抱着被子痛哭了一场。霍思宁看着女儿伤心，不住地喊着冤孽，冤孽啊！

　　金玉堂却是出了家门，驾车直奔兴山。一路上心中不停地再想，见了张铎，自己究竟该如何去做。是应该暴打他一顿，还是劝他远离妹妹，又或者是让抛弃秦兰，跟金玉芝在一起。当车子开到兴山的时候，金玉堂也不知道该怎么办了。

　　金玉堂到兴山市招待所要了一间包房，然后拨通了张铎的电话，让他过去一趟。张铎接到电话后，还有些奇怪，不明白金玉堂来这里做什么。

　　秦兰呆在一旁玩电脑，转过身问道：“怎么了，阿铎？”

　　张铎眉头微皱，随即笑了下说：“公司出了点事情，我出去一趟。”

　　秦兰惊讶道：“你要回兴山？”

　　张铎道：“不，公司的人来了市招待所，我去那里。”

　　秦兰“哦”了一声，道：“那你早点回来。晚上我给炖排骨。”

　　张铎笑道：“好！”然后出了秦兰的房间，跟她父母打过招呼之后，穿了外套，到了楼下。

　　一月的兴山，白雪皑皑，北风呼啸。张铎赶忙上了自己的宝马，驱车前往兴山市招待所。到了金玉堂订好的包房，推门进去，发现只有金玉堂一个人。

　　张铎有些奇怪，却还是坐下来笑着说道：“玉堂哥，你怎么有空来兴山？”

　　金玉堂沉声道：“过来看你。”

　　张铎笑道：“玉堂哥，开什么玩笑？”

　　金玉堂道：“我没跟你开玩笑。”

　　张铎敛容正色道：“出事了？”

　　金玉堂点点头说：“是！”

　　张铎略一思索，道：“玉芝姐？”

　　金玉堂说道：“我爸知道你和玉芝，也知道你和秦兰的事情了。”

　　张铎闻听，心中有些慌乱，道：“伯父怎么说？”

　　金玉堂道：“他要玉芝以后不要再跟你见面，你也不要再见她！”

　　张铎心说那怎么可以，道：“为什么会这样？”

　　金玉堂突然怒目而视道：“你说为什么，你跟秦兰交往，为什么还要勾搭我妹妹？”

　　张铎辩解道：“我跟玉芝姐是日久生情……”

　　金玉堂挥手道：“别跟我说那些，说说你什么打算吧！你要是想跟玉芝在一起，就跟秦兰断了，我还能帮你跟家里解释解释。不然，你们俩就不要再见面了！”

　　张铎闻听，心中委实难决。无论是金玉芝还是秦兰，他哪个都舍不得。“玉堂哥，你给我点时间，让我考虑一下好吗？”

　　金玉堂两眼有些发红，道：“我跟你说，玉芝现在在家伤心难过呢，你要是忍心让她难过，你就这么一直犹豫下去，这么一直逃避下去。”

　　张铎无力道：“玉堂哥，你给我一天的时间好不好，我一定给你一个答案。”

　　金玉堂冷哼一声道：“你好自为之吧！”说罢起身出了包房。

　　张铎呆在那里，给自己倒了一杯啤酒，一饮而尽，心中盘算着有没有两全其美的法子。他太贪心了，既不想失去秦兰，也舍不得金玉芝，更忘不了宁黛儿。可无论怎么想，都没有太好的法子，因为他注定只能跟一个女孩结婚。

　　张铎心中盘算，如果自己娶了金玉芝，或许还可以拥有秦兰和宁黛儿。可要是娶秦兰的话，那他恐怕真的就永远地失去金玉芝了。金怀中决不可能让他的女儿给人当情妇，但他的女婿有情妇的话，却未必不可以啊！

　　两害相权取其轻，张铎平时犹豫不决，可遇事之后，却能迅速做出抉择。此时此刻，他的心中，已经有了答案。张铎并没有给金玉芝打电话，而是觉得应该先跟秦兰说清楚。

　　张铎驱车到家之后，发现家里只有秦兰一人，问道：“兰兰，叔叔，阿姨呢？”

　　秦兰穿着一件粉色的卡通睡衣，乌黑的秀发自然下垂，显得无比的清纯可爱。见张铎回来，忙从床上下来说：“他们去我姥家了，晚上才回来。公司的事情忙完了？”

　　张铎低下头，有些不敢看秦兰，道：“嗯，没事了！兰兰，你说我们将来……！”

　　秦兰一脸期待地望着张铎，可见他半天不说话，终于问道：“将来怎样啊？”


第312章 春风几度

　　张铎本想问，“你说我们将来做不成夫妻的话，你会不会怪我。”只是望着秦兰一脸期待的样子，他还是没能把这句话问出口。

　　秦兰忽然害羞起来，低头道：“你是说咱俩将来的婚事吗？妈妈说，要是你家没意见，咱俩大学毕业之后，就可以结婚的！”说道最后，声若蚊蝇，捂着脸跑开了。

　　张铎忽听到这样的告白，愣在原地，半晌无语。惨笑一声，决定今天不再说那件事情。他进了客厅，见秦兰正坐在沙发上，捂着脸低着头，那副害羞至极的样子，让张铎有些心疼。

　　张铎坐到秦兰身边，问道：“兰兰，你说咱们将来结婚的时候，你想要什么样的仪式？西式的、中式的，又或者是特别一点的？”

　　秦兰抬起头来，笑靥如花，道：“其实什么仪式都不重要，重要的是有你到场。”

　　张铎闻听，一瞬间心如刀割，搂过秦兰说：“等到那一天，我一定到场。”

　　秦兰被张铎搂在怀里，只觉得无比的安心，美滋滋地说：“阿铎，你说咱们将来在教堂里宣誓好不好？”张铎说好啊！

　　秦兰又说道：“可我还想坐过去的那种八抬大轿！”

　　张铎笑道：“那就用八抬大轿抬你去教堂！”

　　秦兰道：“阿铎，那你说我是穿婚纱好呢，还是过去那种凤冠霞帔好呢？”

　　张铎道：“都可以试试啊！”

　　秦兰满意地说道：“阿铎真好！”张铎心中却想，或许用不了多久，你就该说我真坏了。

　　张铎在秦兰家又住了一夜，第二天一早，早早地驱车赶回滨城。回来之后，先去了万邦影视金玉堂的办公室。

　　“阿铎，想的怎么样了？”

　　张铎道：“我想好了，要跟玉芝姐在一起。”

　　金玉堂大喜，道：“阿铎，我就知道你是个聪明人，多余的话不用我多说吧？”

　　张铎笑道：“自然不用。”

　　金玉堂道：“我爸那关，暂时还有些困难，但你还是先见见玉芝，别让她那么伤心。”

　　张铎道：“那是自然。”离开公司，张铎给金玉芝打了个电话，道：“玉芝姐，你在家吗？”

　　金玉芝的语气有些低沉，道：“在家！”

　　张铎道：“玉芝姐，我想见你！”

　　金玉芝道：“你到我家楼下接我吧！”张铎说好。

　　挂了电话后，金玉芝起身梳妆打扮，准备出门。霍思宁过来说：“玉芝啊，你不会是要出去见张铎吧？你爸那个脾气你还不知道吗？说一不二，要是知道你俩私下会面，说不准就会迁怒于张铎啊！”

　　金玉芝道：“妈，你不要跟爸爸说我俩见面的事情，好吗？”

　　霍思宁叹道：“可你们这样，终究不是个办法啊？”

　　金玉芝道：“以后的事情，以后再说，但你先让我们见一面吧！”

　　霍思宁道：“其实见一面也好，你们俩把事情说一说，能成就成，不成的话，就早点断了念想吧！”

　　金玉芝闻听，心中凄苦，想到：“要是张铎一心只想跟秦兰在一起，自己怎么办？自己这几年围着张铎转，又算什么呢？”

　　心事重重的金玉芝，等张铎来了才下楼，上车之后，两人都有些尴尬。张铎说道：“玉芝姐，咱们找个地方谈谈吧！”金玉芝说好。

　　张铎开着车，原本是想找个酒店开个包房。可路过《松江晨报》原先的地址时，才想起自己在这里还有一套房子。说道：“玉芝姐，我在这有套房子，要不咱们到这里坐坐吧！”

　　金玉芝点点头，不置可否。车子停下之后，张铎带金玉芝上楼，来到张铎的这套两居室。整套房子只有七十多平，从豪华程度上讲，跟两人现在的各自住所相距甚远，却胜在温馨，让金玉芝想起她在兴山市租房时的场景。

　　这套房子张铎虽然住的少了，王淑英却是常来打扫，是以房间内还算干净整洁。俩人在客厅的沙发上落座之后，张铎率先开口道：“玉芝姐，事情我已经听说了！”

　　金玉芝脸色微微发红，虽然此前她曾几次暗示，张铎也对她有过意乱情迷、怦然心动的时候，但直到此刻，才算彻底摊牌。谈妥，也许俩人会在几年之后完婚；谈崩，那他们之间曾有过的那些美好，将彻底成为彼此的回忆。

　　金玉芝望着张铎说道：“想听听是怎么回事吗？”

　　张铎道：“想听！”

　　金玉芝深吸一口气，娓娓道来：“其实最初是因为家里觉得的我年纪不小了，想给我找个门当户对的男朋友。我因为不想找，又怕家里给我安排的觉得咱俩的关系太近，对你产生敌意，就谎称咱俩在一起了。昨天老爸纳闷，你为什么不来我家拜年，想过来问我，却听到咱俩之间打电话，知道你在秦兰家，后面的事情，你都知道了吧？”

　　张铎点点头说：“玉芝姐，其实从见你的第一眼，我就喜欢上你。那时咱们也是在像这样的一栋房子里相遇。我被你打的抱头鼠窜！”

　　金玉芝闻听，想起过去，不禁嫣然一笑，可在想到现在，却又有些伤感。

　　张铎继续说道：“那时候，我从没想过咱们的关系，会到今天这一步，那时能够每天看着你，就感觉很幸福了，不敢奢望其他。”

　　见金玉芝沉默不语，张铎继续说道：“再后来，我写书发迹，演电视剧，拍电影，总是跟玉芝姐扮演情侣。在内心深处，我是多么希望能跟玉芝姐在一起，可家世与年龄的差距，让我把这些都深埋在心底，生怕那些奢望的想法，让我们连普通朋友的都做不成。”

　　金玉芝咬着嘴唇，听着张铎的述说。“玉芝姐，还记得那部《大话西游》吗？在片中我是至尊宝，你是紫霞仙子。至尊宝一心想找回他的娘子白晶晶，可实际上却在不知不觉中爱上了紫霞。你就是我的紫霞仙子，而我却不想在失去的时候，再去说后悔莫及。玉芝姐，我爱你！”

　　金玉芝忽然闻听张铎的告白，欢喜的一颗心扑通扑通的乱跳，只觉的这一切来的太快太突然。之前张铎还总是遮遮掩掩，不敢面对两人之间的感情，如今却抛开一切，深情告白，让她觉得有些不真实。

　　金玉芝忍着心中的喜悦，道：“可是，秦兰怎么办？”

　　张铎道：“我会给她交代的，玉芝姐，我爱你！”

　　金玉芝不胜娇羞地说道：“我也爱你，阿铎！”

　　张铎渐渐地把头靠近，近到可以看清金玉芝脸上的毛孔，闻道她身上那淡淡的清香，轻轻地揽着金玉芝的头，在她的双唇上吻了下去。

　　这一刻，张铎只觉得心跳加速，头有点晕晕的，那种莫名激动的感觉，已经好久没有出现过了。金玉芝最初显得有些木讷，慢慢的开始回应张铎的动作，俩人深情的热吻起来。

　　到后来，张铎抱着金玉芝进了卧室，望着床上那个美艳不可方物的女人，心中激荡，难以言表。金玉芝肌肤雪白，吹弹可破。五官精致，美艳无双。胸部高挺，腰肢纤细，臀部浑圆，加上一双修长纤细的大腿，绝对是女神的典范。

　　放在前世，张铎还是屌丝中的屌中屌的时候，一条大腿就够他玩一宿的了。而此刻的张铎，比前世的猪哥模样，也好不到哪去。

　　一番云雨，其中滋味，却不能细表。完事之后，张铎倚着床头，金玉芝躺在他怀中，俩人回味着刚才的事情，都有些恍惚。

　　金玉芝抚着张铎的胸膛说道：“我不管你以后在外面会有多少女人，但一个都不许带回家里。”

　　张铎闻听，大喜道：“玉芝姐，你对我的深情厚谊，我张铎这辈子做牛做马也报答不了。”

　　金玉芝却幽幽道：“不是我气量宽宏，我只怕管你管的太严，让你将来对我心生怨恨。别人暂且不说，便是那个秦兰，你就真能放的下吗？”

　　金玉芝心中却想道：“要不是我出身较高，不可能给别人做小，张铎下定决心要娶的人，恐怕还未必是我。”

　　张铎闻听，面色有些尴尬，搂着金玉芝道：“在我心里，你的位置永远是无可替代的。我想找个机会，上门跟伯父求亲，你看怎么样！”

　　张铎心中的确打着这种主意，因为在他看来，如果金玉芝不嫁他，那么很有可能是政治联姻，彼此名义夫妻，实际上各有所爱都很有可能。而如果他娶了金玉芝，秦兰和宁黛儿委屈一些，少了名分，但实惠一样不少的话，两家的父母也未必会有什么异议。

　　至于金怀中，也未必就会管女婿的私生活，毕竟这种事情，在这个圈子里也不是没有的。

　　金玉芝闻听，心中自是欢喜，道：“咱们明天去见我爸吧！”

　　张铎道：“为什么啊？”

　　金玉芝害羞道：“我现在回去，走路肯定跟以往不一样，他们恐怕会瞧出什么来的！”

　　张铎笑道：“那还不好，到时这个女婿他想认得认，不想认也得认了！”

　　金玉芝嗔怒道：“阿铎，我是不是太久没收拾你了！”

　　张铎吓了一跳，忙说：“玉芝姐息怒！”却突然反应过来，如今跟以往可不一样了。随即笑道：“玉芝姐，我饿了！”

　　金玉芝推了他一把说：“我也有点饿了，咱们起来弄点东西吃吧！”

　　张铎却一脸坏笑地说道：“可我现在想吃的是你！”


第313章 开机

　　金怀中下班回家后，见金玉芝不在，问道：“玉芝去哪了？该不会是跑去见张铎了吧？”

　　霍思宁本就不擅撒谎，见丈夫问起，实话实说道：“是，张铎像是想找她谈谈，我就让她出去了。”

　　金怀中点点头，说道：“谈谈也好，总这么没名没分地拖着，咱们的姑娘可就老了。”

　　霍思宁奇怪道：“你怎么一点都不担心，还以为你会很生气呢？”

　　金怀中笑道：“我有什么生气的，张铎那小子，肯定会选择玉芝的。”

　　霍思宁道：“你就这么肯定。”

　　金怀中道：“我跟张铎谈过几次，他的书也读过一些，从这些接触中，我已经可以判断出他是个什么样的人了。”

　　霍思宁道：“在我的印象中，只是觉得这孩子成熟稳重，也很有礼貌，还有点书生意气，你又是如何看呢？”

　　金怀中道：“张铎这人，表面上看起来书生意气，其实很现实。小事上虽有些犹豫，但要是遇见大事，一定会迅速地做出对他有利的决断。所以我要是不逼迫他一下，他是不会这么快选择玉芝的。”

　　霍思宁有些气道：“既然他这样，你怎么还同意玉芝跟他的事情。”

　　金怀中苦笑道：“男人本性如此，你就能保证为玉芝找到一个对她更好，而她也喜欢的人吗？”

　　霍思宁听了，沉默不语。她知道金怀中说的不错，男人但凡有点本事，哪个不是吃着碗里望着锅里。

　　金怀中又说道：“再则那孩子本性还不错，是个干大事的人物，玉芝跟他倒也不委屈。”

　　霍思宁叹道：“女大不中留，儿大不由爷，但愿吧！”

　　第二天晚上，张铎跟金玉芝一起上门，金怀中却是收起往日的慈祥，对张铎横眉冷对，告诫张铎要是胆敢辜负金玉芝的话，他是决不轻饶。

　　张铎自是点头应允，一番情感危机才算过去。只是秦兰那边，他却不知该如何去说，只能走一步看一步了。

　　……

　　过了正月十五，已经是阳历二月份了，又到了一年一度的中国电影金凤奖，张铎入围的作品有两部，分别是《大话西游》和《笑傲江湖》。其中《大话西游》获得了最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角和最佳影片四项大奖。而《笑傲江湖》则获得了最佳导演、最佳动作设计和最佳原创歌曲三个奖项。而仅仅张铎一人，就捧回了六座奖杯，成为这届的最大赢家。

　　参加过颁奖典礼之后，《鹿鼎记》这部影片，也在江南影视城的明清宫苑开机了。江南影视城，是华夏最大的影视基地，每天都有数不尽的记者在蹲点，闻听《鹿鼎记》在这里拍摄之后，这些人每天最大的愿望就是能拍到张铎和金玉芝的照片。

　　影视城门前，几个手执相机的娱记一边警惕的打量着四周，一边说着闲话。

　　一个眉宇间满是风尘之色，略显苍老的中年娱记说道：“金凤奖颁奖典礼你们去了吗？张导是真有气场啊，在现场那是相当的镇定，第一次上去领奖还多说两句。到后来，就是淡淡的一句感谢组委会对我的认可。”

　　一个带着眼镜的，扎着马尾辫的女娱记说道：“张导前后上了六回领奖台，搁谁身上也激动不了。”

　　一个二十出头，外形颇为阳光的男孩说道：“那天你进场了吗？我怎么瞧你是一直在场外蹲着啊？”

　　中年娱记急道：“我早就进场了，你天黑眼花了吧？”

　　男孩一脸嘲讽，笑而不语。马尾辫女生也笑的有些诡异，中年娱记一脸的尴尬，把头转向了一边。却瞧见一辆宾利驶来，当它停下来的时候，一个带着墨镜，穿着灰色外套的男子从车上下来。转到另一边，很绅士的拉开车门，一个穿着红色外套，带着墨镜的长腿女子走下了车，却正是张铎和金玉芝。

　　中年娱记见状，连忙拿相机远远地拍了两张，然后才奔向张铎那边。跟他预料的一样，当这些娱记们蜂拥而上的时候，王子成和孙蕊站在两边，后面车下来的六名保镖已经把娱记们拦在圈外了。

　　张铎和金玉芝一起向前走，不时有话筒向他们递过来。中年娱记激动地问道：“张导，请问这次《鹿鼎记》，您预计它的票房是多少呢？”

　　“张导、张导，请问您是在跟金玉芝小姐拍拖吗？”马尾辫女孩问道。

　　金玉芝听了，神色微动。张铎却是面无表情道：“无可奉告。”二人身后，是三辆黑色的保姆车，紧随着张铎的宾利停下。走下来造型师，按摩师，法律顾问，生活助理等十几名工作人员。张铎和金玉芝，在保镖助理的包围之中，大批娱记的跟随之下，迈步进了江南影视城。

　　对于这里，张铎已经颇为熟悉了。毕竟万邦影视前后来此电影电视剧地拍过不少。不过当张铎在金凤奖拿了个大满贯之后，江南影视集团的还是展现了他们对张铎的重视。

　　影城门口，一个颇为精干的中年男子伸出手道：“江南影视集团副总，李文峰。”

　　张铎伸手道：“李总，幸会幸会，让你久等了，如此远迎，实在是让小弟惭愧啊！”

　　李文峰笑道：“现在国内谁人不知张大导演的威名，我如何敢不出来远迎啊！”

　　张铎道：“李总，客气了，有什么话，不妨直说。”

　　李文峰道：“好，张总果然是快人快语。那我也不兜圈子。我们江南影视集团，也想投资《鹿鼎记》，不知张总意下如何？”

　　张铎笑道：“我原则上是同意的，具体的投资事宜，您可以跟我们万邦的宋思危宋总商谈。”

　　李文峰笑道：“好，我等的就是张总的这句话，希望咱们能够合作愉快。”

　　张铎道：“合作愉快。”

　　见李文峰远去，金玉芝奇怪道：“阿铎，万邦影视并不缺资金，你干嘛还答应江南影视城的投资呢？”

　　张铎把头转向金玉芝说道：“我打算过几年的时候，联合一些公司拍摄《诛仙》，所以现在才要拉拢一些人。”

　　金玉芝惊讶道：“是大制作？”

　　张铎点点头说：“初步预计，投资为五个亿。”

　　金玉芝惊讶的简直要合不拢嘴，道：“怎么要花那么多钱，这……这风险也太大了吧？”

　　张铎道：“我要拍的是3D电影，所以才要多找些人来分担风险啊！”

　　金玉芝道：“3D，技术行吗？”

　　张铎道：“这事还是以为再详谈，先拍咱们的《鹿鼎记》吧！”

　　张铎在写《诛仙》的时候，就有过将来拍成电影的打算，只是这部经典的仙侠巨著，在他重生之前，并没有电影问世，这让张铎心里很没底，生怕自己一招不甚，满盘皆输。可他这么些年来，一直靠着抄书、翻拍前世的电影混迹于世，让他十分想证实一下自己。拍摄《诛仙》电影版，就是他目前最大的愿望和追求。

　　进了江南影视城的明清宫苑，剧组的各部门成员，在吴江雄的带领下，有条不紊地进行着道具的摆放，场景的搭建，准备拍摄开机的第一场戏。

　　钟至诚见了张铎，忙拉着窦元礼、尤仲康过来问好：“张导！”

　　张铎坐在椅子上，望了眼还在准备的剧务人员，说道：“坐、坐，来，大家随便聊聊天。”

　　听到张铎如此说，散乱地围在四周的演员们，按着自己的名气地位，或坐或站地围了一圈。钟至诚虽然还只是个二线明星，但在这部戏里却是彻头彻尾的主角，所以紧挨着张铎坐下。

　　见众人坐好，张铎道：“剧本都看的怎么样了？”众人齐声说都背下了。钟至诚道：“我还把小说看了一遍。”

　　张铎笑道：“很好，这部戏能不能出彩，全靠你的韦小宝，能不能演出神韵来。”

　　钟至诚道：“张导，我一定尽最大努力！”张铎见他一副表忠心的模样，连忙拦下说：“嗯，我知道你很努力。”

　　张铎又问了一下其他人，说了些鼓励宽慰的话。见那些当红艺人，在张铎面前谨小慎微的模样，金玉芝不禁有些感慨，她的小张铎，真的是长大大人物了。

　　过了一阵，吴江雄赶过来说：“张导，那边已经把拍摄场地准备好了，您看是不是让演员们先化下妆？”

　　张铎笑道：“好，都去化妆吧，一会准备开拍。”

　　钟至诚等人纷纷起身，忙着去化妆换衣服。又过了不到一个点的时间。化好妆的演员们，来到拍摄场地，准备进行《鹿鼎记》的第一场第一个镜头的拍摄。

　　要拍的这场，是韦小宝进宫之后，在海大富那间屋子里的几场戏。张铎坐到椅子上，喊了一声：“Action！”刘伟长带领的摄影组，连忙打开摄影机，其他的各组成员也都开始了自己手头的工作。

　　场地里的钟至诚，第一次当主角，而且是一部大制作电影里主角，此刻终于有些激动，更有些惶恐起来。跟影片中走在阴森紫禁城里的韦小宝，心理上倒是有些共通之处。


第314章 龙抓手

　　在经过一番试戏时的表演片段，拍摄到了有关“鞭”的那段场景。钟至诚忽然轻轻地“哇”了一声，向柜子走去。尤仲康道：“你又要干什么？”

　　钟至诚敲了下柜子上的玻璃瓶，转身道：“公公啊！你这玻璃瓶里装的一坨一坨的是什么？”

　　尤仲康脆声道：“鞭！”

　　钟至诚惊讶地拉着长音说：“鞭？”

　　尤仲康介绍道：“第一瓶是鹿鞭，第二瓶是虎鞭，第三瓶是牛鞭。”

　　钟至诚瞪大了眼睛，不时地皱眉挑眉，一路看过去，瞧见第四瓶里放着又粗又大的白色东西，恍然大悟，手指哆嗦指着说道：“哦，第四瓶一定是大象鞭。”

　　尤仲康道：“不是，是人鞭！是我净身的时候切下来的宝贝。”

　　钟至诚眉毛挑动，感叹道：“哇，原来你的也有这么大，我还以为只有我有。”

　　这时扮演小桂子的群众演员走过来，拿下第四个瓶子说：“今天擦瓶子摆错了，那瓶才是，这一瓶是萝卜。”

　　这时现场的工作人员和围观的演员们，多数都在偷笑，钟至诚被感染的也有点想笑，却拼命对自己说，不能笑场，不能笑场，我一定要拍好这部戏。

　　钟至诚强忍笑意，拿起第五瓶道：“我看看！”对着灯光看了会说：“我怎么什么都看不到？”

　　小桂子递过一个放大镜说：“用这个可以看得比较清楚一点。”

　　钟至诚拿过放大镜，对着镜头感叹道：“哦，我看道了，哇，好精致啊！”

　　尤仲康感慨道：“我一岁就净身，算是了不起了！”

　　钟至诚道：“我看帮你净身那位才真了不起呢！他眼力真好啊！”

　　尤仲康道：“每个人的宝贝，都是放在宝贝房，我的宝贝因为怕不见，所以放在这里。”

　　钟至诚转过身，走向尤仲康，道：“公公请放心，我会帮你看紧它！糟了，想尿尿。”

　　尤仲康挥手一指，示意他去那边。钟至诚哦了一声，走到一半返回哈着腰说：“公公啊，你尿尿是站着尿还是蹲着尿啊？”

　　尤仲康怒道：“你说什么？”钟至诚却捂着嘴笑着跑开了。

　　张铎喊了一声“CUT，准备下一场！”现场的工作人员们走来走去的忙着，演员们则到休息区坐下。钟至诚到张铎面前说道：“张导，我刚刚表演的还行吗？”

　　张铎点头说：“嗯，不错，基本达到我的要求了，继续努力。”钟至诚听到张铎夸奖，有如吃了人参果一般，浑身上下没有一个毛孔不舒服，感觉自己的骨头都轻了二两。

　　休息了十分钟，又开始拍后面的戏份，演到晚上的时候，便到了韦小宝跟海大富学穿心龙抓手这段。

　　场地内，尤仲康拍案起身，疑惑道：“太后寝宫，竟然有个武功年纪都跟你差不多的小太监？”

　　钟至诚抱怨道：“就是啊，我历尽沧桑，牺牲色相，才弄到这本四十二章经又被他抢走了。还约了我明天再去较量，说要打赢了他才还给我诶！”

　　尤仲康转过身，拍在钟至诚的肩头，钟至诚吓得大叫，“哎呀，又一掌！”

　　尤仲康怒道：“哼，你中了我的化骨绵掌居然还敢撒谎？”

　　钟至诚讨饶道：“没有啊，我把你的字号亮出来，还给他多K了两下。”说罢，从身后拿出一封书信道：“还有封东西，说要给你看的！”

　　尤仲康接过信，见钟至诚探头想看，嗯了一声，抬高书信，见上面写道：“公公，这个小太监很有趣，可惜功夫差了点。请你把最好的武功交给他，好让他能陪朕玩。朕知道你会责罚他，所以朕御赐他为天子门生，不能亏待他，还要听他的话，不可逆旨，不然朕会很不高兴。”

　　尤仲康一把收了皇上的密旨，满脸的气愤，听钟至诚问，“怎么了，没事吧？”瞪了他一眼，又把手中的密旨遮住脸，过了一阵缓缓放下，眉开眼笑，眼睛眨个不停，一脸的谄媚，道：“不知道小春子公公，想学些什么武功去跟这个人比划呢？”

　　张铎瞧了，觉得这个尤仲康的演技确实不错，看来当个金牌绿叶是绰绰有余啊！

　　尤仲康一脸的谄媚，而钟至诚就是一脸的淫荡了，眯着眼睛，还把舌头伸出来，在嘴唇上舔了一圈。后期制作的时候，这个地方要加一下画外音。“哇，瞧他这幅德行，好像真是欠人家不少钱啊！”

　　钟至诚收了舌头，道：“想学武功啊，那就勉强点学化骨绵掌吧！”

　　尤仲康继续保持表情，道：“也好，化骨绵掌练个三五十年，也能略有小成。”

　　钟至诚十分夸张地叫道：“哇，怎么绝世武功动不动就说要练个一百几十年。这化骨绵掌没练到一半就进棺材了，化痰都不行，我看你真是爱说笑。”

　　尤仲康道：“说的也是，而且化骨绵掌杀伤力太强，恐怕会伤到皇……”

　　钟至诚疑惑道：“皇什么？”尤仲康连忙改口，用略略嗲的语气说：“皇城之内的和气。”

　　钟至诚有些不耐烦道：“那你有什么拿手的，耍出来让我选啊！”

　　尤仲康道：“好！”转身欲走。钟至诚叫道：“哎，我打了一天，肚子好饿，弄点东西给我宵夜。”

　　“嗯……！”尤仲康气得要发作，钟至诚也跟他一样的动作表情，尤仲康最终还是服了软，一脸媚笑地走开了。

　　张铎又喊了声“CUT”，吴江雄赶紧指挥道具组把大圆桌摆上，剧务们依次端上烤乳猪等各种美食，而配乐组则在张铎再次喊“Action”的时候，放起整部戏的主题曲——《开心做出戏》。

　　“是对是错且不管你，笑声歌声传我传奇。管不了是是非非，那恩恩怨怨啥把戏，做人管不了这许多，不过是一出戏。

　　让我们找开心快活去，让我们寻开心快乐去，快乐的人生一切是游戏，欢乐的人生是我和你。笑一声醉醒之间，难得糊涂，开心做一出戏！”

　　在这段振奋人心的配乐中，钟至诚围着桌子大吃特吃，不时地说点风凉话。尤仲康则耍起了各种兵刃，青龙偃月刀横扫四方，单刀威风凛凛，宝剑剑走轻灵，很有看点。

　　只是钟至诚扮演的这个韦小宝，却是十分的挑剔，惹得尤仲康扮演的海大富不快，扔下宝剑，走过来推开钟至诚说：“小春子，挑三拣四的，你想怎么样？”

　　钟至诚道：“是你叫我学武功的！”

　　尤仲康大怒，伸出两手，抓住对方的胸口。钟至诚惊慌道：“干什么？”两手向上挥舞，将尤仲康的手打开，不想还是被对方抓到。一连三次，钟至诚开始发飙，胳膊乱舞，口中哇哇大叫，转悠了半天，却还是被尤仲康抓到胸口上。

　　“你烦不烦啊？”

　　尤仲康却猛地一用力，向一边挥舞，叫了声去死，钟至诚就被甩到了院中。在向身上看去，衣服的胸口处破了两个大洞。

　　尤仲康双手挥舞，想要再次出招，钟至诚却挥手道：“等一等！”

　　尤仲康收手道：“干什么？”

　　钟至诚连忙忙过去，道：“刚才那一招是什么名堂？”

　　尤仲康做了一个向前抓的手势道：“百发百中穿心龙抓手！”

　　钟至诚又很淫荡地伸出舌头，后期的画外音是：“百发百中抓‘奶’龙抓手！”

　　尤仲康问道：“干什么吗？”钟至诚收回舌头道：“有内涵，我就学这一招。”

　　“是这一招是吗？”

　　钟至诚一脸兴奋道：“我不睡觉也要练啊！”

　　尤仲康道：“好，我抓！”钟至诚跟他一起出手！

　　张铎喊了一声“CUT”，道：“好了，今天先拍到这里，收工了！”众人自是齐声叫好，剧组的工作人员们，一边收拾，一边说着刚才的剧情，演员们则是各自回酒店休息。

　　张铎同金玉芝一起乘车回酒店，路上时，金玉芝道：“阿铎，你是怎么想的啊，怎么把《鹿鼎记》弄的这么低俗不堪啊？”

　　张铎笑道：“可你不觉得这样的韦小宝很真实吗？他出自妓院，骂人的话要多恶毒就有多恶毒，平时说一些猥琐下流的话，又算什么呢？”

　　金玉芝闻听，觉得倒也是那么回事。回到酒店，吃过饭后，俩人一起去了张铎的房间。在开房的时候，张铎和金玉芝是一人一间的，但晚上的时候，却要睡到一起。

　　躺在床上时，金玉芝忽然说道：“阿铎，我知道你心里放不下秦兰，就算你背着我找她，我也没什么意见。但是那个宁黛儿，你能不再联系吗？”

　　张铎道：“你怎么对她那么大的意见？”

　　金玉芝愤愤道：“我都搞不懂，你为什么会莫名其妙的相中她，有我和秦兰，还不够吗？”

　　张铎心中叹息，人果然都是自私的，要不是金玉芝觉得对不起秦兰，便是她也不让张铎见吧！

　　张铎说道：“这个时候，说她干嘛？睡觉吧！”

　　金玉芝却说：“我是认真的，我提议换掉宁黛儿，让程楠来演阿珂怎么样？”


第315章 杂志

　　张铎冷笑道：“嫂子不是打算在家相夫教子，安心做一个家庭主妇吗？怎么又生出演戏的想法？”

　　金玉芝道：“她跟了我哥之后，整天呆在家里，没有观众、没有粉丝，怪没意思的，就起了复出的心思。”

　　张铎道：“以后这种话，还是要玉堂哥来说吧！我不希望咱俩的对话里，掺杂太多其他的东西。”

　　金玉芝平时对张铎不是很客气，而张铎也总是嬉皮笑脸的。但只要他冷着脸，很认真地说着什么话时，金玉芝都有些心惊。

　　见张铎有生气的苗头，金玉芝背过身去不理他。张铎伸手去搂，金玉芝把张铎的手甩开，俩人闹了会小别扭，也就渐渐睡着了。

　　之后的一段时间里，剧组照常拍戏，只是金玉芝对宁黛儿依旧看不惯，虽不像《大话西游》时那样从不照面，可戏外的时候俩人却从不说话。

　　开机一周之后，李文峰跟宋思危的商谈结果出来，江南影视集团投资两千万，使《鹿鼎记》的投资总额达到一个亿，让张铎手中的制作经费更加充裕。

　　张铎在剧组中悠闲地拍着戏，这一天却忽然接到唐天豪的电话。老唐在电话中抱怨道：“张少，《松江晨报》的销量已经跌到一百八十万份了，您看是不是让《诛仙》在上面连载啊？”

　　《笑傲江湖》连载结束之后，唐天豪觉得《鹿鼎记》武侠不武侠，历史不历史，怕比不过周岳敏的《东方修士》，建议换一部。张铎那时没什么空暇，就建议他去万盛小说中文网找写手。

　　唐天豪按照张铎的吩咐，选了一个擅长仙侠文的作者，让他在《松江晨报》上写连载。最初还好，那名作者构思新奇，才华惊艳，小说的故事框架搭的极好，评价倒还不错，只是到了后期却是各种崩溃，连带着报纸的销量都下降许多。唐天豪没了办法，才向张铎求救的。

　　张铎自家人知自家事，如今《诛仙》已经出了五本，故事接近尾声，好评渐少，恶评渐多，就算连载到《松江晨报》上，恐怕也挽不回颓势。

　　张铎思索一番，道：“老唐，《诛仙》没剩多少了，与其刊登它，不如我再开本新书了！”

　　唐天豪等的就是这句话，大喜道：“张少，可有思路？”

　　张铎道：“还需要再想想，你等我一天，我明天给你答复！”

　　唐天豪说好，临挂电话前，又说了一句，“对了，张少，咱们滨城新成立了一家杂志社，创办人是松江大学的一名学生，叫王泽如。”

　　张铎闻听，心中一动，道：“那杂志刊登的是什么类型的文章？”

　　唐天豪道：“主要是刊登一些灵异类的鬼故事，在学生中卖的极好，张少或许可以尝试一下。”

　　张铎“嗯”了一声，表示会考虑一下。挂断电话之后，心中已经有了决断。

　　……

　　滨城市松新区CBD的一间高档写字楼内，王泽如望着自己的杂志社，心中豪气顿生。他是松江大学的大三学生，去年夏天一开学，就相中了许清宁，对其展开疯狂追求。奈何许清宁对他从来都是不假辞色，无动于衷。而他又瞧见许清宁跟张铎的几次来往，心中暗恨。

　　不过张铎现在在滨城根基甚深，不是他能轻动的。而许清宁也颇有来历，让他有些忌惮。是以王泽如收了怨恨之心，起了竞争之意。他的文采自是不能和张铎相比，为人却颇有手段。

　　王泽如先从开地产公司的舅舅那里，借了一百万，然后凭借家里的关系，很轻松的就申请下杂志社的牌照，创办了《如风》杂志。

　　在创办杂志的最初，他想弄成一本八卦杂志，专门炮制张铎的绯闻，给他抹黑。但是当他把杂志弄起来，王泽如却不再意气用事，而是经过周密的调查分析之后，确定了《如风》杂志的市场定位，那就是针对中学生为主的悬疑惊悚期刊。

　　在家里的帮助和自身的运作之下，《如风》杂志一经上市就风靡东三省，半个月内销量突破十万册，成为杂志界的一匹黑马，王泽如的大名也开始为期刊界所熟知。

　　松江大学的一间教室内，王泽如指挥着几个学生把成包的杂志搬了进来，校学生会的主席则站在讲台上说道：“这边摆的是中文系主席王泽如最新创办的《如风》杂志，王主席才思敏捷，能力不凡，还没毕业，就创下了一个偌大的《如风》杂志。一经推出，引起极大的轰动，抢购如潮啊！王主席创业不忘母校，特地拿回三千册，送给咱们学校的学生。大家按照每个班级，一个寝室一本杂志的标准领取。”

　　校学生会主席的话说完之后，学生会的这些部长、干事，各个学院、系的学生领导们，开始有条不紊地领取着杂志。

　　许清宁是中文系学生会的一名干事，被通知要过来开会，可到这之后才知道是王泽如发杂志。许清宁默默地做着事，跟着王泽如和其他几名干事把杂志搬回中文系的教学楼，再通知各班的班长来领取。

　　其他几个干事出去打电话，就留王泽如和许清宁在教室里。许清宁有心想出去，王泽如却拦住说道：“清宁，我办的这本杂志，半个月之内，销量突破的十万册！”

　　许清宁听了，只是淡淡地“哦”了一句，不动声色，王泽如却开始生气了。有什么比你费劲心机，想去做点事给喜欢的人看，结果对方却无动于衷更令人气愤的。

　　王泽如又说道：“清宁，你想不想到杂志社实习，来我这里当编辑怎么样？”

　　许清宁摇头道：“我现在只想好好读书，实习的事情，还是大三大四再考虑吧！”

　　王泽如毫不气馁，道：“清宁，我这本杂志，是重金向国内几个著名的惊悚悬疑作家约的稿，里面的故事非常好看。你自己拿一本看？”

　　许清宁淡然一笑，道：“我是女孩子，胆子很小的，最怕看惊悚悬疑的东西了。别说是里面的故事，就是它封面上满是鲜血和獠牙的鬼脸，都看的我胆战心惊。所以王主席，您看我能先离开一下吗？”

　　王泽如闻听，恨得牙都痒痒，板着脸说道：“清宁，故事终究是故事，你也不是小女孩子，更需要锻炼一下，这里的工作可少不了你啊！”

　　许清宁闻听，笑而不语，王泽如碰了个不软不硬的钉子，心中怨恨，也就不再说话了。

　　大约二十分钟左右，各个班的班长就都来了。03级中文系一班的班长是张铎，只是因为他总不在学校，竟成了荣誉班长，班里、系里有什么事情，都是直接找武天。

　　武天进来时，手里还拿着一份报纸，进屋后找靠后的桌子坐下，铺开报纸继续看。王泽如上台本想说两句，见武天如此不尊重他，顿时气不打一处来，道：“武天，什么报纸看的那么入迷，系里开会，就不能等到回宿舍再看吗？”

　　武天抬头，有些激动地说道：“《松江晨报》上面连载的张铎最新小说，这一期的报纸早就卖光了，我还是跟别人借的，看完要赶紧还回去的。”

　　教室里其他几个班长闻听，一个个面色激动，围上武天说：“哎，老五，张铎新书讲的什么啊？”

　　“老五，看完了借我瞧瞧呗？”

　　王泽如原本就是生了一肚子气，再看此刻的场景，顿时怒不可遏，“咣咣咣”地狠敲了几下桌子。喝道：“安静，都给我安静！看看你们像什么样子，能不能有点素质。这是系里开会吗，我看这是菜市场！”

　　系里的一名部长连忙劝王泽如消气，劝大家安静一些。被几个班长一闹，王泽如也没了长篇大论的心思，简单的说了几句，让各个班长根据自己班的寝室数来领书，就下来了。

　　武天等人都是才入大学的新生，一个个踌躇满志、自命不凡，还不觉得王泽如的成就有多么难得。反觉得他仗着自己是系学生会主席，不给他们面子，是以武天等人也都对王泽如愤愤不平。

　　这时，教室里的气氛有些诡异。王泽如哭丧着脸坐在门口的椅子上，生着闷气。武天等人一边领杂志，一边小声地抱怨。分完杂志的许清宁却忽然对武天说道：“武天，你这份报纸，能借我看一会吗？”

　　武天听了先是一愣，心中犹豫了一下，随后笑道：“可以啊，嫂子要看，尽管拿去！”

　　许清宁嗔怒道：“武天，你要是再乱说话，别说我跟你翻脸啊？”

　　武天有些谄媚地笑道：“好，算我说错了，你要看就先拿去，不急着还我！”

　　许清宁接过报纸，随口问道：“张铎的新书讲的什么啊？”

　　武天道：“这书叫《鬼吹灯》，说的是盗墓寻宝的事，不过开篇的鬼怪故事也挺刺激的！”

　　二班班长说道：“鬼吹灯，光听这名字就有些瘆的慌啊！”

　　武天笑道：“反正我觉得挺刺激，挺好看的！”

　　许清宁翻了翻，对武天笑道：“我尽量快点看完，谢谢你啦！”

　　武天笑道：“不用，小事一桩！”

　　王泽如却忽然起身，摔门而去，看的教室里的人面面相觑。好半晌，武天才说了句：“他吃枪药了，怎么跟有病似的！”其他几个班长，也纷纷“是啊是啊”的附和起来。


第316章 人点烛，鬼吹灯

　　武天等人并不知王泽如为何突然离去，许清宁虽知却不点破，拿了报纸径自回了宿舍。其他三个女孩都不在屋，许清宁回到床上，摊开报纸，看了起来。

　　“《鬼吹灯》（盗墓者的经历）讲述了三位当代摸金校尉，利用风水秘术，解读天下大山大川的脉搏，寻找那些失落在大地上的一处处龙楼宝殿，沙漠、雪山、森林、峡谷、急流、草原、鲜为人知的神秘动植物，危机四伏的陷阱，步步惊心，环环紧扣，超越极限与想象力的挑战，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。

　　‘人点烛，鬼吹灯’是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。有谚为证：发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点蜡，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰；水银癍，养明器，龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。”

　　许清宁看了开头的这段简介，脑海中顿时浮现出一幅画面，在阴森恐怖的古墓中，盗墓者点燃一支蜡烛之后，企图盗取金银珠宝。而蜡烛旁边，一个模糊的鬼影，正试图将烛火吹灭。安静的寝室里，想到这个画面的许清宁有些害怕，却又感到无比的刺激。

　　许清宁继续看下去，这期一共连载了一万多字，主要讲述了胡八一的祖父胡国华的那段传奇经历。特别是白纸人那段，看的许清宁一颗心跳的好快。看完之后，即觉得刺激，又期待起后面的剧情来了。

　　许清宁躺在床上，踌躇半晌，终于决定给张铎发一条短信，上面写道：“看了你的新书鬼吹灯，非常的精彩，期待后续！”

　　张铎正在拍戏，手机调成了震动，中间休息的时候才看到短信，瞧见之后，随手回了一条：“我会努力写的，谢谢！”

　　写完《鹿鼎记》之后，张铎一时间有些不知道抄那本书好，听说王泽如在弄惊悚悬疑杂志后，张铎心中一下便有了主意。

　　盗墓流两大圣经《鬼吹灯》与《盗墓笔记》张铎都看过，比较而言，《鬼吹灯》的故事给他的印象更深一些。特别是胡国华那段鼠友与白纸人的故事，便是在前世未曾过目不忘的时候，张铎也是始终记忆犹新。

　　而重生之后，他连那段引子都记了下来：“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样压制，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法的防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器，消息埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数。到了明代，受到西洋奇技淫巧的影响，一些大墓甚至用到了西洋的八宝转心机关，尤其是清代的帝陵，堪称集数千年防盗技术于一体的杰作，大军阀孙殿英想挖开东陵用里面的财宝充当军饷，动用大批军队，连挖带炸用了五六天才得手，其坚固程度可想而知。盗墓贼的课题就是千方百计的破解这些机关，进入墓中探宝……”

　　张铎心中决断之后，每天写一个半小时，存了十万字的稿子后，便一股脑发给了唐天豪，让其在《松江晨报》上连载。结果一经推出，果然引起了轰动。

　　“人点烛，鬼吹灯”，各种盗墓术语，席卷华夏。书中对于盗墓各种各样的规矩也为读者们所津津乐道，如鸡鸣灯灭不摸金；墓室只准进一次；遇到同行不能陷害，反而要相互护持，而且还要由先来的同行先取等等。

　　从墓中盗出来的东西不能称为冥器只能称之为明器，还有在盗墓的时候不能说是开棺只能说升官发财，因为在墓地之中棺与冥都是语言禁忌。

　　鬼吹灯之所以一经推出，就风靡全国。除了张铎的盛名之外，更主要是因为鬼吹灯满足了读者猎奇的心理，更有一些胆大的读者，居然产生了盗墓的念头，为了一试身手而被警方抓获的人不在少数。

　　在这个世界中，盗墓小说是个新题材，其本身一直被民间传说蒙上了一层神秘的面纱。跟以前流行过的公案、官场、探案、言情、武侠、仙侠相比，盗墓是独辟蹊径！

　　再则小说行文跌宕起伏，极尽曲折。文风基本是平铺直叙，纯口语化，但情节很是跌宕，出人之所想！开篇的胡国华遇鬼就很吸引人，接下来胡八一在东北插队，参军在西藏挖洞，在云南打仗，做的都是常人很少做甚至很少想的事。让读者们开看以后便一发而不可收。接着转入盗墓行业，所盗之墓更是出人意料。

　　文中随处可见的文革腔，中年人读了觉得亲切十分，年轻人读觉得极尽搞笑。胡八一跟胖子互相斗口，更是为紧张的故事情节增加了戏谑气氛，行文跟对白构成一紧一松的效果，牢牢地吸引了读者的目光。

　　而《松江晨报》两百六十八万的日均发行量一出，更是惊爆世人的眼球，因为它在没有连载《鬼吹灯》之前，已经跌的只剩一百八十万份了。张铎一部小说，居然带来八十八万份的报纸销量，这绝对是一部书撑起一张大报纸的节奏啊！

　　……

　　滨城，《如风》杂志社里，王泽如望着屋子里堆满的杂志，心中怒火中烧，怒道：“为什么吗，为什么吗？前几天不是还买的很好吗？今天为什么会剩了三万多册？”

　　秘书韩玉战战兢兢地说道：“报刊亭那边反馈回来的信息说，读者觉得咱们杂志里的文章太过灵异玄幻，不接地气。不如张铎的《鬼吹灯》好看！”

　　王泽如咬牙切齿道：“张铎，是你逼我的！”说罢一把把手中的杯子扔在地上，摔的稀碎，而韩玉则吓得跳脚大叫。

　　这一天，《松江晨报》这边，唐天豪正在办公室里办公，忽然接到前台的电话，说是市文化局的人来了，说要见他。

　　唐天豪闻听就是一愣，因为他表哥严坤就是市文化局的副局长，有什么事情应该会先通知他，文化局的人突然上门，可就蹊跷了。

　　唐天豪吩咐前台把人带进来，结果进来一瞧，唐天豪就更加奇怪了，因为来的人居然是霍海洋，流里流气的，带着两个跟班大模大样地走进来。

　　霍海洋进屋也不客气，径自坐到沙发上，翘起二郎腿对唐天豪说道：“老唐，你这小日子过的不错啊！早知道这样，当年就不把《松江晨报》卖给张铎了。”

　　唐天豪冷哼一声道：“霍海洋，你来这干什么？”

　　霍海洋嘿嘿笑道：“我来接替你当社长啊？”

　　唐天豪闻听，心中就是一激灵，随即醒悟道对方不过是虚言而已。怒道：“霍海洋，我这里工作繁忙，可没时间跟你闲扯，你要是没事，就赶紧出去。”

　　霍海洋嬉皮笑脸道：“我怎么会没事，我可是无事不登三宝殿，有大事才来的？”

　　唐天豪沉声道：“有事就快说。”

　　霍海洋道：“市文化局整改通知，接到群众举报，《松江晨报》上连载的《鬼吹灯》，涉嫌鼓吹盗墓文化，自小说连载开始，国内共破获盗墓案件三十余起，其中近一半人承认，是看了《鬼吹灯》之后，才产生盗墓的想法。现市文化局做出处理决定如下，《松江晨报》连载的小说《鬼吹灯》涉嫌鼓吹妖魔鬼怪、挖坟盗墓等封建糟粕，在社会上造成了极其恶劣的影响，对精神文明建设造成了极大的伤害。现决定对该小说禁止连载，《松江晨报》停刊整顿一周，以儆效尤。”

　　霍海洋念罢，上前拍了拍唐天豪的肩膀笑道：“老唐，《松江晨报》要是再卖，记得给我打电话啊！”

　　唐天豪恶狠狠地说了句：“你做梦！”

　　霍海洋哈哈笑道：“老唐，别那么激动嘛！这可都是说不准的事情，我等你的好消息呦！”霍海洋说罢，大笑而去，唐天豪则望着留在桌子上的那张整改通知书，默默不语。

　　唐天豪不过愣了一阵，就拿起电话，拨通了严坤的号码，说道：“我说老哥啊！局里要对《松江晨报》停刊整顿这么大的事情，你怎么都不跟我说一声啊！”

　　严坤奇怪道：“有这事？你等下，我先去问问，一会再回你。”

　　电话挂了之后，过了不到一刻钟的时间，唐天豪的电话响起，接过之后，听严坤在电话中骂道：“他妈的，还真有这事，是隋丽跟霍海洋搞出来的，不过幕后下手的却是王副市长的儿子，王泽如。”

　　唐天豪奇道：“我们《松江晨报》又怎么得罪到他了？”

　　严坤道：“那我就不知道了，不过王副市长分管文化教育，隋丽母子甘当王衙内的打手，倒也不稀奇。”

　　唐天豪感叹道：“那霍海洋不是拿张铎当偶像吗？怎么一定情分都不顾？”

　　严坤冷笑道：“那小子，有奶就是娘，怎么会为一个偶像，得罪顶头上市家的小衙内啊！”

　　唐天虹叫苦道：“停刊整顿一个月，我们的人气可就散光了，这可如何是好！”

　　严坤道：“老弟，这事我可帮不了太多。你还是赶紧打电话给张铎吧，我觉得以他现在的身份地位，应该难不倒的。”


第317章 恶客上门

　　唐天豪没奈何，只得打电话给张铎，向他一五一十地说了事情的经过。张铎闻听，顿时怒不可遏，当即说道：“唐叔叔，不用管他们的整改通知书，你们照常营业。这件事我来想办法。”

　　唐天豪挂了电话之后，暗自揣测张铎会有什么主意。张铎这边却是直接一个电话打给金玉堂，道：“玉堂哥，有件事情要麻烦你了。”

　　金玉堂笑道：“咱们自家人，你的事就是我的事，说！”

　　张铎把王泽如指使隋丽母子的事情讲述一遍，金玉堂笑道：“我当是什么事情，王泽如一个排名靠后的副市长公子，也敢摆衙内的谱，你放心，这事我给你平了，好好拍电影吧你！”

　　张铎道：“那就麻烦玉堂哥你了。”

　　金玉堂道：“客气了！”

　　挂了电话之后，张铎不由的暗自冷笑，王泽如啊王泽如，是你不讲规矩在先，可不要怪我以势压人。张铎为人书生意气，却并不迂腐。别人怎么对他，他便怎么对人。别人在小说上跟他争销量人气，张铎自然以小说应对。可既然人家都动用官面上的力量了，张铎自然也要借助官面上的势力。总不能别人怎么黑他，他都岿然不动，只顾闷头抄书吧！

　　金玉堂接到张铎的嘱咐之后，便留心起《松江晨报》的经营情况，叫人随时关注，却并没有立刻展开行动。

　　市文化局的整改通知书送达一周之后，《松江晨报》也没有停刊整顿，每天照旧经营，因为刊登了《鬼吹灯》，销量更是节节升高。

　　《如风》杂志社内，王泽如望着社里堆积的杂志，怒道：“这个《松江晨报》是仗了谁的势，文化局的整改通知也敢无视？”

　　王泽如身边的秘书韩玉，是从他舅舅的地产公司借调过来的，熟知松江省官商场的奇闻轶事，道：“唐天豪的表哥，就是市文化局的副局长严坤，或许是他从中作梗，也未可知。”

　　王泽如自己也是官宦世家出身，为人并不纨绔，道：“他一个排名靠后的副局长，恐怕还没那么大的能力。”

　　韩玉道：“万邦影视的副总金玉堂，是省长金怀中的大公子，跟张铎关系匪浅。他的妹妹金玉芝，跟张铎是银幕上的最佳情侣，更有人说俩人在暗中交往。”

　　王泽如皱眉道：“要是这样可就麻烦了，该死的，怎么好事全都被张铎占了。”王泽如想起银幕上金玉芝精致的面孔，妙曼的身材，不由得对张铎恨意更深。

　　韩玉道：“王总，要是金家插手的话，咱们还是暂时忍过这口气，隋丽毕竟是王市长提拔上来的，要是……！”

　　王泽如猛地转头，恶狠狠道：“不行，不给张铎找点麻烦，我难消心中怒气。他们不是拒不执行吗？我这就带人去封了他的报社，看他们敢不敢暴力抗法！”

　　王泽如说罢，转身下楼，开车直奔市文化局去了。韩玉见状，觉得事情有些不妙，有心通知王副市长，奈何自己还够不着人家，只得先打电话通知王泽如的舅舅，奈何一直无人接听，便下楼打车，奔他的地产公司去了。

　　却说王泽如开车到了市文化局，头脑却开始冷静下来，觉得自己走到前台殊为不智。整改通知书下发一周，对方却拒不执行，显然是有所依仗，又或者就是在等自己跳下来。

　　想到此处，王泽如打电话给霍海洋，交代一番之后，径自开车回学校里。

　　霍海洋得到王泽如的吩咐之后，马上兴致冲冲地叫上七八个工作人员，开着三辆文化执法的车子，直奔《松江晨报》报社杀来。到了报社前台之后，有保安人员上前询问，却险些被霍海洋推一个跟头。保安怒了，打开对讲机开始叫人，四周的保安全都围了上来，霍海洋掏出自己的工作证往前一亮，道：“市文化局文化执法，你们这里涉嫌非法经营，我们今天要来查封你这里，赶紧叫唐天豪出来。”

　　见对方是官面上的人物，这些保安们一个个面面相觑，全都傻眼了。有小队长向上层层汇报，传到了唐天豪的耳朵了。唐天豪心中道：“张少说这事他来想办法，这办法在哪了？总不会是《倚天屠龙记》中的那句，‘他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足吧！’要是这样可太孙子了！”

　　唐天豪连忙打通了张铎的电话，说对方要来抄他的老窝了。张铎却轻描淡写地说：“不碍事，让他抄，这事有金玉堂出面，不用担心。”

　　唐天豪听了，心下大定，起身下楼之后，见到了在大堂里耍威风的霍海洋。见唐天豪下来，霍海洋哈哈大笑，摇头晃脑走上前说：“呦，老唐，舍得下来了，我还以为你在办公室里跟哪个妹子谈心呢！”

　　唐天豪怒道：“霍海洋，休得口出狂言，看看你的样子，哪有一点国家工作人员的气度？”

　　霍海洋摇头晃脑道：“老子就这样，怎么招，你咬我啊？”

　　唐天豪叹气道：“我真替你家长感到羞愧。”

　　霍海洋啐了一口道：“老东西，少在那装腔作势，老子今天来，就是要封你们这个《松江晨报》的。”

　　唐天豪道：“我们《松江晨报》守法经营，你们凭什么封我们报社？”

　　霍海洋冷笑道：“凭什么吗？你瞎啊？之前整改通知上写的东西你不认识啊？还跟这问我为什么？那点东西都看不懂，你还当社长啊？我看你还是干脆把《松江晨报》卖给我吧！我出六十万怎么样？比当初卖给你们的价格可是多了一倍啊？”

　　唐天豪一阵心寒道：“《松江晨报》是张少的产业，你不是一直视他为偶像吗？”

　　霍海洋不屑地笑道：“老唐，我说你水平够低的啊？没听过钱大师的那句话吗？如果你们喜欢吃鸡蛋，又何必要认识那只下蛋的鸡呢？我喜欢看他的小说，不一定非得一直欣赏他这个人吧？”

　　“你……！”唐天豪气得倒退两步，他万没想到自己饱读诗书，居然没不学无术的霍海洋驳的哑口无言。难道真的是像《鹿鼎记》中写的那样，这年头只有像韦小宝那样无所不用其极的人，才能出人头地，无往不利吗！

　　唐天豪怒道：“做人留一线，日后好相见。你如此横行不法，就不怕有招报应的一天吗？”

　　霍海洋不屑道：“瞎了你的狗眼，自己看看当初那张整改通知书，上面可是有文化局的公章的，谁横行不法了，老子是依法办事好不好？”

　　唐天豪气的血压升高，牙齿咬的咯吱咯吱直响，现场其他报社人员，无不义愤填膺，奈何霍海洋身份在那，谁也不敢出头。

　　见众人一副敢怒不敢言的样子，霍海洋有种难以描述的愉悦感，哈哈笑道：“我仗了谁的势？自然是仗着局里的势喽，要不然你们岂不是早把我轰出去了喽！当然单凭局里的势还不够，我妈是副局长，我爸是区长，我爷爷当过市长！当然，他老人家已经退休了。不过他们的势，我倒是小小地沾了那么一点，你们要是硬说，那我也没办法哈，勉勉强强，也就认了，啊哈，啊哈哈！”

　　霍海洋那充满戏谑的笑声，充斥在《松江晨报》报社的大堂内。那个被他险些推了一个跟头的保安，实在看不下，抄起警棍道：“我打死这个狗日的！”

　　霍海洋笑了，指着自己的脑袋说：“孙子，吓唬谁呢？来来，朝这砸，你敢保证砸到我，我就敢让你在监狱里蹲到死！”

　　碰上这种软硬不吃的滚刀肉，唐天豪没了法子，那个保安也被霍海洋的无赖劲震住，手里攥着警棍，身子却往后退，一张脸憋的通红，却是连句场面话都说不出来了。

　　霍海洋满意地看了看自己弄出的效果，得意地说：“唐大社长，没什么事，你带着大部队就先撤吧，我来掩护。为了将来革命的胜利，要保护好火种，我就不送你啦！”

　　唐天豪被气得，可谓三尸神暴跳，七窍内生烟。哆哆嗦嗦道：“霍海洋，你妈（就）……”

　　还不等唐天豪那个“就”字出口，霍海洋突然变色厉声道：“你妈！废他妈什么话，赶紧麻溜滚蛋，老子要封门。不要以为你们人多，就在这聚众闹事。跟政府相比，你们只是极少数极少数的！限你们十分钟之内立刻滚蛋，不然我别怪我告你们一个抗拒执法，把你们都送到看守所里。”

　　霍海洋自打进来，始终是嬉皮笑脸，说话毫无正形，尽显无赖本色。如今突然变脸，却也把《松江晨报》的众人吓了一跳，是彻底给镇住了。

　　就连唐天豪都被气得忘了有“援兵”的事情，想忍他一时，却忽然听一个声音说道：“我之前一直不愿进入政界，就是不想从基层干起。如今见一个小小的科长都有如此赫赫威风，实在是让我羡慕不已。你说我现在跟老爷子说想从政，会不会晚了点，周局长？”

　　霍海洋闻听，心中就是一激灵，转身看过去，见局长周慕言，母亲隋丽，副局长严坤还有一个三十左右的年轻人，不知何时出现在他身后。

　　霍海洋仔细一看，顿时吓的魂飞天外，因为那个年轻人居然是松江第一衙内，金玉堂。他脑海里瞬间闪过无数个念头，却都化成了一句话：“妈的，被王泽如这孙子给坑了！”


第318章 闹剧

　　周慕言听金玉堂问话，神色颇为尴尬，一时间不知该如何回答。霍海洋眼珠转了转，却突然笑道：“金总才貌非凡，能力出众，要想从政还不简单。依我看不如先找一家经营不善的国企当领导人，凭金总的能力，扭亏为盈还不是一两年的事情。到时候把行政级别提上来，转为主抓经济的副县长，之后再随便弄出点政绩，不就好升官了吗？”

　　金玉堂闻听，颇为意动。他当年不愿从政，一是不愿意在部委熬资历，二是不喜欢到基层受苦。在滨城这花花世界享了几年福之后，突然发现当初的那些玩伴们一个个都开始走上领导岗位，开始大权在握。

　　金玉堂表面上若无其事，实际上心里也颇为羡慕。再则金怀中年纪也大了，过几年退休之后，他金玉堂还能有今天的逍遥吗？所以有时候想起未来的事情，金玉堂也是有些发愁的。

　　听霍海洋说出这么一个有点可操作性的方案，金玉堂心中大动，道：“哦，我能当国企的老总吗？”

　　霍海洋走到金玉堂近前说道：“怎么不能，咱们滨城谁不知您金大少的才华啊！我听说万邦影视现在已经成为中国民营影视第一，那还不是在您的领导之下才取得的成就。就您这水平，咱们松江省的国有企业老总的位置，您坐哪个都没问题啊！”

　　霍海洋一番马屁下来，周慕言皱起眉头，严坤咂了咂嘴，唐天豪等人，更是在心中大骂霍海洋无耻之尤，马屁拍的实在是太赤裸裸了。隋丽则是暗暗为儿子担心。金玉堂来的太突然了，直接到文化局请三人出来吃饭，催的她连手机都没来的急带，却不想金玉堂会把车开到这里。

　　金玉堂谦虚道：“万邦能有今天，都是宋思危和张铎的功劳，我可不敢居功啊！”

　　霍海洋道：“金总这么说可就太谦虚了，宋总为人谨慎细致，财务上是把好手。至于张铎，我听说他只管影视剧制作，公司的行政从来不过问，只能算大将，却不是帅才。所以万邦影视能有今天，还是金总运筹帷幄，经营有方，去大型国企当个一把手绝对没问题啊！”

　　金玉堂的心，被霍海洋蛊惑的，恨不得立刻回家跟老爷子商量一下，看看这条路可行不！只是他一瞄霍海洋，见他嘴角露出一丝得意的微笑，心中暗叫不好，“早就听说这个霍海洋软硬不吃、荤素不忌，最是难缠，今天居然差点上了他的大当。”

　　金玉堂当下板着脸说道：“霍海洋，你少在那胡拍马屁，我来问你，你带着这么多人来这里干什么吗？”

　　霍海洋也正色道：“哦，我们接到群众举报，《松江晨报》上连载的《鬼吹灯》，涉嫌鼓吹盗墓文化，自小说连载开始，国内共破获盗墓案件三十余起，其中近一半人承认，是看了《鬼吹灯》之后，才产生盗墓的想法……”

　　唐天豪怒道：“胡说，群众举报，是哪个群众？三十多起盗墓案，又是哪三十起？看了鬼吹灯，又是谁看了鬼吹灯后去盗墓了，你可有人证、物证？金总，他们跟本就是在上门勒索！”

　　金玉堂笑道：“唐总不要动怒，就算动怒也不用跟我说，我毕竟只是一个民营的老总。这些问题，你可以跟周局长讲嘛！当然，这个事我是要跟我们家老爷子好好聊聊的，一本《鬼吹灯》出来，竟然能蛊惑出十几起盗墓案件。这事可真够蹊跷的啊！”

　　金玉堂此番话一出，隋丽跟霍海洋都是豁然变色。周慕言厉声说道：“霍海洋，你给我好好说清楚，到底是怎么一回事，那个整改通知书是怎么来的？”

　　其实周慕言对那个整改通知书有所了解，当初隋丽是问过他意见的，碍于王副市长的关系，周慕言只是点了点头，表示知道，却没有签字，如今却刚好可以把自己摘出去了。

　　霍海洋也算是智计百出的人物，此刻也终于有些慌乱了，但他知道，无论如何也不能连累他老妈啊！没了老妈罩着，他算个屁啊！

　　霍海洋装傻充愣道：“哪有整改通知书？那不过是我逗老唐玩的，我们这么多年的老同事，闲着没事逗逗闷子而已。”

　　唐天豪怒道：“什么逗闷子，周局长你看，这可有局里的公章啊！”

　　唐天豪掏出霍海洋前几天下发的《整改通知书》，想给周慕言看个清楚。哪知霍海洋一把夺过，瞄了一眼，撕成两半，当着大堂里几十号人的面，直接吞到肚子里去了。

　　霍海洋忍着恶心道：“我先去喝点水！”说罢直接奔洗手间的位置冲过去。

　　吃纸的镜头，电视、电影里倒是常演，可现实中谁见过啊！在场的众人一个个都瞧傻眼了，只有隋丽，踩着高跟鞋一路小跑，边跑边喊：“海洋，海洋，我的儿啊，你可不要吓唬妈啊！”

　　眼见一场惊心动魄的对决成了闹剧，金玉堂也就没了在呆下去的心思。王泽如那边，王副市长压根就没出过面，王泽如也不知因为什么没有到场。冲在最前头的就是无赖一般的霍海洋，让他做对手，金玉堂都觉得掉面，当下说道：“周局长，看来你们文化局的风气有待改善啊，这都是什么事啊！我回去跟我们家老爷子说一说，他肯定愿意听这些趣事！”

　　周慕言却吓了一大跳，连忙说道：“金总消消气，消消气。省长大人日理万机，哪有闲心听这种小事。你放心，这个霍海洋，我肯定收拾他，旁的不敢说，这个科长他是别干了，还得给他记个大过！”

　　金玉堂闻听，心里已经很满意了。他自己就是官宦世家出身，如何不知道官场里的这些弯弯绕，知道霍海洋就算是被停了科长的职位，要不了多久也能复起。可这事毕竟不是发生在自己身上，为张铎出头而挑战官场规则可就太不明智了。是以金玉堂冷哼一声道：“那我就静候周局长的佳音了，今天发生这些事情，相信大家都没什么心情吃饭了。我改日再请诸位吧！”意思是自己会一直关注这个事情。

　　周慕言道：“金总放心，我一定给你一个交代！”

　　金玉堂说罢，转身出了大门，开车走了。周慕言则打电话叫司机过来，一边和严坤等隋丽和霍海洋出来。唐天豪叫报社的众人散去，走上前说道：“周局长，上楼歇一阵吧！”

　　周慕言叹道：“是我御下不严，给你们添麻烦了！就不上去打扰了！”

　　唐天豪道：“我知道，海洋也是替别人冲锋陷阵，只是他这个嘴实在是太臭了，有些影响局里的形象啊！”

　　周慕言闻听，觉得的确是这么回事，看来真的要考虑把霍海洋调走了。

　　一楼的男洗手间里，霍海洋抠了半天嗓子，才把两个小纸团吐出来。可那股恶心劲就别提了，害的他把之前吃的东西都吐出来了，如今还觉得有些难受呢！

　　隋丽拍着霍海洋的肩膀，心疼地说道：“海洋啊，你咋那么虎呢，吃纸团多恶心啊，就是给周慕言看又能怎么样？当初我问他，他可是没反对的。”

　　霍海洋漱了漱口，说道：“我要是不把纸团吃了，他绝对敢找你的麻烦。如今吃了也好，咱们出过力了，王泽如就不会再来找咱们，他可比李市长阴狠多了！今天把车都开到局门口了，却愣是没下车！”

　　隋丽恨恨道：“那个小狼崽子，可是不达目的决不罢休的主，我倒真希望他能跟金玉堂或是张铎当面起冲突。”

　　霍海洋道：“那是肯定有的，不过他们神仙打架，我这个小鬼就不再搀和了。”

　　隋丽有些惋惜道：“只可惜经此一事，你的科长位置恐怕是保不住了。”

　　霍海洋却笑道：“哪有什么，回头您跟李市长表表儿子的功劳、苦劳，把儿子下放到滨城周边的乡镇当个乡长，儿子也过过百里侯的瘾。”

　　隋丽搂着霍海洋道：“我这大儿子，乡镇多苦啊！妈可舍不得你！”

　　……

　　王泽如搞出的这件事，最终以霍海洋被停职反省终结，结果这小子出去玩了一个月，还去江南影视城溜达过，只是没敢跟张铎照面。一个月时间一到，就调到滨城周边的一个工业强镇当副镇长，一年后顺利晋升为镇长。

　　张铎这边，听说了事情的经过之后，也没再追究什么。毕竟老爹张振兴还在滨城讨生活，别看现在振兴地产混的风生水起的，可要是被一个副市长盯上，也真够受的。所以张铎跟王泽如一时间倒也相安无事。

　　江南影视城中，已经开始拍到了陈近南的戏份。其中扮演陈近南的，是万邦的元老艺人石天佑。

　　石天佑这些年除了出演慕容复知名度提升，出演李寻欢爆红外，在其他的影视剧集里，表现只能算中规中矩，不温不火。不过他学过功夫，演戏亦庄亦谐，来出演这个略微“奸诈”版的陈近南，倒也蛮合适的。


第319章 整人会

　　此刻已经拍到了韦小宝加入天地会的那段，摄影棚里，张铎坐在椅子上，喊了声“Action”，刘伟长带领的摄影组打开摄影机，开始录制，音效组也放出了庄严肃穆的音乐。

　　刘伟长的镜头，先拍摄了“天父地母”的红底黑字匾额，之后是刻着“地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三合河水万年流”的两根柱子，又有天地会的供奉的牌位香火等，之后，才轮到扮演韦小宝的钟至诚身上。

　　一名帮众捧着公鸡，钟至诚一手捂着眼睛，一手倒拿着菜刀去砍，帮众用手点点他，意思他刀拿反了。钟至诚把菜刀调过来去砍，帮众忙扔掉公鸡，弄破手上的血袋。这时表现在镜头中的就是，碗上落下几根鸡毛和一股血，而帮众的手却是被“韦小宝”砍伤了，“韦小宝”自是连连道歉。

　　下一组镜头中，扮演陈近南的石天佑凛然道：“斩过鸡头，烧过黄纸，歃血为盟之后，韦小宝，你就是我天地会的兄弟了，暂时编入青木堂。我们有十大会规，二十大守则，三十大戒条，八十小戒条。如果犯了其中一条的话，就算你是我徒弟，也要身受九九八十一刀而死。”

　　跪在地上的钟至诚拉着特有的长音道：“不用那么费力，我一……刀就死了。”说完望着石天佑发笑。石天佑道：“不要乱说话，起来。”

　　钟至诚起来后，石天佑继续说道：“青木堂堂主惨死在鳌拜的爪牙手上。我们一定要贯彻他的遗志，诛杀鳌拜这个奸贼，同时将满清皇帝和所有的清狗赶出关外，复我大明江山！”

　　一群穿着各异的天地会帮众举手高呼，“反清复明，反清复明……！”

　　钟至诚见状，也跟着喊道：“反清复明，反清复明！”

　　石天佑继续说道：“现在，我有一个极为危险的任务，希望能有兄弟自愿担任！”

　　扮演帮众的群众演员们，开始议论纷纷，“什么任务啊！”“什么任务？”

　　石天佑道：“我查到清宫里有四本‘四十二章经’，里面记载了清廷在关外收藏一个大宝藏的秘密，如果我们能够知道这个大宝藏的秘密，我们就可以取回清廷在大明江山所收刮的民脂民膏。而且还可以切断他们的龙脉。龙脉一断，那清狗的气数就已尽，而我们大明江山就指日可复了！”

　　石天佑边说边向前走，韦小宝和天地会帮众则跟在四周，呈半包围状。一个个或点头或议论，呈赞许状。

　　石天佑道：“所以，我想派个人进宫去偷这几本经书。但是，我知道这个任务非常的危险，是九死一生，有谁不想去的，就坐下。”

　　石天佑话音一落，“天地会帮众”和钟至诚“哎呦”一声，作鸟兽散，每个人都在拼命的抢座位。钟至诚想跟别人一人一半，奈何别人根本不理。

　　场地外，围观的演员们都捂着嘴，强忍着笑意，看钟至诚搞怪。

　　彷徨无奈的钟至诚看到大堂的中央摆着一把椅子，快步向前跑。石天佑见状，踢起地上的一根铁钉。之后的动作就需要镜头剪切才能表现出来了，放映的时候把钉子从椅子里钻出和钟至诚坐到椅子上大叫的镜头接到一起就行。

　　钟至诚坐到完好无损的椅子上，却要做出被钉子刺中屁股的疼痛感。他大叫一声，捂着屁股从椅子上跳起。石天佑则纵身一跃，上前一把抓住钟至诚的胳膊说道：“小宝，想不到你一加入本会，就想立此奇功，好为师成全你。”石天佑拍着钟至诚的肩膀，满意地说道。

　　钟至诚委屈地指着身后说：“不过事情的真相是这样的，那把椅子……”

　　石天佑却把钟至诚拉回来说：“大丈夫一言九鼎，你知道背信弃义是犯了本会会规第八条，要斩一手一脚的？”

　　钟至诚都被惊呆了，“啊，这里是天地会，还是整人会啊！”

　　石天佑转身看了下身后，对钟至诚说：“跟我进来。”说罢转身向侧门走，钟至诚茫然地看了眼四周，跟在里石天佑身后。

　　拍到这里，张铎终于喊了一声“CUT”现场的工作人员和演员们无不欢呼，因为这组镜头已经拍了八次了。群戏通常都是比较难拍的，群众演员毕竟不像职业演员那么专业。

　　中途休息的时候，吴江雄要去安排下个场景，演员们则三两聚堆地在一起说着闲话。

　　李少泉和丁海山年因为纪较大，在这部剧组里走的比较近。见中途休息，李少泉才说道：“真是的，原著小说里天地会的帮众们挺爷们的啊，怎么到这里都成了贪生怕死之辈了！”

　　丁海山笑道：“喜剧嘛，好看就成啊！”

　　李少泉道：“那倒是，这部戏是挺逗的，我刚才差点就笑出来了。”

　　丁海山却有些胆怯地说：“你可千万要忍住啊！他们拍戏的笑场也就算了，咱们围观的要是笑场，肯定会被张少骂死的！”

　　随着张铎年纪渐长，拍摄的电影越来越多，在剧组里的威严也是与日俱增，现在他拍戏的时候，除了上场的演员外，其他人根本不敢出声。特别是今天，张铎始终板着脸，大家都不知道他因为什么不开心，每个人都战战兢兢、如履薄冰，生怕触到张铎的霉头上。

　　休息了十分钟之后，张铎赶着拍下一个镜头。在古色古香的屋子里。石天佑扮演的陈近南跟钟至诚演的韦小宝上演了一出为后来影迷们津津乐道的“师徒对话。”

　　陈近南道：“小宝，你是个聪明人。我可以用聪明的方法跟你说话，外面的人就不行。”

　　韦小宝：“不解！”

　　陈近南道：“读过书明事理的人大多数已经在清廷里面当官了。所以如果我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人。对付那些蠢人，就绝不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的，所以‘反清复明’只不过是一个口号，跟‘阿弥陀佛’其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。”

　　韦小宝双手插在袖子里，道：“要反清抢回我们的钱和女人，是不是？复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事啊？行了，大家聪明人。了解！继续！”

　　陈近南一副诱拐青少年的样子道：“总之，如果成功的话，就有无数的银两跟女人。你愿不愿意去啊？”

　　钟至诚拉着长音道：“愿意，只不过你刚才那句‘九死一生’太吓人了！”

　　石天佑掏出一个小薄册子说道：“我可以教你绝世武功！”

　　钟至诚接过，见上面写着《绝世武功》，道：“咦，这么大一本，我看要练个把月啊！”

　　石天佑道：“这一本只不过是《绝世武功》的目录，那一堆才是《绝世武功》的秘笈。”

　　钟至诚顺着石天佑手指的方向，见桌上摆了半人高的一堆秘籍说：“哇，看也要看一年啊。”

　　石天佑道“我是看了三年，练了三十年，才有今天的境界。”

　　钟至诚道：“三十年？那我还有多少时间练？”

　　“一晚。”

　　钟至诚点点头，感慨道：“哦，我还有一晚的时间练，那还不是九死一生？”

　　石天佑道：“不是，看了就九死一生，不看就十死无生。”

　　张铎喊了一声“CUT”，这个镜头居然一次就过了。主要是因为这组镜头里只有石天佑和钟至诚两个人，意外因素较少，俩人的演技高超，才能一次过的。

　　之后又拍了脚底刺字的戏份，今天的拍摄任务才算完成。

　　收工之后，张铎隐约听到一些人在讨论刚才那段超级有内涵的师徒对话，忙把吴江雄叫道身边说：“去告诉一下剧组里的人，公共场合不要讨论剧情。”

　　吴江雄听了，道：“好的，张导，我这就去跟他们说，保证让他们不敢再胡乱说话。”

　　虽然《鹿鼎记》小说的剧情，很多人都熟的不能再熟，不过这部戏毕竟是经过改编的，剧情能不透露还是不提前透露的好。

　　回到酒店之后，没通告的金玉芝过来找张铎吃饭，见他兴致不是很高，有些不悦道：“怎么，因为宁黛儿的事情生气了？”

　　原来金玉堂还是出面找张铎，说想让程楠出演阿珂。张铎不能不给他这个面子，只能跟宁黛儿说抱歉。不过答应会让宁黛儿在《诛仙》中演女主角，宁黛儿带着一丝惋惜和更多的欣喜回了京城影视学院，继续上课去了。

　　金玉芝见张铎情绪不高，以为他还在为这事生气，张铎却感叹道：“我是在想《诛仙》改编的事情，这部小说太长了，而且后面写的也不好，想改编成一部电影，难度有些大！”

　　金玉芝道：“现在在拍摄《鹿鼎记》，《诛仙》的事情，不如以后再想了。”

　　张铎摇头道：“《鹿鼎记》难度不大，演员们照着分镜头剧本，中规中矩发挥就成，关键是看钟至诚能不能挑起大梁，好在他没有让我失望，很多地方还超出我的预期。”

　　金玉芝道：“可问题是《诛仙》结尾写的确实不能令人满意，拍电影，而且还是那么大制作的影片，风险会不会太大啊？”

　　如今七册《诛仙》都已经出完，不过大结局一出，张铎却被众人狂骂，认为他写的比《雍正王朝》的结尾还狗血，还烂尾。销量虽然没降多少，不过此时此刻，《诛仙》的评价却是根本无法和《鹿鼎记》相提并论。而《鹿鼎记》也成了张铎在这个平行世界中，成就最高的作品。


第320章 《诛仙》剧本

　　金玉芝忽然说道：“阿铎，你可以照着《笑傲江湖》和《鹿鼎记》的路数改啊！把大段无用的人物和线索都删掉，只要留下故事的精髓，不就好了吗？”

　　张铎闻听，忽然有了思路，道：“你说的不错，或许我可以把《诛仙》改成上下两部！”

　　金玉芝道：“就是，而且你可以试着先把上部拍出来，看看市场的反响，再考虑下部。而不是像《大话西游》和《鹿鼎记》那样，直接把上下两部拍出来。”

　　张铎的脑海中，忽然想起一部电影，那就是《倚天屠龙记之魔教教主》，该片明星荟萃，武打场景精彩绝伦，也不乏些无厘头元素，可以透露出90年代港式古装武打片的时代烙印。不过第一部上映之后并没有很好的票房成绩，也使得原本计划制作的后续两部戛然而止。

　　这部电影票房虽差，余威却大，张无忌欠郡主的那件事，大家都惦记这么多年了。张铎觉得，《诛仙》上部，可以考虑借鉴一下《魔教教主》。

　　可如果要把上部截止到碧瑶昏迷，张小凡被救走的话，又太过压抑了。或许张小凡可以在碧瑶昏迷之后，爆发一下，就像光明顶上的张无忌一样。

　　想到此处，张铎对金玉芝道：“玉芝姐，你说张小凡在碧瑶被诛仙剑斩的魂飞魄散之后，鬼王想要救他，却被道玄打伤。这时候鬼王宗覆灭在即，张小凡却忽然间参透天书，佛道功法融合，功力大增，将被诛仙反噬而功力大损的道玄打败，并连败几名正道高手后，带领鬼王宗的人下山如何？”

　　金玉芝眼睛一亮道：“不错，将鬼王把张小凡救走，改成张小凡把整个鬼王宗救走，或许真的可行啊！你照着这个思路改剧本，绝对错不了。”

　　张铎闻听，心中振奋。他重生以来，虽然一直是靠着抄书和翻拍影视剧混迹于世，但也是一直希望能有一部真正属于自己的作品。写小说的话，张铎觉得自己的才华还是差了点，不过在拍电影上，他倒还有那点信心。

　　从拍摄《天龙八部》开始，张铎先是跟陈飞扬学习各种基础的知识，之后又阅读了大量的理论性书籍，但最主要的，还是他经历了太多的实践。

　　对于普通的电影从业者而言，想当导演，可能要从摄影、编剧、副导演或是更低的职位干起，熬个十年八年的，才有机会拍片。拍每部片子都战战兢兢的，生怕一不小心拍砸了，血本无归，名声尽毁。

　　而张铎则不然，十几岁的时候就有几千万的资金供他支配，胆气十足的想怎么拍就怎么拍。几年下来，张铎的手法、眼力和掌控能力绝不逊与国内的大牌导演。更重要的是他知道一个道理，那就是电影不能光玩画面，关键还的把故事讲好。张铎现在对拍《诛仙》的信心还是比较足的，特别是当他想通了如何改剧本之后。

　　讨论完剧本的事情，俩人又开始说着一些闲话。只是说着说着，却还是又说到《诛仙》拍摄上了。

　　金玉芝道：“阿铎，你说《诛仙》的成本预计为五亿，要这么多钱吗？而且这么大笔投资，花在什么地方上啊？”

　　张铎道：“玉芝姐，将来的电影市场，是大制作的天下，也是3D电影的天下，而这部《诛仙》的噱头就是国内第一部3D商业影片。”

　　金玉芝道：“3D，这个技术在米国人手里吧？”

　　张铎说：“不错，想拍这部影片，不仅要联合国内的影视公司一起投资，分担风险，最主要的是还得跟米国的影视巨头合作，让咱们的影片，可以在全球发行。”

　　金玉芝闻听，对张铎的想法有些震惊。这个虚岁才20的男孩，居然现在就有走向世界的野心。他不知道国内有多少所谓的大导演已经在国际市场上折戟沉沙了吗！

　　金玉芝望着张铎坚毅的面孔，平淡而执着的目光，以及嘴角上淡淡的绒毛，心中居然泛起了涟漪。都说男人认真工作时最有魅力，在金玉芝看来，此刻的张铎，才最令她着迷。沉稳坚毅，没有一丝的浮躁之气；坚定执着，虽千万人吾往矣。

　　金玉芝柔声道：“你放心，阿铎，我一定尽最大的努力帮你实现梦想！”

　　张铎笑了笑，道：“谢谢你，玉芝姐。这个世上，只有你最了解我。也只有你，会毫无顾忌的支持我。”

　　金玉芝很开心的笑着，眼里却出现了泪花，道：“谁让你是我的小冤家呢，遇见你。姐姐我算是‘一见杨过误终生’了！要是等你到法定年龄的时候突然反悔，姐姐可真就成没人要的老女人了！”

　　张铎攥住金玉芝的手道：“玉芝姐，张铎此生，定不负你。”

　　俩人说了一阵情话，便去休息了。转过天来，继续拍摄《鹿鼎记》。这一日，正拍到金玉芝扮演的“猛将兄”龙儿大战“独臂神尼”，忽听到吴江雄过来说道：“张导，圣心影视的戴总和王总过来探班了。”

　　张铎抬起头来，跟两人远远地打了个招呼，继续拍摄，直到这个镜头拍完。才起身上前道：“戴总、王总远道而来，刚才忙于拍戏，不能起身迎接，实在是失礼！”

　　戴安民道：“哎，你这么说可就太见外了，工作要紧，工作要紧啊！”

　　张铎邀请戴安民和王诚，上了有红罗伞盖的御车之中，道：“戴总和王总此次，是顺道路过还是有事来商谈啊？”

　　戴安民笑道：“张铎，你年纪轻轻，说话怎么总是这么老气横秋的呢？”

　　张铎笑道：“正因为我年纪轻，平日言行若是不谨慎一些，可容易被人小觑啊！”

　　张铎说罢，三人仰头大笑。之后，戴安民道：“你这边拍戏的进度耽误不得，我也就开门见山，不跟你绕圈子了！”

　　张铎道：“戴总还请直言。”

　　戴安民道：“我听说你想拍3D版的《诛仙》？”

　　张铎笑道：“确有此事！”

　　戴安民道：“不知剧本可曾写好？”

　　张铎道：“目前还在修改当中。”

　　戴安民道笑道：“那我就是来对了，我们圣心影视公司也想进来分一杯羹，不知张铎你是否肯赏脸呢？”

　　张铎笑道：“究竟是肉羹还是毒药，现在还言之过早。戴总就不怕我这次票房失利，几年的利润一次就赔个精光吗？”

　　戴安民笑道：“风险跟收益向来是成正比的，若是瞻前顾后，畏缩不前，如何能够成就大事？”

　　张铎赞道：“戴总好霸气！”

　　戴安民摆手道：“也不能这么说，风险这方面，还是要考虑的。3D影片耗资巨大，拍摄周期长，仅凭国内市场，很难收回成本，想要在全球发行，就一定要跟米国的影业巨头合作，最重要的是技术在人家手里啊！”

　　张铎叹道：“戴总所言甚是，却不知有什么见教呢？”

　　戴安民道：“见教谈不上，不过我们公司出品的《大闹天宫》，是由哥伦比亚电影公司投资并全球发行的。《诛仙》的难度还要胜过《大闹天空》，张总不妨跟他们谈谈，他们亚太地区的老总，对你可是很感兴趣的！”

　　前世的时候，哥伦比亚电影公司95年时就在华夏的京城设立代表处，成为当时好莱坞八大电影公司中最先进入华夏电影市场、并与华夏的电影公司进行合作的跨国影视公司。

　　除了在国内引进推广好莱坞优秀电影作品外，哥伦比亚公司还积极从事合作拍摄和华语电影的海外发行推广。包括广受好评的《卧虎藏龙》、《大腕》和《功夫》，都是哥伦比公司发行的。

　　可以说张铎打起3D和全球发行的主意时，就是冲着哥伦比亚电影公司去的。如今放出风声这么久，哥伦比亚让戴安民过来传话，可见对方也是意动了。

　　张铎笑道：“这么说，我是要抽空到他们的亚太地区总部拜访一下，不知戴总是否愿意帮我引荐一下？”

　　戴安民道：“这是自然，不过最关键的，还得有一个成熟的剧本，米国佬可一向是不见兔子不撒鹰的！”

　　张铎道：“我现在主要的工作还是拍摄鹿鼎记，每天留给我写剧本的时间，实在是有限啊！”

　　王诚终于说道：“阿铎，你若是不介意，咱们合写一部剧本如何？”

　　张铎大喜道：“王大哥若肯帮我，《诛仙》剧本无忧矣！”

　　张铎知道自己的斤两，虽然他的书卖得比王诚的好，评价也比王诚的高，但就真才实学而言，王诚绝对能甩他好几条街，俩人根本不在一个层次上。

　　王诚却有些不安道：“阿铎，我为人虽有些狂妄，却也知道自己的斤两。论小说和剧本而言，你比我强，所以这次我可是抱着学习的态度来的！”

　　张铎心说，别啊，我之前都是抄的，真实水平可比你差远了，你过来学我这不扯呢吗？忙说道：“王大哥，你可别谦虚了，咱俩相互学习，而且我这边也有些忙，《诛仙》剧本可全靠你了。”

　　王诚道：“大家都知道，无论是电影还是小说界，你都是最会讲故事的人，不如《诛仙》剧本的故事大纲，你负责提供，我来完善细节怎么样？”

　　张铎闻听，欢喜的一颗心简直要炸开一般，这真是好事上门啊！张开手掌握住王诚说：“王大哥，那就拜托你了！”

　　王诚正色道：“诚，定不辱使命！”


第321章 故人

　　三人商议之后，戴安民和王诚就先行离开了。张铎答应把自己构思出来的《诛仙》剧本大纲发给王诚，由他来进行细节填充。

　　有王诚来帮忙，张铎的工作顿时轻松许多。基本可以安心码《鬼吹灯》和拍摄《鹿鼎记》了。转眼间，到了六月初，上下两部的《鹿鼎记》拍摄完毕，也完成了后期制作。张铎借口去广电送审，实际却是想抽空看看宁黛儿。金玉芝虽然心中不满，也不好说他太多。

　　送审的结果还算好，虽很有部分审核人员觉得这部《鹿鼎记》过于粗俗，但瞧在“子夜文学奖”和号称深得《鹿鼎记》精髓的份上，总局的人还是大手一挥让张铎过关了。

　　审核结束之后，张铎让孙蕊带人先回滨城，自己却带着王子成，约了宁黛儿，一起畅游京师。玩了半天之后，宁黛儿却忽然说道：“阿铎，咱们去清华园溜达一下吧！”

　　张铎道：“怎么突然想去那里了？”

　　宁黛儿向往道：“同样是读高中，有的人考清华，上燕京，咱们虽然不能在那里念书，去溜达一下也好啊！”

　　张铎道：“你那里有熟人吗？”

　　宁黛儿摇摇头说：“没有，不过你肯定有，国内没人认识你的地方还真不多呢！”

　　张铎的脑海里，却忽然闪现出一个女孩的影子来。刚刚重生的那一天晚上，张铎在兴山市一中校外的小饭店里跟老板发生争执，是她挺身而出，对着那个面相凶恶的老板说：“我是他姐，怎么了？”说罢拉着张铎跑出了饭馆，想不到如今都已经过去四年了。

　　李倩男是个好女孩，张铎也曾对她有过一瞬间的心动，可惜俩人终究是有缘无分。当宁黛儿提出想去清华园的时候，张铎的心一下就活跃起来，心底有着那么一丝的期盼，那就是希望自己能够遇见李倩男。

　　清华园里，林荫路上，来往的都充满活力的少男少女。可有一对情侣，打扮却有些特殊。两人身上的衣服价格不菲，极为得体，一看就不是普通人家的孩子。更让人奇怪的是，俩人的脸上都带着大大墨镜，让人看不出真实面目，引得路人频频回头关注。

　　其实他们不知道的是，在这两人身后不远处，始终跟着一个三十多岁的壮硕男子，警惕地打量着四周。

　　扮作情侣的俩人正是张铎和宁黛儿，悠闲的欣赏着清华园中的景色。张铎心中有着那么一丝的期盼，但他也知道，在这么大的校园里漫无目的的闲逛，想巧遇李倩男，无疑是大海捞针一般。

　　张铎虽然有些失望，却也只能作罢。出了清华园不久，便接到王诚的电话，问他在那？张铎说了地点，王诚道：“那你过来吧？我也在这附近吃饭呢！”说罢报了一个地址。

　　张铎便带着宁黛儿赶了过去，酒席宴上的人物，无非是京城的官富二代以及文坛上的青年俊杰，王诚给张铎一一引荐，酒桌上的人便开始推杯换盏。

　　离张铎吃饭不远的一间包厢里，也有几个女孩在吃饭，却是在为一名女孩过生日。梳着马尾辫的女孩对李倩男道：“倩男，今天是你的生日，许个愿，吹蜡烛吧！”

　　如今的李倩男，跟四年前相比，越发的靓丽。她双手合十，闭着眼睛默默许愿，然后张开小口，吹灭了蜡烛。

　　一个体型微胖的女孩道：“倩男，许的什么愿啊？”

　　李倩男脸色微红道：“这可不能说，说了，就不灵了。”

　　马尾辫女生说道：“我知道，许的愿望肯定是有一天，你的意中人张铎，在一个万众瞩目的时刻，驾着七色云彩前来娶你。”

　　李倩男脸色有些黯然，道：“孙薇，不要乱说，我只想，有一天可以再见他一面，远远望着也就知足了。”

　　孙薇冷哼一声道：“那个张铎有什么好，把你骗的这么苦，你心里居然还念着她。”

　　李倩男面色焦急：“是我自己愿意傻等，不怪他的！”

　　原来李倩男入学之后，凭借着出色面容身材，被学校的好事者评为了系花。身后追求者无数看，可李倩男却一个也瞧不上。同寝的女孩子们自然心中好奇，猜测她是已经有了男朋友，又或者有着喜欢的人，却是怎么也问不出来。后来还是孙薇见她常常对着张铎的海报发呆，想起李倩男的家乡，才猜出个大概。

　　在一次同寝聚会中，喝多的李倩男终于爆出她的情史，讲述了她和张铎的那次邂逅以及之后的暗恋。同寝的女孩在听了之后，纷纷大骂张铎没良心，招惹李倩男之后，就把人忘在脑后，害的她傻等这么多年。

　　见李倩男一副心甘情愿的样子，微胖女孩道：“楠楠啊，你就不要再惦记他说过的话了。我跟你说，与其相信男人那张破嘴，不如相信世上有鬼。他们甜言蜜语的时候，恨不得把心掏出给你看。等他提上裤子就不是他了。”

　　孙薇有些受不了微胖女孩的“泼”，一脸嘲讽道：“你就不要拿你的经验来开导楠楠了，人张铎可比追你的人强多了。”

　　微胖女孩不乐意，“比追我的人强多怎么了，张铎都这么多年不联系她了，早忘脑后了，搁这干想有什么用啊！”

　　孙薇怒道：“你能不能少说两句，别提楠楠的伤心事好不好！”说罢紧张地看着李倩男。

　　李倩男却对她们的话充耳不闻，脑海里又闪现出张铎那似笑非笑的面孔，以及那段她总是忘不掉的“情话”。

　　“2000年8月16日晚上八点三十分前的一分钟，你跟我在一起。因为你我会记着这一分钟，从现在开始，我们就是一分钟的朋友，这时事实你改变不了，因为已经过去了。我叫张铎，我以后回去找你的！”

　　“阿铎，究竟要等到什么时候，你才会来找我呢？”李倩男在心中默默念道，她也不知自己怎么就爱上张铎了。也许真的是因为这一段话吧。

　　不过爱情本来就是这样的，爱一个人也许根本不需要理由，需要的只是一个能说的过去的借口。就像《大话西游》中孙悟空爱上了白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精，紫霞仙子爱至尊宝爱的极深，因为他拔出了紫青宝剑。李倩男却因为了张铎酒后的一次戏言，耽误了这么多年。

　　场面忽然冷了下来，几个女孩见李倩男兴致不高，连拿蛋糕抹脸都没什么兴致，闹了几下也就散了。

　　在走廊里的时候，神情恍惚的李倩男却一不小心，撞到一个人身上。反应过来，自是连连道歉。不想对面那个油头粉面的男子打量她一番之后，一脸淫笑道：“别走啊妹妹，要是道歉有用的话，还要警察干吗啊？”

　　李倩男嗔怒道：“我不过不小心撞了你一下，你个大男人至于这么斤斤计较吗？”

　　对面的男子冷哼一声，“不小心撞了下，你知道哥哥穿的是什么吗？阿玛尼，这一身外套就要五千多，还是美金，现在被你弄脏了，你说怎么赔？”

　　孙薇道：“你少在那血口喷人，不过是不小心撞下而已，怎么就弄脏了？”

　　男子冷笑一下，用指甲在前胸的衣襟上挑起一点白色的东西，放在舌头上舔了下说：“奶油啊，不知道是哪位小姐过生日啊！”

　　男子的同伴道：“被奶油弄脏了，这衣服以后还怎么穿，赔钱吧？”

　　李倩男见状，脸色终于变了，怯生生道：“要……赔多少啊？”

　　男子冷笑道：“这衣服我穿了一周了，给你算点折扣，你给我三万吧？”

　　孙薇怒道：“三万，你怎么不去抢？”

　　男子道：“既然你不同意，那咱们就经官吧，军子，给你叔打电话，让他带人过来。”

　　孙薇道：“经官就经官，倒是要找个地方好好说说理！”

　　体格壮硕的军子冷笑道：“进了派出所，可就不是那么容易能出来的了。至少今晚在那里过夜是免不了的。”

　　李倩男等人终于害怕了，想到自己要在派出所里过夜，心里总是那么不踏实。微胖女孩道：“可不可以不经官？”

　　男子笑道：“好啊，那你赔钱吧？”

　　微胖女孩道：“我们也没那么多的钱！”

　　男子突然怒道：“既不经官，也不肯赔钱，你们莫不是在耍我不成？”

　　微胖女孩忙说不是，男子却道：“赔不起钱，干脆就拿肉偿吧！”说完伸手就来抓李倩男，吓得她哎呀一声向后退。只是走廊并不宽敞，几个人堵在这里，根本没什么空地。眼看李倩男就要被那个男子抓到时。一只大手却忽然伸过来，把男子的手挡了回去。

　　男子见李倩男身后，站着一个带着墨镜的人，叫道：“你他妈谁啊？要你来多管闲事？”

　　墨镜男道：“我是她弟弟！”

　　孙薇等人都是一愣，却不知这个突然冒出来的男孩是什么来路。李倩男望着背后那个身影，一颗心欢喜简直要跳出啦。虽然墨镜还没有摘下，但她知道这个人一定是张铎。

　　男子哼了一声道：“你是她弟怎么了，是他弟弟也得给我赔钱。我这是阿玛尼，三万多块的，赶紧拿钱！”

　　张铎冷笑道：“区区三万块，根本不值一提，我可以给你。但你要证明你的衣服是真的，不然别怪我告你个蓄意敲诈罪。”

　　张铎此话一出，对面男子的脸色，却是变了。


第322章 旧情

　　男子眨巴眨巴眼睛，之后发狠道：“好，我可以证明，你拿钱吧！”

　　张铎道：“你的证明呢？”

　　男子冷笑，“老子的拳头就是证明！”说罢提起拳头就向张铎打来。在他想来，张铎也就是看李倩男等人漂亮，想来个英雄救美。可他孤身一人，能有什么战斗力。自己和军子两人，收拾个张铎还不轻松吗？

　　不想他的拳头还没到张铎身边，一只脚就踹了过来，直接把他踢倒在地。抬头再看时，张铎身前已经多了一个体格壮硕的人，却正是王子成。

　　张铎见状，连忙拉着李倩男向外走。发生这种情况，只要被媒体拍到，不论对错，矛头都会指向他的。

　　李倩男被张铎拖着，忍不住回望，见王子成已经跟对方两人打在一起，焦急道：“阿铎，不会有问题吗？”

　　张铎笑道：“放心吧，要是连两个小混混都摆不平的话，他也不用跟我混了。”

　　八个人到了停车场的时，女孩们才发现，张铎身边竟然还跟着一个同样带着墨镜的女孩。刚才一片混乱，竟然没有发现。

　　李倩男见宁黛儿很亲密地靠在张铎身边，心中有些凄楚，道：“阿铎，她是你现在的女朋友吗？”

　　张铎摘下墨镜，点点头，算是默认，之后微笑道：“倩男姐，好久不见。”

　　李倩男也激动道：“好久不见，阿铎！”

　　还不等几个人叙完话，王子成过来说道：“事情解决了，咱们还是先走吧！”

　　张铎对李倩男道：“倩男姐，我送你回去吧！”

　　李倩男点头说好，孙薇却说道：“这位美女，能把你男朋友借我们一会吗？让他跟我们同学一起走走，叙叙旧！”

　　宁黛儿只是淡淡地说了句：“那是他的事，你问他好了！”说罢转身上了张铎的宝马，王子成见状，也回到车上了。

　　孙薇等人见状，很知趣地说先走一步。一帮女孩嘻嘻哈哈，打打闹闹地走在前面。张铎和李倩男走在中间，王子成则开着车跟在后面。

　　路途中央，李倩男问：“你怎么会出现在这啊？”

　　张铎一脸和煦地笑着说道：“来总局送审核，然后跟朋友到这边吃个饭，出来时凑巧碰上了。”

　　李倩男以为说的是宁黛儿，只是淡淡的地哦了一声。其实张铎跟王诚等人吃喝了一阵之后，那群人要去会所接着玩，张铎不太习惯才没去。

　　出门的时候，宁黛儿去卫生间耽搁了一下，却没想到会碰到李倩男。

　　俩人走在去学校的路上，张铎随口问着李倩男的校园生活，俩人有一搭没一搭地说着闲话。过了好一阵，李倩男道：“阿铎，你真的是变了好多啊！”

　　张铎笑道：“是吗？我哪里变了？”

　　李倩男道：“我刚认识你的时候，你还有些轻佻、浮躁，如今却像一块璞玉一般。谦谦君子，温润如玉。”

　　张铎道：“你也太能抬举我了。”

　　李倩男道：“我说的是真的。”

　　正在这时，一辆面包车，在俩人不远处停下，呼啦啦从车里跳出七八个壮汉，将张铎和李倩男团团围住。之前酒店里遇见的那个男子，此刻已经鼻青脸肿，指着张铎说道：“小子，你不是狂吗？你不是想出头吗？你……”

　　男子已经说不出话来，在酒店时跟他一起名叫军子人，脸上也有些淤青，却惊呼道：“你是张……张铎？”

　　张铎笑道：“不错，是我！”

　　军子道：“真是大水冲了龙王庙，我是戴总手下的……”

　　军子还未说完，王子成已经开着宝马，按着喇叭冲进人群，军子等人自是吓得连忙闪开。宁黛儿推开后门说：“快上车！”

　　张铎却对军子说道：“你是戴安民戴总手下的？”

　　军子说道：“是，冒犯张总和你的朋友，真是对不住，还请您不要跟戴总说起这事。”

　　张铎笑道：“这种小事，我自然不会去说。倒是这位朋友，让你的衣服被抹了奶油，真是对不住。”

　　那名男子的样子有些羞愧，道：“您可千万别那么说，我这衣服是A货。”

　　张铎打开车门，拿出里面的钱包，掏出一沓钞票，约有个三四千块的样子。说道：“今天的事情有些对不住，这点钱哥几个拿去喝点酒吧！”

　　军子道：“那怎么行，这钱我们可不能拿！”

　　张铎把钱塞到军子手里道：“相逢即是有缘，算是我给各位赔罪的！”

　　军子诚惶诚恐道：“这如何使得！”

　　张铎笑道：“拿着吧！再推迟可就是瞧不起我了！”

　　军子只得把钱收起，抱拳拱手道：“那就谢过张总了。”说罢，领着众人呼啦啦撤了。

　　王子成示意张铎上车，张铎摆手道：“你在这里等我一下，我先送送她！”说罢拉着李倩男继续向前走。

　　李倩男还处在刚才的惊吓中，腿有些软软的，渐渐地靠在张铎的怀里。而她的同学们为了不妨碍她，早就走进了校园里，竟不知道还这番波折。

　　走到校园的林荫路上时，李倩男终于把头靠在了张铎肩上。张铎也适时地把用手轻轻地搂着对方。

　　“阿铎！”李倩男轻声道。

　　张铎“嗯”了一声，“怎么了？”

　　李倩男说道：“你知道吗，我一直想着，能有这一天。可这一天真的来了，才发现，跟我想象中的完全不一样！”

　　张铎道：“有什么不一样的地方呢？”

　　李倩男道：“因为我发现你根本不是我想象中的样子！我认识的你，年少轻狂，狂傲不羁。我总是忘不掉，那天你跟我说过的话，现在的你跟我想象中的，差距太大了！”

　　张铎闻听，心中暗想，不是吧，想不到我酒后戏言，竟然造了这么大的孽！张铎说道：“对不起，我来晚了！”

　　李倩男笑了下说：“来的刚刚好，至少让我梦醒了，因为我发现你根本不是我想象中的那样，我喜欢的人，并不是你！我喜欢的那个他，在四年前走掉了，他说过会来找我，却从未出现。”

　　李倩男说道最后，声音有些哽咽。张铎心中暗叹，李倩男家庭学业都如此顺利，怎么会像《倚天屠龙记》中的殷离一般，喜欢上自己想象中的人物呢！

　　张铎说道：“真是对不起，过去的我，太年轻了！”

　　李倩男站直之后，又后退一步，说道：“其实，也没什么了，每个女孩年轻的时候，都会做这样的梦。只是你太优秀了，每天打开报纸、网页，到处都是跟你有关的信息，不停地给我加深印象。其实我真的不喜欢你现在的性格，我已经不再喜欢你了。我会去追逐我的幸福，前面一定有更好的……”

　　李倩男说道最后，忍不住流下眼泪。张铎掏出纸巾，替李倩男擦了擦眼泪，说道：“我也忘不掉你为我挺身而出的那次，你是我永远的姐姐。”

　　李倩男闻听，眼泪止都止不住。最后却擦干眼泪说：“过了今晚，让我们一起失忆，不要再记得刚才说过的话，好吗？”

　　张铎点了点头，说好的！俩人继续前行，到人多的地方，张铎重新戴上墨镜。把李倩男送到楼下，挥手告别之后，离开了清华园。

　　一路上，张铎回想起跟李倩男接触几次的点点滴滴，心中有些唏嘘。他不是圣人，有女孩喜欢，每个男生都会觉得自豪。可李倩男刚才的话语，却让他的心有些沉重。

　　记得读《倚天屠龙记》时，有两个地方让他流了眼泪。一段是张翠山的自刎，令一段就是张无忌摔在悬崖脚下重遇阿离，说要娶她。其时他们认不得对方，阿离容貌变丑，多年来到处寻觅当日在蝴蝶谷骂她打她咬她的张无忌。虽然只见过一面，但阿离这辈子已然忘不了他。

　　张铎始终认为，识于微时的感情最是深刻，青梅竹马相依为命的同伴最是难忘。虽然他已经成了影视公司的老总，著名的大导演。可让他难以忘怀，犹豫不决的女孩，要么是前世有缘，要么是今生相伴。

　　小说中，有谁能比阿离更爱张无忌呢？少时的一见钟情便此生不渝，多年来寻寻觅觅只想再见一面，后来误会他早已身死便想和他一起葬身悬崖，到得头来终于相认，却不认张郎是张郎，却是何等悲凉。

　　出了校园之后，王子成开着车跟了上来。张铎上车之后，宁黛儿见张铎脸色不愉，也就没有多问。

　　在京城又住了一晚，第二天，张铎把车放到了金玉堂的家里，做飞机回了滨城。

　　到了万邦影视公司，跟宋思危和金玉堂说了一阵《鹿鼎记》首映的事情，张铎才赶回自己的那套两居室。这套房子，自从金玉芝在这里住过之后，就成了两个人的爱巢。

　　金玉芝也果然在这里，见张铎的兴致不高，道：“怎么，会了老情人，连看我都没心情了吗？”

　　张铎强笑道：“没有，就是碰到一些事，心里有些不好受。”

　　金玉芝道：“什么事情，能让你放心里啊！”

　　张铎刚想开口，想起之前答应李倩男的话，说道：“算了，不提这些了。总之是一个人，是一个以后不会再跟我发生情感纠葛的人。”


第323章 剧本搁置

　　转过天来，张铎到万邦影视公司，孙蕊拿着文件夹向他汇报公司的一些情况。最后说道：“张总，宋总和金总请您十点的时候去下会议室，想要跟你商量一下《诛仙》的事情。”

　　张铎点了点头说：“你去把《诛仙》的剧本打印两份出来！”

　　孙蕊接过张铎手上的U盘，转身出去了。张铎则低头看了会文件。到十点的时候，拿着两份剧本，起身进了会议室。

　　落座之后，张铎把《诛仙》的剧本分发给宋思危和金玉堂后说道：“宋总、金总，这是我和王诚通力合作，前后耗时三个月写出来的剧本，你们看一下！”

　　宋思危和金玉堂自然早就知道张铎想要拍摄《诛仙》的事情，对于拍摄这部电影两人并不反对，俩人反对的是投资金额，实在过于庞大。

　　只是见一时没能劝住张铎，宋思危只好建议张铎先把剧本写出来，看看能够拉来多少投资，再做决定。但他心中却有一个底线，那就是万邦影视最多投入一个亿，再多却是说什么都不行了。

　　金玉堂那边，对张铎描绘出来的五亿大制作和3D效果有些心动，可想到巨额投资带来的风险，让他心中也有些忐忑，不敢像从前那样直截了当的支持张铎。

　　会议室里，突然变的极其安静，只剩下“刷刷”的书页翻动声，清晰而急促。张铎一直在注意宋思危的脸，发现对方波澜不兴。

　　时间就这样一分一秒地过去，宋思危只是偶尔扶一下他的金丝眼镜，让张铎心里忽然有些没底。这毕竟是他和王诚共同创作出来的剧本，不像前世的作品，经历过时间和市场的检验。

　　“难道真的不行，难道我只能一辈子抄别人的东西吗？可好书毕竟是有限，经典的电影也只有那么多，拍完抄完之后，我又能去做什么吗？我总不能还不到三十就开始退休吧！”张铎在心中默默想到。

　　张铎的心开始七上八下，可无意中瞥了金玉堂一眼时，张铎的心情却顿时好了许多。

　　此刻的金玉堂，一双漂亮的大眼睛瞪得溜圆，夸张点说都能放光。

　　“这《诛仙》写的也太好，太过瘾了！跟原著小说比，简直就是玩颠覆啊！”

　　由于出身的缘故，金玉堂看《诛仙》的时候，几乎没什么代入感。别人能从张小凡身上找到自己的影子，可对金玉堂而言，也就能体会到一点点孤独而已。

　　可这部剧本读来，却跟小说有很大的不同。剧情结构紧凑，环环相扣。情节有起有浮，张持有度。

　　“好，不愧是花三个月的时间打磨出的本子，不愧是文坛两大圣手的杰作，果然不同凡响。”

　　“嗯，碧瑶的戏份大大增加，更能体现出‘痴情咒’的悲情惨烈，演到这段的时候，一定能赚很多眼泪。”

　　“结尾的时候，张小凡爆发的太帅，太解气了。小说被写的实在是太过压抑。”

　　“我靠，这段旷世大战写的太精彩了，要是能拍出的话，一定能震撼世界影坛，这应该是王诚的手笔！”

　　不同于宋思危的喜怒不形于色，金玉堂的内心世界和外在表情倒是极为丰富，就差没开口狂赞了。

　　宋思危合上了剧本，点点头说：“不错的剧本，按照以往的运作模式拍出来，在国内放映的话，票房大约在四亿到五亿之间，拍摄成本可以调高到一亿五千。但如果把成本提高到五亿的话，最少也要十亿票房才能回本。风险依旧过大。”

　　金玉堂道：“我觉得可以一试，米国的3D电影我看过一次，效果真的是太棒了，这个噱头绝对能吸引很多人！”

　　宋思危忽然道：“3D的噱头的确很能吸引人，但你们有没考虑过一件事情，那就是放映设备。现在全国也只有八块屏幕能放3D影片，还是为米国大片准备的。你们觉得仅凭这八块屏幕能收回成本吗？”

　　金玉堂道：“我们还可以考虑海外市场啊！”

　　宋思危笑道：“国产影片，能在海外买的好的，绝对是少之又少，怎么能把回本的希望，完全指望在海外票房呢！”

　　张铎闻听，犹如被人兜头浇了一桶凉水一般，心瞬间凉了大半。“是啊，现在国内的影院，连3D的放映设备都不多，我拍出3D影片，总的有地方放映才行啊！”

　　见张铎的情绪瞬间低落下来，宋思危安慰道：“阿铎，别灰心，《诛仙》不是不能拍，只是3D版还需要一些时日，等带一下时机。”

　　张铎只是一时情绪低落，很快就调整过来了，笑着说道：“没事，没事，既然如此，那就再等等吧！”

　　心中却想起前世港片没落的时候，香港电影圈号称有两位疯子，一个要请四位影帝拍戏，另一位则要为一部电影建一座城。每部电影都是筹备好多年才得以拍摄，这两部电影，一个是《无间道》，另一个则是《十月围城》。而《十月围城》更是前后筹备了十年。

　　有谁能像张铎这般，想拍那个就拍那个。宋思危也给张铎放过话，如果不拍3D版，这部电影随时都能开机的。

　　出了会议室之后，张铎拨通了王诚的电话，声音略显低沉道：“他们说了，本子不错，就是风险太大，目前国内的3D放映设备也不多，所以希望还是再等等。”

　　王诚在电话中说道：“那就等等吧，在电影圈里，用两三年时间筹备一部电影并不稀奇，倒是你想拍就拍才奇怪呢，等等吧！”

　　张铎下意识地点了点头，说了声好，随即又说道：“对了，《鹿鼎记》6月24日首映，没什么事情就过来瞧瞧吧！”

　　王诚笑道：“好啊，反正那段时间也没什么好电影！你以为别人还傻啊，跟你抢档期！”

　　张铎叹了口气道：“有时候没了对手，也挺寂寞的！”

　　王诚大笑道：“你可算了，别一副独孤求败的模样，小心哪天阴沟里翻船！”两人说了几句，也就把电话给挂了。

　　如今《诛仙》的计划被暂时搁浅，张铎在万邦影视这边暂时也就没什么工作。下午做车去了万盛图书，查看一下自己的出版传媒公司，和鬼吹灯的销售情况。

　　《鬼吹灯》在《松江晨报》上连载以来，取得的成绩只能用风靡全国来形容。读者群下至上初中的孩子，上到五六十岁的老人。可以说是“但有井水处，皆能歌柳词”，十分受基层群众的喜欢。

　　在张铎看来，《鬼吹灯》之所以受人们的追捧，主要的原因还是代入感强烈。像武侠小说这种东西，毕竟年代太过久远，武功这种东西，对普通人而言太过遥远。

　　而《鬼吹灯》则不然，初读的时候，虽然觉得有些荒诞不经。但仔细想想，却未必不是真的。再加上盗墓这种事情，几千年来，屡禁不止。在一些偏远农村，村民私自挖些文物出来也是常见的事情。所以《鬼吹灯》给人们的感觉就是即有真实的地方，又新奇。

　　那是一种看了之后觉得很神奇，但仔细想想，还很有可能发生的感觉。

　　张铎进了蒋先诚的办公室，大咧咧地坐到沙发上，道：“蒋叔叔，好久不见，书卖得怎么样啊？”

　　蒋先诚眉开眼笑，从办公桌后起身道：“张少，别提多好了，如今四册销量过千万。书商们排着队等着领书，还有一些书商直接把钱打到咱们账户上，就为了能提前把书拿到。”

　　张铎笑着点点头说：“嗯，这还不错。”

　　蒋先诚道：“张少，您看这为了等《松江晨报》上的连载，一个月只能出一本，是不是有些慢啊？您要是没什么事情，不如趁热打铁，再写一本盗墓的书吧！”

　　张铎倚在沙发里说：“我说蒋叔叔，你想累死我，没你这么催稿的！”

　　蒋先诚却说道：“张少，我这么说是有原因的，你这书火是火，毕竟是炒起了‘盗墓热’。这几个月因为‘鬼吹灯’引起的盗墓事件，可是不下十起。要是哪天总局觉得你这书引起不好社会影响，再对他进行各种限制，那你可就亏了。”

　　张铎闻听，心中一动，觉得蒋先诚说的并非没有道理。前世的总局就会经常出台一些限娱令，来规范传媒市场。之前的“反三俗”运动还让他记忆犹新，让一部原本能引发“明史热”的《明朝那些事》，没产生多大的影响。

　　要是哪天总局“和谐”盗墓类作品，《盗墓笔记》憋在肚子里，岂不是亏了。

　　《盗墓笔记》系列堪称前世华夏出版界的神作，长期占据国内各大图书销售排行榜榜首，获得百万读者狂热追捧，盛赞不断。南派三叔凭此作名满天下，跻身中国超级畅销书作家行列。《盗墓笔记》系列与《鬼吹灯》共同开启了中国通俗小说界的“盗墓时代”。如今既然抄了《鬼吹灯》，又怎么能少了《盗墓笔记》呢！

　　想到此处，张铎对蒋先诚说道：“反正我最近也没什么事情，干脆来个双开，同时再写一部盗墓小说！”

　　蒋先诚闻言大喜，道：“却不知这部书叫什么名字？”

　　张铎道：“就叫它《盗墓笔记》吧！”


第324章 《鹿鼎记》首映

　　答应了蒋先诚，张铎又看了一下财务报表，了解一下万盛图书公司最近的经营状况之后，张铎便离开了。之后一段时间里，张铎一边连载《鬼吹灯》，一边写《盗墓笔记》，闲暇之余便去松江大学溜达一番，小日子过的倒也惬意。

　　转眼间，便到了6月24日，《鹿鼎记》首映的日子。这一天晚上七点多，滨城松江南岸，万邦院线松新区店门前，群星云集，豪车满地。

　　更夸张的是，影院门前竟然铺上了长长的红地毯，但凡有些身份的娱乐大亨和影视明星，都会在上面走一下。两旁的记者们，一个个兴奋不已，手上的相机闪光灯几乎就没停过。

　　红地毯的另一头，宋思危、金玉堂在并排站立，招呼着前来的嘉宾们。一辆劳斯莱斯幻影在门口停下，从上面走下衣着华贵的青年男子，身边挽着一个穿着礼服的绝色佳人。这二人正是圣心影视公司的老总戴安民，以及转投到圣心旗下的周晓。

　　记者见状，自是拍照不停，更有人在红线外伸着话筒不停地提着问。

　　“戴总，你们圣心这次参与拍摄《鹿鼎记》，是出于什么方面考虑，投入的资金又有多少呢？”

　　“周晓小姐，你之前离开一手把你捧红的万邦，如今来这里参加《鹿鼎记》的首映，不知心中作何感想呢！”

　　记者是怎么有话题怎么问，戴安民对此统统不理。周晓却还达不到那种境界，一张俏脸气得发白。

　　戴安民搂着她的腰肢，轻笑道：“别生气，生气你就中了他们的圈套了！”

　　周晓气道：“这些人，还真是可恶，我今天就不应该陪你过来。”

　　戴安民道：“你要想在大荧幕上一飞冲天，最好还是请张铎帮你！”

　　周晓闻言，脸色却有些尴尬。她因为觉得在万邦不受重视，才被戴安民高价挖走。只是她人虽漂亮，演技也还过的去，可在运数方面，却似乎差了一些。

　　自从到了圣心影视之后，周晓拍的几部戏，总是戏红人不红，被圈里人戏称为“捧不红”，别提多尴尬了。戴安民也是万般无奈，才想到张铎这边看看有什么好角色。

　　周晓看了看首映式的这个盛况，有些嫉妒地说：“早知道我就参演《鹿鼎记》了，想不到会有这么大的声势。”

　　戴安民心中却道，哪有那么容易啊，张铎在演员选择上把关还是很严的。就是金玉堂的女友程楠要参演，也是破费一番周折的。

　　俩人很快就走到了红地毯的另一端，戴安民忙向宋思危、金玉堂道：“恭喜恭喜，祝《鹿鼎记》票房长虹。”

　　宋思危道：“戴老板，同喜同喜！”

　　金玉堂淡淡地说了声：“来了，安民！”

　　戴安民笑道：“烦劳玉堂哥远迎了，张铎呢，怎么没看到？”

　　宋思危笑道：“京城来了几个教授，他去招待去了！”

　　戴安民道：“《鹿鼎记》获得过‘子夜文学奖’，来一些学术界的人士倒也正常！今天的人很多啊！”

　　宋思危笑道：“还好吧，承蒙各界朋友赏脸，的确来了不少人。中影的赵总、西影的钱总、宏海影视的魏总，就连阳光影视的楚国良都来了！”

　　戴安民颇感意外道：“楚国良都来了？很不容易啊！”

　　阳光影视的楚国良跟万邦影视很不对付，他能前来，的确很让人意外。不过在进门的时候，楚国良却是不阴不阳的说了几句，让金玉堂挺不痛快的。

　　便是在此刻，金玉堂的脸色也有些不好，道：“哼，该来的不来，不该来的反倒来了。”

　　这话一出，周晓的脸色瞬间唰白，身子轻轻地颤了一下。金玉堂见状，忙说道：“你别介意，我这话不是说你！”

　　戴安民感受到周晓的异样，道：“玉堂哥这人就是幽默，喜欢开玩笑的。那我们就先进去了。”

　　待两人进去之后，金玉堂道：“我说错什么话了吗？”

　　宋思危苦笑道：“我知道你不喜欢戴安民，可也用不着这么明显啊！”

　　金玉堂道：“岂止是戴安民、还有周晓、楚国良，我都瞧不惯。”

　　宋思危瞧了下四周，别人里他俩都挺远，才放心道：“你啊，这种场合，还是谨言慎行吧！”

　　说话的功夫，又有一对嘉宾前来。到所有人都入场之后，前来参加的首映式的嘉宾有滨城市主管文教卫生的副市长、滨城市文化局局长。影视圈的人物则有国内十大影视公司的老总、江南影视集团的副总、一线明星、著名的影评家，以及一些日均销量过百万的大报记者。

　　自万邦成立以来，从没有一部电影的首映，能有此盛况。待人们都坐定之后，影厅内的灯光黯了下来。在这一瞬间，宋思危用胳膊碰了碰旁边的张铎，道：“阿铎，这部《鹿鼎记》，你觉得票房会有多少？”

　　张铎不假思索道：“怎么也的有六亿吧！”

　　宋思危听了，心说：“要是能有六亿，可挺不错。之前的那部《笑傲江湖》票房达到了四亿一千万，《鹿鼎记》要是能有六亿，两部加起来就有十亿。要是每年都有十亿票房，谁能比得了我们万邦影视。”

　　一束光打在了荧幕上，先是播放了几个片头广告，万邦影视的标志，之后就是天地会伏杀鳌拜的桥段。

　　因为这版《鹿鼎记》的制作经费高达一个亿，所以从精良程度上讲，比前世的周版好的不是一星半点。特别是在群众演员的人数以及服装道具上，差别特别明显。

　　当然，这种差别只是张铎能够看的出，影厅里的观众，却是瞬间被鳌拜出巡的大排场震住了。

　　在画外音讲了一下大概的故事介绍之后，镜头上抬，显示到银幕上的是一条长长的道路。一个穿着满人传统服饰的壮汉，赤着膊敲鼓。再看两边的山崖上，居然也有人在挥舞着红旗。

　　镜头再一转，是一群旗人打着腰鼓，跳着类似于大秧歌的舞蹈前行，插曲则正是《开心做出戏》的曲调。

　　整个队伍，前有旗手开道，中间有鼓手奏乐。再往后是一排手执长枪士兵，有人扛着满清第一勇士的大旗。后面是坐着十六抬轿子的鳌拜，再往后则是大队的骑兵，顶盔掼甲，显得无比肃杀。

　　“想不到一个鳌拜出巡，就有这样的气势，果然是权臣啊！”一个学者模样的人叹道。

　　之后，队伍中的旗手和鼓手中了天地会的埋伏，满清第一勇士鳌拜大开杀戒，下令全力缉拿陈近南，放声大笑之后，终于到了出字幕的时刻。

　　跟出版的《鹿鼎记》封面十分相近的图案上，三个篆体大字《鹿鼎记》慢慢地出现。然后是张铎导演作品，之后才是出品人：宋思危。金玉堂。监制：金玉堂，戴安民。领衔主演：钟至诚饰演韦小宝。

　　看到这一刻时，影厅内的人，无不切切私语。“这个钟至诚真的是好命啊，居然被张铎相中来演韦小宝，想不发达都难了！”

　　钟至诚听到周围人的议论，激动的小腿不住地哆嗦。坐在他旁边的窦元礼，看到大银幕上的领衔主演都有些嫉妒，更不用说万邦影视的那些老人了。

　　至于楚国良，则小声哼哼道：“我看钟至诚这小子能把韦小宝演成什么样？”

　　待字幕出过之后，最先出现在屏幕上的，是紫禁城的远景镜头。然后是上书房中，康熙背对观众。当他转过身来时，赫然是那个英俊不凡的窦元礼。

　　《上海滩》中，他扮演的许文强可谓深入人心。这里面的窦元礼，身形依旧削瘦，眉宇之间，却是霸气十足。而尤仲康扮演的海大富，演技也是可圈可点，让众赞叹。

　　镜头转换，丽春院中，来往的都是嫖客与妓女。这时一个声音传到众人的耳朵里。

　　“各位观众，谢谢各位凑得这么近、站的这么直，来听我说书，真是太给面子了。今天要说的人物就是天地会总舵主陈近南，有所谓平生不见陈近南，便称英雄也枉然。他身高八尺，腰围也是八尺……”

　　画面上，钟至诚扮演的韦小宝，头戴一顶虎头帽，手拿一把折纸扇，坐在一堆凳子上。

　　人们对这个造型并不意外，可电影里传出来的声音，却让熟悉钟至诚的人心中一动。“居然是配音，却知道张导从哪里找来的配音演员，声音这么有特点。”

　　电影中的韦小宝发出的声音有些尖，语调有些夸张，让人们听过一次就很难忘记，不过跟韦小宝的人物形象很相称。

　　“他的武功称之为，九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌，一掌打出，方圆百里之内，不论人畜、虾蟹、跳蚤，全部都化成了飞灰了……”

　　钟至诚扮演的韦小宝，极尽夸张之能事，很快就得到了观众们的认可。

　　“这个韦小宝演的很有味道啊！”

　　“不错，不错，深得原著精髓啊！”

　　后面的剧情就有些恶搞了，嫖客中有人“缩阳”，京城第一房事状元韦春花出面，却被一个门槛绊了一交。而韦小宝去看姐姐治病，更是差点被一棍子“敲”到。


第325章 开心做出戏

　　影厅当中，那些自诩为绅士淑女的人，被《鹿鼎记》中的低俗桥段震的一塌糊涂。周晓就张着小嘴，一副惊讶异常的模样，对旁边的戴安民道：“这也太低俗不堪了吧？怎么什么段子都有啊！”

　　戴安民笑道：“这些桥段放在别的影片上，确实低俗了一些。放在《鹿鼎记》里，却只会显得刚刚好。特别是这个钟志成，简直就是从书里走出一般，绝对是扮演韦小宝的不二人选！这人挖的值得。”

　　楚国良看到这里，心中却有一丝后悔，“想不到钟志成的演技有这么好，早知道我就好好栽培他一番，说什么也不能轻易放手啊！”楚国良却没想过，他有什么好影片能把钟志成捧红。

　　影片进行到了陈近南大战鳌拜爪牙，被韦小宝所救，之后韦小宝加入天地会的那段。韦小宝杀鸡、天地会的人为了不进宫争相躲避、韦小宝被陈近南暗算、师徒对话等。几乎每一句台词都极其经典，引得影厅里的观众无不放声大笑。

　　王诚对身边的张铎说：“还是你厉害，原著中舍生忘死的天地会，居然会被你改的这么不堪。”

　　张铎笑道：“如果能够好好活着，又有谁愿意去死呢！”

　　影片继续播放，韦小宝进入皇宫，跟海大富关于“鞭”的讨论等经典桥段，无不引得众人放声大笑。

　　张铎看了一会，对身边的人说：“我去下洗手间！”起身之后，却上了大楼天台，趴在栏杆上，望着滨江的夜景发呆。好一阵，张铎掏出一盒烟，抽出一只，却忽听到背后有人说道：“我记得你从前不抽烟的！”

　　张铎无奈地笑了笑说：“人总是会变的！”

　　一个穿着白色裙子，长发飘飘的女孩走过来说：“你最近怎么了，阿铎，怎么觉得你最近过的很不开心？”

　　张铎转过身，望着金玉芝笑道：“我少年得志，什么都有，有什么不开心的呢？”

　　金玉芝抱着肩膀，倚着栏杆说：“你骗不了我，虽然你的演技很不错，但一个人是真开心还是强颜欢笑，从眼神里是可以看出来的。因为感情的事吗？”

　　张铎叹了口气，笑道：“人吗，一个月总有几天不爽的时候。”

　　金玉芝道：“是因为《诛仙》剧本被搁置的缘故吗？”

　　张铎摇摇头道：“不是！”

　　金玉芝嗔怒道：“这也不是，那也不是，我看你就是好日子过多了。”

　　张铎苦笑道：“算是吧！”

　　“那你就自己在这里发神经吧！”金玉芝说罢，下了天台。张铎望着远去的白衣女孩，心中发苦。却又拿出一颗烟，抽了起来。

　　所谓相思刻骨，寂寞杀人。冠盖满京华，斯人独憔悴。电影院里欢声笑语，张铎却独自呆在天台。真正让他感到难受的不是挫折，而是寂寞。是那种孤独无助，无法诉说的感觉。

　　重生到这个世界已经四个年头，经典的小说也已经被他抄的差不多了。好电影也是拍一部少一部，手里的钱越来越多，张铎却不知道自己以后能做什么。对于未来，张铎有些迷茫。加上感情上不顺，在三个女孩间摇摆不定，张铎最近总觉得很苦闷。

　　掐灭了烟头，张铎转身回了放映大厅。他的右手边是金玉芝，左手边是王诚。金玉芝眼睛盯着银幕，没去理他。王诚却笑道：“怎么，有心事？”

　　张铎笑道：“是啊，我这不是担心这部片子，口碑不好，票房失利，影响咱们以后的合作吗？”

　　王诚道：“失利？我跟你说阿铎，你这部片子，票房最少四个亿！”

　　张铎笑道：“如果是那样，可就借你的吉言了！”

　　银幕上已经演到康熙、韦小宝合谋刺杀鳌拜。商议结束之后，出了上书房，韦小宝便捂着下边，一副痛苦不堪的模样。

　　多隆不解道：“韦大人，何事如此痛楚？”

　　韦小宝痛苦道：“刚才被皇上‘抓’了四次，‘锤’了八下！”说罢继续伏在门上，一副痛不欲生的模样。

　　多隆在旁道：“韦大人竟然可以忍到现在，真是坚毅不屈，卑职对韦大人的敬仰，真如滔滔江水，连绵不绝！”

　　韦小宝起身道：“又有如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　俩人伸出食指，点着对方笑道：“我正想跟你这样。”

　　“跟你烧黄纸，做兄弟！”

　　“好兄弟，去卖烧肉，斩鸡头！”

　　“买烧肉找姑娘会不会好一点呢？”

　　周晓捂着肚子笑道：“这里面的韦小宝，实在是太龌蹉，太猥琐了！”

　　戴安民道：“其实《鹿鼎记》也可以说成是一部《官场现形记》，讽刺意味很浓啊！”

　　上书房中，康熙、韦小宝准备好了机关，紧张地等着鳌拜前来。

　　“敖少保敖大人到！”御前侍卫在门外喊道。便见一个身形伟岸的满清大员推门进来。

　　“微臣鳌拜叩见皇上！不知皇上招微臣前来，有何差遣？”

　　康熙道：“赐坐！俄罗斯人跟本朝疆界一向纠缠不清，日前派遣使臣送上地图，要跟本朝商议新疆界，朕希望听听敖少保你的意见。”

　　鳌拜道：“微臣想先看那副地图。”

　　康熙道：“敖少保，急也不急于一时，来人，赐酒。”

　　多隆扮成的宫女丑的让人不能直视，影院的观众全都忍俊不禁。鳌拜喝完酒之后，韦小宝拿着地图过来说：“敖少保，这是俄罗斯人送上来的地图，请过目。”

　　鳌拜打开地图，冷眼观瞧，见韦小宝和多隆神色有异，眼看要图穷匕见的时候，鳌拜一把抓过地图说：“荆轲刺秦王这招，结果他自己也失败。我真想不到，这种愚蠢的事情，皇上竟然也学。”

　　鳌拜说罢，猛地把地图扔出，匕首插在龙书案旁的香炉上。康熙拍案而起道：“你，大胆鳌拜，竟敢对朕无礼。”

　　多隆道：“哼，你大难临头了还不知道？你知道不知道你刚才喝的是毒酒？”

　　鳌拜道：“区区毒酒，我已用内力把它逼出来了。”说罢五指张开，一股酒喷洒而出，反倒给多隆灌了不少。

　　多隆扔下酒壶，喊着“解药”逃出上书房。韦小宝见状，举手喊了声开机关！椅子扶手立刻出现了铁环，把鳌拜双手锁住。一个大铁笼从天而降，把韦小宝和鳌拜困在了里面。

　　影院内观众见了，又是一阵大笑。韦小宝双手抓着铁笼说：“糟了！”回身看鳌拜，道：“幸好把他锁住，才没那么怕！”

　　结果鳌拜双手一用力，就把机关挣开了。韦小宝叫着救命，在铁笼里四处逃窜。

　　鳌拜起身道：“皇上，本来君要臣死，臣不得不死。如果皇上这样对鳌拜，鳌拜绝不甘心。”说罢竟掰弯铁笼，走了出来。

　　康熙吓得直往后退，说：“你！大胆鳌拜，朕知你武功盖世，本想试试你的身手，你竟然口出大逆不道之言！”

　　“试我武功？”

　　“当然，好，既然你说你自己是赤胆忠肝的话，你大可以在关二爷面前，立下毒誓，说永远效忠朕。”

　　鳌拜径直走到海大富扮演的鳌拜面前，跪下说：“鳌拜一生精忠为国，死而后已，如果有半点虚言，五雷轰顶而死。”

　　韦小宝在鳌拜身后，做出挥刀劈砍的动作，哪知海大富竟然睡着了。鳌拜转回身，看着样子诡异的韦小宝。韦小宝忙说到：“关二爷显灵了，关二爷打呼了，听见没。”

　　说罢上前猛掐海大富的屁股，见海大富猛然惊醒，韦小宝跳到一旁，做足姿势挥手道：“我斩！”

　　海大富瞪大双眼，一刀斩在鳌拜的头上，结果官帽和大刀一齐碎裂。康熙、韦小宝、海大富无不伸出舌头，才知道鳌拜练得竟然是十三太保横练金钟罩。

　　之后的那场大战，是惊险与笑料并存，好在假太后武功高强，才把鳌拜生擒活捉。

　　陈近南等人知道鳌拜被擒，入宫行刺，又是一场精彩绝伦的打斗场面。在陈近南、海大富和韦小宝的合力之下，才把鳌拜这个金钟罩练到缩阳境界的满洲第一勇士杀死。

　　受伤之后的陈近南先走了一步，韦小宝去跟重伤在身，马上就要挂掉的海大富说话。谁知假太后却在这时到了，海大富坐直身子说：“原来是神龙教的圣女，小春子，你放心，除非我死掉，否则，她不可能伤到你一根汗毛。”

　　韦小宝道：“是吗？你还不走，他一出手你就没命了！”不想海大富立时气绝身亡，倒在韦小宝的怀里。观众瞧了，又是大笑。

　　就在韦小宝和假太后争论之际，皇上带人赶到，拆穿了假太后的阴谋。康熙大喝一声，“放箭！”御林军纷纷张弓搭箭，假太后逃到树上转身说：“韦小宝，我会记住你的！”

　　韦小宝委屈道：“又不是我叫人放箭的，冤有头！”见康熙瞪他，却不敢说下去了。

　　第一部《鹿鼎记之皇城争霸》结束之后，是十分钟的休息时间，影厅里的人员或是上厕所，或是聚在一起议论纷纷。

　　“这部片子太逗了，我刚才笑的肚皮都疼了！”程志全对蓝心说道。

　　蓝心慵懒地伸个懒腰说：“我就不应该跟你过来看这部片子，我的形象全毁了。”

　　钟志全笑道：“哪有，我觉得你这样放开大笑，才最可爱。”自从在周岳敏的新书发布会上相识之后，程志全和蓝心算是好上了，没事常在一起约会，看电影就更不能少了。

　　蓝心伸手捂住小嘴，打着哈欠说：“也不知道下部怎么样，会不会还这么逗！”

　　程志全道：“肯定会很逗的，这点你可以放心！”


第326章 无耻的多隆

　　十分钟之后，《鹿鼎记之神龙教》开始播放，假太后进入血池，恢复真身，变成了由金玉芝扮演的龙儿。接掌神龙教教主之位，护送平西王世子吴应熊进京面圣。

　　韦小宝则衣锦还乡，回到丽春院，碰到了阿珂行刺。韦小宝意图行骗，却被吴应熊和龙儿识破计谋。

　　韦小宝进宫后，道：“皇上还没来？”

　　双儿道：“相公，那么急叫我们来干什么？”

　　韦小宝气道：“今天我在街上被人家欺负，想待会见完皇上之后再和你俩去报复。”

　　“是谁胆敢欺负你？”

　　韦小宝道：“能欺负我的当然是有点本事，他拳头有锅子大，双眼有若铜铃，舌头跟牛舌一样长，个子比我高大。”

　　这时金玉芝扮演的龙儿，摇着折扇从韦小宝面前经过，韦小宝拍着龙儿肩膀说：“小子，站住，样子就跟他差不多，你俩靠近一点看。越看就越相似，简直一模一样。”

　　龙儿拿扇子敲着手心说：“我的舌头哪有牛舌那么长？”

　　韦小宝向后跳开，摆开架势道：“真是你这个娘娘腔。胆敢到我的地方来，揍他。”

　　大小双儿一起拔剑上前，奈何根本不是龙儿的对手。韦小宝见状说道：“你们俩先顶着，我去找人帮忙。”

　　影院里的人无不发笑，暗道这个韦小宝实在是太无耻了。之后康熙到来，韦小宝忙上前说道：“皇上，那个戴黑帽的娘娘腔擅闯禁宫，还企图偷看贵妃洗澡。我正想阻止，还被他殴打。”

　　“真有此事？”“是啊！”

　　吴应熊在旁道：“韦大人，你身受何职啊！”

　　“不及阁大学士兼鹿鼎公，这位先生有何指教？”

　　吴应熊笑道：“你看清我是谁？”

　　“哦！”韦小宝惊呼一声，趴在康熙耳边小声密报。康熙道：“你说他就是那个娘娘腔的同党？”

　　“是啊！”

　　康熙道：“韦卿家，不可乱说，这位是平西王吴三桂的大公子吴应熊，今次进宫是跟朕商议国家大事。”

　　韦小宝闻听，面露喜色，抓着吴应熊的手笑道：“小王爷真是器宇轩昂，实在是闻名不如见面……”

　　吴应熊很嫌恶地甩开韦小宝的手，一指龙儿道：“这位龙儿是小王旗下第一猛将，是我带他进宫的。”

　　韦小宝很夸张地冲上前笑道：“猛将兄！”见龙儿把手背上不理他。韦小宝毫不介意地笑道：“猛将兄器宇轩昂，实在是闻名不如见面！”

　　龙儿笑道：“刚才你说我什么来着？”

　　韦小宝仰头大笑：“我说阁下武功高强，我对你的钦佩如滔滔江水连绵不绝……！”

　　康熙道：“小宝，废话少说，传令设宴。”

　　楚国良看着银幕上钟志成那挥洒自如的表演，有些不忿道：“靠，从前怎么就没发现这小子有这样的天赋！”

　　一旁的江南影视集团副总李文峰说道：“楚总，老话说的好，千里马常有，而伯乐不常有啊！”

　　楚国良怒道：“你是说我眼光不成吗？”

　　李文峰笑道：“我只是想起这么一句俗语罢了，楚总别介意啊！”

　　楚国良气的胸口起伏，奈何江南影视集团实力雄厚，他又不能把对方怎么样，只能把这口气生生咽下。

　　从京城过来的几名教授，多是当初“子夜文学奖”的评委，想看看这部小说拍成电影的效果。卫文昭和许经年也在其中。

　　一同跟来的许清宁对父亲说道：“爸，这个韦小宝比小说里还能讲大话，拍马屁啊！”

　　许经年道：“这部电影深得原著精髓啊！”

　　卫文昭笑道：“张铎的小说，张铎去拍，要是还抓不住精髓，那可就奇了怪了！”

　　银幕上，演到了康熙赐婚吴应熊，把建宁公主下嫁云南。送亲路上，却碰到了独臂神尼行刺，将韦小宝和吴应熊掳走了。

　　整部电影的节奏非常快，而风格也相当恶搞。韦小宝拜独臂神尼为师后，师徒三人加上吴应熊走在街道上，韦小宝道：“师傅，请问独臂刀王是你父亲吗？”

　　独臂神尼笑道：“不是！”

　　韦小宝道：“有间客栈！”

　　四个人上前，独臂神尼道：“真的是有间客栈！”

　　镜头上扬，客栈的牌匾竟然真的是有间客栈。客栈里，多隆扮演的老板娘，其丑无比，身前的假胸总是下坠。他不时的拿手向上托一下，却把进来的顾客恶心的无不狂吐。

　　多隆身边窜出一个小二打扮的人，点头哈腰道：“多大人，你为何总是盯着那个男的？”

　　镜头一转，一个女扮男装的人正在吃饭，眼睛却盯着外面。多隆道：“那是个女人！”

　　小二道：“大人怎么会知道？”

　　多隆说道：“所有男人经过，见到我都会呕吐，只有他一个不吐，一定是女扮男装。”

　　小二一副钦佩模样，很夸张地说：“大人聪明绝世，属下对大人的敬仰，有如滔滔江水……！”

　　多隆一巴掌把小二按到一边说：“快闭嘴！”

　　这时，独臂神尼四人进了客栈，韦小宝见师傅上楼趁机表白，却被阿珂简单的一句滚开骂走。

　　低头走路的韦小宝撞到了男扮女装的多隆，被多隆恶心的张口狂吐。多隆端着一个铜盆，一边接着秽物，一边阿谀道：“韦大人，你真是男人中的男人，连呕吐也吐得那么精彩！”

　　俩人到了背静地方，韦小宝道：“多隆，你干什么？”

　　多隆笑道：“韦大人，我们来的快吧？知道方圆五十里只有这间客栈，所以就埋伏在这里，以便营救你！”多隆说罢，还托了下胸前的伪装。

　　韦小宝得意道：“不用你营救，我早已获得那老尼姑的信任了！我所以跟到这里来，是想得到她……！”

　　多隆笑道：“大人果然口味独特，老尼姑也有兴趣！卑职佩服，佩服！”

　　韦小宝怒道：“佩服你老母！我是想得到她的徒弟阿珂姑娘！有没有带我的行李来！”

　　之前那个出来搭话的店小二跳出来说：“当然有，连大人的求爱战衣也带来了。”

　　韦小宝指着这个手下说：“咦，这个小伙子真聪明，有前途！”韦小宝说罢，拿着衣服转身走开。

　　多隆则怒不可遏，边打边骂道：“混你的帐，竟敢跟我争着拍马屁。”

　　夜里，多隆先是用手向嘴的方向捂了下，之后膝盖下弯，身子一矮，笑着说道：“实在太俊俏了！大人你的英俊不凡，又如滔滔江水连绵不绝地涌出来，小人对大人的钦敬……！”

　　韦小宝道摆手道：“可否不要老是对着我的阴镜？”

　　之后多隆给韦小宝推荐了自己的春药，被韦小宝直接扫到了地上。他拿出自己的珍藏，我爱一条柴，准备对阿珂进行下药。

　　不想事不凑巧，独臂神尼在这时前来，竟然中了“我爱一条柴”。发狂的神尼到处追人，而神龙教的圣女龙儿，也寻到了此处。

　　龙儿让神尼交出世子和韦小宝，多隆命手下出去迎战，却被龙儿几掌打飞。龙儿道：“我们先捉韦小宝那个奸贼！”

　　韦小宝气道：“又是我？”

　　多隆则一脸惊愕地转身看着韦小宝，韦小宝道：“你的眼神那么无良，你想怎样？”

　　多隆无辜道：“韦大人，你不是这样看我吧？我义气干云，对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝！”

　　镜头一转，多隆拿剑押着韦小宝，走出客栈继续说道：“有如黄河泛滥，一发不可收拾！”最搞笑的是，韦小宝的腰间，还插着一个千古罪人韦小宝的牌子。

　　韦小宝怒道：“你这个混蛋，你卖友求荣，没义气！”

　　多隆笑道：“不是啊，韦大人，一个死总比两个死好啊，至少还有我去祭拜你！”

　　程志全笑道：“这个多隆，居然比韦小宝还虚伪，他的这句我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，有如黄河泛滥一发而不可收拾，一定会成为风靡一时的口头禅。”说罢，还把这段话，写到笔记本上！

　　蓝心笑道：“好逗了，就是桥段太低俗了！”

　　程志全道：“没什么啊，这都不算事！”

　　后面的剧情，依旧是搞笑与嘲讽并重，经典台词层出不穷。影片中，天地会是清朝的恐怖组织，陈近南是个愚忠角色，一生悲剧。片中小宝问，为什么一定要反清，他的回答是：这是我的毕生志愿。小宝深深地哦了一声，显得很无奈！

　　钟至诚的演技确实很不错，建宁怀孕，小宝要去处理吴三桂的事情。这其实是拿性命在冒险，建宁让他“哪怕不顾着大的，也要顾着小的”，钟至诚在这里的表演一改之前的嬉皮笑脸，“大的小的我都顾”。

　　没什么刻意煽情，只是配上认真的表情和比之前稍微放沉放缓的语速，就这么一点点变化，感觉立刻出来，在人物塑造上很出色。

　　到后来，陈近南被冯锡范抓住，献给了康熙。影片的气氛开始显得有些凝重。比如皇帝试探他，要他去杀陈近南的这一段，韦小宝这个时候绝对不能有很大反应，那会让康熙怀疑，不符合剧情逻辑。但他又不能没有变化，得让观众看到他内心的波动！

　　钟至诚的处理就很好，他的肢体语言基本保持不变，眼神轻微闪烁，眉头一皱又松开，这个变化恐怕截图都来不及，零点几秒的事情。但是，一闪而过的时候，观众看到了，感受到了韦小宝的惊愕慌张和不忍。


第327章 热映

　　影片结束，放映厅里的灯光被打开的时候，观众们都有些不适应。不过几十秒后，便响起了雷鸣般的掌声。

　　作为影片的投资方，宋思危、戴安民和李文峰上台，接受媒体的采访和祝福。张铎则转身出了门，回到了休息室。他不喜欢跟媒体打交道是众所周知的事情，谁也不会觉得怪异，反倒认为大导演就应该有些怪癖。

　　万邦院线的休息室内，张铎倚靠在沙发内闭目养神。金玉芝推门进来，挨着他坐下，道：“阿铎，等会去哪？”

　　张铎睁开眼睛道：“回我家！”

　　金玉芝把头倚在张铎肩上，好久才说道：“阿铎，爸爸的意思是让我们两个举行一场订婚仪式，把名分定下来，你觉得怎么样？”

　　张铎眉头一皱，随即舒展开来，道：“会不会太早，毕竟我还在上大学！”

　　金玉芝柔声道：“不早了，好多人十八岁以后就可以订婚了！”

　　张铎眉头皱的更紧，他当然知道订婚背后的意义，也知道金家不大可能容忍他的三心二意。“这些事情以后再说，好吗？”

　　这时，张铎的手机响了，秦兰打过来的，颇为委屈地说：“阿铎，电影看完了，你去哪了啊？送我们回学校好不好！”

　　秦兰是跟同学一起过来的，张铎找了个借口，让几个人坐到了影厅后排。

　　张铎道：“兰兰，我这边还有些忙，我叫王子成开车送你们回去好不好？”

　　秦兰失望道：“好吧，那你注意休息啊！”

　　张铎嗯了声，挂断了电话。金玉芝冷笑道：“阿铎，这样有意思吗？”

　　张铎苦笑，“没意思，可我这个人就是这样，拿不起，放不下，手心手背都是肉，舍掉哪个都心疼！”

　　金玉芝叹道：“可你这样一直逃避，终归不是办法！”

　　张铎道：“让我再想想，再想想吧！”金玉芝见状，无奈走开了。张铎对着手机发呆，回想起跟金玉芝确立关系这几个月来。先是宁黛儿被挤出《鹿鼎记》剧组，之后又被西影集团请去拍片，跟张铎的关系竟一点点的疏远了。

　　而秦兰这边，张铎因为有愧于心，平时聚少离多，竟然也有一些淡淡的疏离。

　　王子成开着张铎的宾利，把秦兰和她的室友回学校，却没发现有辆车一直跟在她们后面。女生宿舍楼下，秦兰和室友挽着手刚要进楼道，身后的车里跳下个人，喊道：“兰兰！”

　　秦兰转回身，满心欢喜的跑过去，扑到张铎身上，笑道：“就知道你会来找我，你忙完了，阿铎？”

　　张铎一脸溺爱地望着秦兰，道：“忙完了，想你，就过来看看！”

　　秦兰开心道：“阿铎，你对我真好！”

　　秦兰的室友见过张铎，为了给他们创造二人世界，并没有不识趣地上前打扰。两个人挽着手，走在月光下，沿着学校的林荫小路散步。

　　秦兰仰着脸，笑着说道：“阿铎，今天忙的累不累啊？”

　　张铎道：“不累啊！”

　　秦兰在凉亭的石凳上坐下，靠在张铎怀里说：“阿铎，你说以后毕业了，我去你们公司，给你当秘书好不好？”

　　张铎道：“这么会有这种想法？”

　　秦兰低着头说：“因为你总是那么忙，忙到咱们俩连约会的时间都没有，我想要是能给你当秘书的话，就能每天跟你在一起了！”

　　张铎搂着秦兰，在她光洁的额头上亲了下说：“傻丫头！”

　　秦兰娇笑道：“我本来就是傻丫头，恋爱中的女人都是傻的！是男人所希望的那种傻，不多、不少！”

　　张铎听了，紧紧地把秦兰搂在怀里，像是害怕会失去她一般。张铎想过要跟秦兰说清楚，可话到嘴边，又说不出来了。

　　第二天，国内大多数的报纸都刊登《鹿鼎记》首映的消息，影评也多是正面的评价。

　　《楚天日报》刊登的评论是“最好的鹿鼎记”——张铎果然不愧才子之名，居然舍得对自己的原著小说进行了大幅度改动，大量人物和情节线索被无情删去，但留下的显然是原著的精华。这些取舍，实际上是在保留原著精神气质的同时，进行的有效的个性化的发挥。

　　钟至诚从前只是一个名声不显的小演员，可在张铎的发掘下，却有成为一代喜剧天王的潜质。在钟至诚的精彩演绎下，韦小宝的卑鄙无耻，下流贱格，独门搞笑低俗的台词，还有那样的古灵精怪，一个经典的韦小宝角色就这样炼成了。

　　当然，这个版一大群演员也是功不可没的，张铎的副导演吴江雄扮演的多隆也经典至极，有奶便是娘的现实，比韦小宝的卑鄙无耻还要更加卑鄙无耻。

　　记得他在客栈里扮女人，让任何男人见到都要呕吐的那场戏，我在影院里笑得差点滚到地上。最搞笑的是他把韦小宝捉了送给龙儿，居然还在韦小宝的身上插了一个“千古罪人韦小宝”的牌子！

　　一群老婆演得最好的是江瑞雪，纯真的脸孔却加上腹黑的心肠，跟钟至诚却又是相得益彰的活宝一双。

　　当然，有捧的，就有骂的。《东北晚报》还是一如既往地站在张铎的对立面。抨击这部《鹿鼎记》，桥段低俗、语言下流、人物猥琐。从主角到配角，没有一个光彩点的角色。

　　《东北晚报》骂的虽然凶，可读者们却不怎么买账。国内一线城市的影院门前，几乎都排起了长队。人群中呼喊声与讨论声从来不断。

　　滨城万邦院系松新店门前，周琯琯、张晓婉和李青萍三人排在队伍，等待着买《鹿鼎记》的电影票。还没轮到她们的时候就听到前面传来声音说票已经买完啦。

　　周琯琯怒道：“现在才八点多一点，怎么会这么早就卖完？”

　　李青萍道：“听说这片老逗了，所以人们都想过来看吧，毕竟很久都没什么好电影了！”

　　春节过后到六月中旬都不是什么好档期，而《鹿鼎记》则是04年暑期档的第一部影片，受到的关注之高可想而之。加上《鹿鼎记》名声在外，除了钟至诚名声不显外，其他配角都颇有人气。让《鹿鼎记》才一上映，各个院线的票就卖光了。

　　圣心院线滨城江边店，王泽如拿着两张电影票，带着一个女孩进了影院。因为家庭的出身的原因，王泽如经常会收到别人送的一些小礼物。像《鹿鼎记》才一上映，圣心院线就留好一些票，送个市里的一些领导。

　　王泽如拿着票，回头望了眼排队的人群，面带得色地进了影厅。他对张铎的怨念依旧很深，却不代表不喜欢看张铎的电影。有些人就是这样，这边吃着你的，那边还不忘了去骂你。

　　放映厅内，一向心思深沉的王泽如，也被银幕上的台词桥段逗得哈哈大笑。一整天下来，国内主流院线的电影院几乎每场都爆满。

　　夜里一点，万邦影视的办公大楼内，宋思危、金玉堂守在办公桌前，等待着公映第一天的票房成绩。因为《鹿鼎记》在昨天只放了一场，所以万邦这边，把25号的数据算作第一天的成绩。

　　一点半的时候，陈飞扬推门进来，激动道：“宋总、金总，票房成绩出来了，高的不得了！你们猜有多少？”

　　宋思危心中说，我猜你老母啊！道：“别卖关子，赶紧说有多少？”

　　陈飞扬道：“两千一百万，有两千一百万啊！绝对打破国内首日票房记录啊！”

　　宋思危闻听，抿嘴笑道：“不错，很不错！”看起来很淡定，他的腿却是轻微地哆嗦着。

　　金玉堂则完全是笑的合不拢嘴了，“哈哈，不错，真是不错！照这样算下去，票房成绩最少也要五六亿啊！”

　　宋思危道：“玉堂，还是收敛点笑吧，你看阿铎都没过来等结果。”

　　金玉堂道：“他都不算正常人，怎么能跟他比！”

　　宋思危笑了笑，说：“玉堂，阿铎最近情绪很不对，你看是不是劝劝他！”

　　金玉堂皱眉道：“他最近是很有问题，我找时间跟他说说吧！”

　　翌日，张铎呆在家里看书，金玉堂登门拜访。跟王淑英打过招呼后，两人到书房里叙话。

　　金玉堂道：“阿铎，对今后的工作，有什么计划安排吗？”

　　张铎道：“我打算好好上一段时间课，多学习一点知识。”

　　金玉堂愣了下，半晌才说道：“可咱们公司的艺人呢？他们可是要演戏、要出名的啊！”

　　张铎笑道：“不是有你和宋大哥嘛！”

　　金玉堂愣了下，拿手指虚点张铎说：“你小子啊，是真当习惯甩手掌柜啊！”

　　张铎道：“算是吧，总之最近没什么大的波折，你们先管吧！”

　　金玉堂道：“阿铎，你不会还在因为《诛仙》剧本的事情，耿耿于怀把？”

　　张铎笑道：“怎么会啊，这部电影很不好拍，推迟几年稳妥一些！”

　　金玉堂点点头说：“你能这么想，真是再好不过了！对了，玉芝有没跟你说，我爸想让你们把订婚仪式办了的事情？”

　　张铎点点头，脸上才算有些变化。


第328章 留学

　　金玉堂一直盯着张铎的脸，见他神色有异，知道说中了张铎的心思，冷笑道：“阿铎，咱们认识也有好几年了，我金家兄妹自认为对你还不错，你就是这么对我们，对玉芝的吗？”

　　张铎淡然道：“你们对我，确实不错！”

　　金玉堂哼了一声道：“算你还有心，阿铎，我妹妹可有一点配不上你？”

　　张铎道：“玉芝姐美艳无双、贤良淑德，是我配不上她才对！”

　　金玉堂怒道：“你既然决心娶我妹妹，就不可三心二意！如今半年都过去了，你居然还在跟秦兰联系。阿铎，做人不可太贪心，小心到头来，什么都得不到。”

　　金玉堂说罢，起身离开。王淑英推门进来，见张铎坐在椅子上发呆，道：“阿铎，金玉堂找你什么事啊，怎么怒气冲冲就走了呢？”

　　张铎叹了口气说：“没事！”

　　王淑英在一旁坐下说：“是因为金玉芝的缘故吧？其实玉芝和秦兰都是好女孩！只可惜不可能都娶进门的！”

　　张铎抬起头，望着母亲道：“妈，要是有一天，我出国的话，你们不要太想我！”

　　王淑英惊慌道：“出国，不至于吧？”

　　张铎惨笑道：“我也不想，可我就是下不了决心，做不了选择，我哪个都想要，哪个都不想放弃。既然我选不出，那就让时间来选择吧！也许彻底分开一段时间，大家才能看的更清楚！”

　　有些事情，时间久了，才会显现出本质。就像赵四小姐跟少帅，在当时受人指责。可相濡以沫七十二年，也就成了旷世奇恋、千古爱情。

　　王淑英想了一阵，转念道：“去国外倒也行，起码国外的教育还是不错的，决定了？”

　　张铎点点头说：“已经叫我的助理去安排了，打算去米国南加大的电影学院！”

　　对于王淑英来说，儿子能到国外留学，是个不错的选择。可有一想要去远在万里之遥的米国，眼眶有些发红，舍不得道：“你去了国外，人地生疏，可要好好照顾自己。”

　　张铎笑道：“放心吧，妈，你儿子手里有这么多钱，在米国的生活，只会过得很逍遥，不会吃苦的！”

　　晚上的时候，张振兴回家，张铎说了自己的打算和安排。张振兴先是很高兴，毕竟在他心中，出国留学是件很了不起的事情。可随即问道：“那你在国内的产业怎么办？”

　　张铎道：“这不是还有老爹你嘛！你帮我留心照看一下就成。再则我也可以用邮件和电话跟他们联系！”

　　张振兴拍着张铎的肩膀说：“儿子，出国之后，一定要挺起脊梁做人，千万不要丢国人的脸啊！”

　　张铎笑道：“自然不会！”

　　第二天，张铎到了万邦影视，孙蕊向他汇报道：“张少，南加大那边有消息反馈回来，您已经被录取了，入学通知书这几天就会寄过来！”

　　张铎点点头，道：“那就好，去忙吧！”

　　孙蕊转身要走，到门口时，却突然回身说道：“张少，一定要走吗？”

　　张铎点点头，道：“已经决定了，不过你可以继续留在万邦影视，公司有什么动态，都要第一时间通知我！”

　　孙蕊道：“好的！”瞧见金玉堂推门进来，孙蕊鞠了个躬，便出去了。张铎则对金玉堂道：“早啊，玉堂哥！”

　　金玉堂不屑地笑了笑，道：“阿铎，我这次过来，是想问你，订婚的事情，你想的怎么样了？你要是同意，我们金家好立刻安排；要是不同意，那就早点断了，不要互相耽误。”

　　张铎道：“我正好也有事要跟你说，玉堂哥，我打算出国留学，去米国的南加利福尼亚大学进修导演专业！”

　　“你说什么？”金玉堂惊呼一声，一脸的难以置信。他想过张铎的诸多反应，却从没想过张铎会打算一走了之。张铎要是走了，万邦影视怎么办，一年好几个亿的利润啊！

　　金玉堂拉过一把椅子坐下说：“阿铎，你不至于吧？就这么难以选择吗？你这不是解决问题，而是在逃避啊！”

　　张铎苦笑道：“我有好多次，已经下定了决心，做出了选择。可事到临头，却怎么也说不出那样的话！我真的选不出，玉堂哥，要不你就成全我吧？”

　　金玉堂叹了口气，道：“如果你不是我的准妹夫，我绝对支持你。可我的家庭出身你也知道，玉芝从小就受我爷爷和父亲的宠爱，他们两个是绝对不会让玉芝受委屈的。”

　　张铎道：“我知道这些，所以打算去南加大，跟她们分开一阵子，如果她们心意不改，我也不变心的话，希望你爷爷和父亲，不再为难我！”

　　金玉堂道：“阿铎，就没有回转的余地了吗？”

　　张铎说道：“其实我也不想，这也是没有法子办法！”

　　金玉堂说道：“阿铎，你可要想清楚，去米国留学，少说也要三四年，这几年你不在国内，咱们万邦会错过多少机会，会少赚多少钱啊！”

　　张铎道：“鱼和熊掌，不可兼得，顾不了那么多的！”

　　金玉堂气急败坏，心说你这时候知道不可兼得啦。有心再劝，可一想到张铎这人，拿定主意几乎谁都劝不动，也就熄了那个念头。

　　“阿铎，你再考虑吧，别那么容易下决定，我出去了！”

　　金玉堂出了张铎的办公室，急急忙忙跑到宋思危那，大声道：“老宋，不好了，张铎要出国留学！”

　　这两天《鹿鼎记》的票房一路狂飙，宋思危的心情可谓好的不能再好，正琢磨着下半年会拍哪部电影呢！却听到金玉堂喊出这个消息，顿时胆战心惊，吓了一大跳。

　　宋思危腾地一下站起身来说：“好端端的，他留什么学啊！这不是胡闹吗？到底因为什么啊？”

　　金玉堂面色有些尴尬，却还是把其中的缘由细细说来。宋思危闻听，却不敢再胡乱评论了，只说道：“这也算是你们的家务事了，你还是跟伯父商量一下吧！”

　　金玉堂道：“对，我得赶紧把这事说给我爸和玉芝听！老宋，那我就先走一步了！”

　　金玉堂回到自己的办公室，先给父亲打了电话。金怀中听了，简直怒不可遏，道：“这个张铎，亏我从前对他还有几分看重，想不到如此不争气，他以后也不用做金家的女婿了！玉芝跟他的事情到此为止，以后不许两个人再联系，如果看不住，我唯你是问。”

　　金玉堂顿时觉得自己比窦娥还冤，两个人联系的方法，古老的有写信，现代点的有邮件。还有手机，聊天软件等。两个人要是真想联系，他上哪看着去啊！

　　不过此刻金怀中暴怒当中，金玉堂也不敢多说什么。只希望父亲以后能把他交代过的任务给忘掉。

　　金玉堂想到妹妹的火爆脾气，更是头痛不已，犹豫半天，最终决定把妹妹叫到公司，让张铎自己去解释。

　　张铎正在办公室里，忙着手头上的一些工作。忽然见门一开，金玉芝走了进来。

　　张铎纳闷道：“玉芝姐，你怎么过来了！”

　　金玉芝笑道：“我哥打电话给我，说是你有话要对我说。什么话啊！”

　　张铎先是一愣，见金玉芝那一脸期待的表情，心中说道：“靠，玉堂哥是怎么给她的打电话的啊，玉芝姐不会是以为我要跟她求婚吧！这下麻烦可大了！”

　　“阿铎，什么话啊，这么难说出口！”金玉芝到沙发上坐下，道：“怎么，你还要酝酿一下情绪啊？”

　　张铎心中暗暗叫苦，大骂金玉堂害人不浅。可事到如今，却是不得不说了，“哦，玉芝姐，我找你是有件事情想跟你说，我打算去南加大读导演系，什么时候能修满学分不知道，但估计怎么也要三年四年的。”

　　“你找我就是为了说这件事？”金玉芝很平静地问道。

　　张铎点点头，道：“嗯，就是这件！”

　　“哦，我知道了！你放心的去吧，阿铎，我支持你出国深造，另外，我会一直等你的，放心吧！”金玉芝柔声说道。

　　张铎瞬间感动不已，恨不得说留下来，从此跟她在一起。可想想好不容易才下的决定，还坚持之前的想法。

　　“玉芝姐，你放心，我会回来娶你的！”张铎说道。

　　金玉芝嫣然一笑，道：“等你回来娶我！”

　　两人互诉衷肠一番，金玉芝便跟着哥哥回家了。张铎却呆在自己的办公室里发呆。

　　“还要去跟秦兰的解释，都不知道这一切该从哪说起啊！还是哪天再说罢！”

　　作为一名拖延者晚期患者，张铎决定还是哪天有时间再说吧！他现在努力存稿，把万邦影视、万盛图书和《松江晨报》的工作，或是尽快完结，或是交接到别人手里。总之要在八月出国之前，把国内的事情都结束。

　　这一天，张铎正在家里写稿子，秦兰忽然过来，到张铎的房间里，对正在码字的张铎说道：“阿铎，我最近听到一个八卦，特别好玩。上面说你要出国，连学校都选好了，是南加大的导演系。室友都问我是不是真的！我当时就在笑，出国这么大的事情，怎么可能全世界都知道，偏偏我这个正牌女友不知道，你说好不好笑，阿铎？你告诉我，这不是真的，对吗？”


第329章 荣誉学位

　　张铎愣了一下，站起身来，望着一脸希冀的秦兰，说道：“我决定出国，也是没办法的事情。金玉芝的家人要我尽快和她订婚，可在她跟你之间，我始终做不出选择。我选不出，也放不下，只好去逃避，希望时间能给我一个答案！”

　　秦兰听了，踉踉跄跄地后退了两步，一脸的难以置信。她知道金玉芝和张铎的关系很亲密，但以为只是姐弟关系，却不知还有恋情。回想起一幕幕往事来，秦兰似乎在一瞬间就想明白这一切了。

　　还在兴山市第一中学的时候，金玉芝跟张铎的关系就非比寻常。张铎的第一本小说是金玉芝联系的出版社。《天龙八部》的影视改编权也是被她的哥哥金玉堂买去，张铎后来还入股万邦影视公司。

　　张铎演段誉、杨过、至尊宝，金玉芝就演王语嫣、穆念慈、紫霞仙子。原来俩人不仅银幕上是情侣，银幕下也是一对。

　　对于两人的关系，秦兰有过怀疑，有过抵触，却不敢相信，俩人会真的成为一对。

　　“阿铎，你为什么要瞒我瞒的这么久？既然打算瞒了，为什么不瞒我一辈子呢？”秦兰眼眶发红地望着他。

　　张铎无言以对，好久之后，才拉着秦兰的手说：“兰兰，我爱你！”

　　秦兰挣开张铎的手，退后一步说：“对不起，我现在心里好乱，我要先回家了！”

　　张铎上前一把搂住秦兰说：“兰兰，我说的都是真的！”

　　秦兰挣扎着想离开，奈何张铎抱的太紧，只得放弃。她捶着张铎的胸膛哭道：“你说过会娶我，说这辈子会一直对我好，说过会疼我一辈子，为什么要骗我，为什么要骗我？”

　　张铎任凭秦兰捶打，什么都没说，只是把秦兰紧紧地搂在怀里，无奈地闭着眼睛。

　　过了好一阵，秦兰终于不再哭了，对于张铎要出国的事情，也不再有抵触。许诺会等张铎回来，说了好一阵情话，才由张铎把她送回学校。

　　张铎开着车，离开了秦兰的学校，行驶在路上，却不知该去哪。走了一阵，却忽然把车头一转，开往省委家属楼。

　　张铎决定去跟金怀中好好谈谈，既然他做不到“采菊东篱下，悠然见南山。”对于金家这种豪门，就万万不能得罪过狠。他名下万邦影视的股份、《松江晨报》和万盛图书的股权，以及父亲名下的振兴地产，都在金怀中的治下。

　　别说金怀中这样的大人物他惹不起，就是王泽如这种官二代，也不是他能轻易应付的。在华夏，任凭你是何等的豪商巨贾，没权贵撑腰，终究难以维持。

　　张铎开车进了省委家属楼，到金怀中家按门铃，有保姆给他开门。金玉芝和母亲霍思宁都在，见张铎前来，霍思宁横眉冷对，金玉芝则是满心欢喜。

　　霍思宁端坐在沙发上，很有气场地说道：“张大作家，你跟玉芝的婚事已经吹了，不知你还来我们金家干什么？”

　　张铎说道：“伯母，我要去美国留学不假，暂时不订婚也没错，却从没说过不娶玉芝姐的！”

　　霍思宁瞬间怒道：“张铎，你少在我这显口才，露文采。我可不吃你这套。我就问你，能不能保证只爱我家玉芝一个人，永远对她一个人好，要是不能，就给我滚出去！”

　　金玉芝忙拉着霍思宁的胳膊说：“妈，你干嘛这么凶？”

　　霍思宁冷哼道：“我对他已经算是客气的了，换做从前的脾气，早就叫人把他打出去了。”

　　人都是宽裕律己，严于待人。旁人不说，就说金玉堂，身边就有好几个女人。霍思宁知道这个情况，也明白这个道理。可发生在自己女儿身上的话，她就接受不了。

　　张铎闻听，心说没看出来，自己这位准丈母娘还是个火爆脾气，估计年轻的时候也是京城里了不得的“公主”级人物吧！

　　“伯母，我想和玉芝姐说几句话，可以吗？”张铎见霍思宁这难以应对，准备避实就虚。

　　霍思宁不耐烦地挥挥手说：“有什么话快说！”金玉芝便拉着张铎，转身上了二楼。

　　闺房内，金玉芝一脸惊喜道：“阿铎，你怎么会来我家？”

　　张铎沮丧道：“我本想跟伯父好好谈一谈，没想到伯母这关，就没过去！”

　　金玉芝笑道：“我妈年轻的时候，也是京城里的一员小将，多少人避之不及呢！”

　　张铎也笑道：“看出来了，你这也算是将门虎女，像伯母的缘故吧！”

　　金玉芝笑道：“那是自然！”之后神色暗淡，道：“你要出国，我原本也打算出国陪着你，可惜家里死活不同意。不过你放心，我是不会嫁给别人的，一直等着你回来！”

　　张铎握着金玉芝的手，说道：“玉芝姐，张铎此生，定不负你！”

　　金玉芝道：“我也定不负卿！”

　　两人又是一番相许之后，张铎还是离开了金家。因为按照金玉芝的说法，目前金怀中对张铎的意见极大，不看见还好，要是瞧见，不定生出什么事端。

　　张铎揣度了一下自己的口才，霍思宁那关都没过去，金怀中那边，恐怕更不好办。至于他名下的产业，金玉芝答应会帮他照顾，让张铎总算能够放下心来。

　　离开金家之后，张铎出国的事情，已经开始提上了日程。南加大的录取通知书，也寄到了张铎的手里。而这时，一个荣誉的到来，却让张铎的出国之旅，平添了一些波澜。

　　万邦影视公司内，张铎正在跟金玉堂做着最后的交接工作。孙蕊忽然气喘吁吁地跑到张铎的办公室内，说道：“张总，喜事，大喜事啊！”

　　张铎望着气还没喘匀的孙蕊，有些惊讶。因为在他的记忆中，孙蕊一向是个很镇定的女孩，能让她跑成这样，发生的事情，肯定不小。

　　“什么喜事啊，高兴成这样？”张铎很平淡地问了句。

　　孙蕊说道：“张总，我这边刚刚收到从英国寄到的一封信。是剑桥大学寄来的，里面装的是剑桥大学荣誉文学硕士学位和博士生入学通知书。如果你选择去英国念书的话，三年之后回国，您就是剑桥大学的文学博士啦！”

　　张铎闻听，心中无比振奋。那可是剑桥大学的文学博士啊！前世金庸先生直接获得了荣誉博士学位，却还要去那里读书的。

　　而张铎获得的却是荣誉硕士，估计是年龄太小的缘故。不过他却收到了博士生的入学通知书，只要他肯去读，三年之后就是博士了。

　　可一想南加大的录取通知书，张铎心里就是一阵纠结。为什么他的人生总是充满了选择，之前在金玉芝和秦兰之间他就选不出来。如今又要在剑桥大学和南加大之间做出选择了。

　　剑桥大学念完，是文学博士。回国之后，找个大学当教授，他张铎也能混入学术界。南加大导演系，在那里念书，一方面是能够丰富自己的导演技巧，最重要的是可以趁机跟好莱坞的影视公司、特效公司搞好关系，将来自己也弄出个特效公司也说不定。

　　一个是代表文学，一个代表影视，还真是难以选择。张铎看了荣誉硕士的证书和入学通知书，沉思半晌，也没想出个结果来。

　　“张总，你看去米国的事情？”孙蕊小声问道。

　　金玉堂见张铎又在犹豫，忍不住说道：“我说阿铎，你的人生可真够纠结的了。怎么总得面临选择，你以后要是再选不出来，就去林大师那里，求个签，问个卦吧！”

　　失踪了好一阵的林熹，最近又回到了滨城，给滨城的达官显贵占卜问卦、观阳宅风水。林熹林大师的名头在滨城的显贵圈里传的沸沸扬扬，就连不信鬼神的张振兴，都找林熹看过。

　　不过张铎却不认为他这点小事还需要找什么大师去看，笑着说道：“嗨，这种事情，也就是扔个硬币就能搞定的事情，哪里需要麻烦大师啊！”

　　金玉堂笑道：“阿铎，去哪个大学，专攻文学还是影视可关系着你今后的发展方向。难不成你还能一辈子像现在这样，兼顾电影和小说吗？”

　　张铎听了，笑了下说：“自然不能，我会好好选择的。”

　　张铎回家纠结不提，却说金玉堂把张铎获得了剑桥大学荣誉硕士学位和文学博士入学通知书的事情，宣扬出去，立刻引起一片轰动。

　　张铎今年也不过才二十岁而已，就获得了世界顶级学府的荣誉硕士，这是何等的风光。而那些自诩学习成绩比张铎好，考得学校比张铎好多的同学，听到这个消息之后，就别提说震惊了。就连金怀中听到这个消息之后，也十分意外。

　　“这小子，居然能成为剑桥的荣誉硕士，还真是长脸啊！”金怀中叹道。

　　金玉芝笑道：“我就说阿铎厉害吧！”

　　金怀中哼了一声，道：“他厉不厉害，跟你也没有关系！以后他读他的书，你拍你的戏不许再有瓜葛！”

　　金玉芝幽怨道：“爸！我不管，他是去剑桥也好，还是去南加大也好！反正我就是要等到他回来为止！”

　　金怀中怒道：“你？”心中却想，既然你铁了心要等，那就等吧，三年时光，毕竟还是很快的！


第330章 三年后

　　《鹿鼎记》上映之后，被很多人批为过于低俗，但有更多的影迷认为该片抓住了原著小说的精髓，好多对话和桥段都极具深意。到了七月底下画的时候，上下两部共斩获六亿三千万的票房。

　　就在国内影视圈的人为国产电影创造新的记录而欢呼的时候，张铎却离开滨城，前往了米国南加利福尼亚州大学的电影学院导演系进修。

　　张铎最终还是选择了电影，他接受了剑桥大学的荣誉硕士学位，回信答复说一定会在有生之年去那里读个博士。八月，在王子成的陪同下，乘飞机前往米国。

　　在他离开的最初几个月，国内媒体还是常常报道张铎，提到他这个出国留学的文学、影视双料天才。不过时间久了，关注度下降。新的偶像、天才诞生，渐渐的人们似乎也开始忘掉张铎了。

　　07年6月，初夏时节，兴山影视城门前一片喧闹之声，来往的剧组、明星、记者络绎不绝。等活的群众演员则靠着影视城门口的西侧的大树下乘凉，一边等着剧组的招募。

　　这天，入驻的剧组选过群众演员之后，大部分的人都已经散去。只剩几个不死心的，依旧守在门口聊天等机会。

　　这时一男一女两个记者模样的人，带着相机走到大树下。男的模样周正，衬衫长裤，样子很是儒雅。只见他掏出一盒玉溪，散给这些人道：“几位老哥，一起聊聊。”

　　同行的女孩，则是二十三四的年纪，皮肤白皙，梳着马尾辫。穿着一件白色T恤，天蓝色的牛仔裤，显得格外的靓丽。见同伴发烟，不禁微微地皱了下眉头，随即便散开了。

　　其中一个五十多岁，眼睛不大，群头模样的人说：“呦，玉溪，这可是好烟啊！来，大伙都尝尝！”群头发话，那些靠在大树下乘凉的群演们纷纷伸手接烟，一时间大树下烟雾缭绕。

　　女孩退后几步，男的则跟这些群演攀谈起来。“老哥，咱们这个兴山影视城刚刚建成，来往的明星多不多啊？”

　　群头狠抽了一口，吐出烟圈，眯着小眼笑道：“你们是为了拍张文广吧？”

　　男的笑道：“这位大哥好眼力啊！我们确实是为了拍他而来的！”

　　群头眯着眼睛笑道：“张文广现在是国内最红的小生，当娱乐记者就没有不想拍他的，这没什么不好意思。”

　　见群头的眼睛瞄向女孩，男的笑道：“我同事刚入行，她有点脸皮薄。”

　　一个东北口音的群演笑道：“当娱记脸皮薄可不行，要是说个话都脸红，还当什么狗仔啊！”

　　一个晋西口音的汉子笑道：“就是，昨天我就瞧见一个娱记为了拍张文广，简直不要命啊！保镖把他相机都砸了，还跟着呢！硬是拿手机拍到张文广跟何惜约会的照片。”

　　群头道：“你们懂啥，就那张照片，张文广花五十万来买，换做我的话，就是五万块，我也拼了。”群演们纷纷点头，都觉得为这五十万，拼的太值了。

　　一个四十出头的群演愤愤道：“现在这些明星，银幕上装好男人，好太太。银幕下却净干些见不得人的勾当，居然还有那么多人喜欢，真的是太不公了。”

　　群头道：“老李，你别总在哪羡慕别人，人家能成名，那也是经过一番努力拼出来的。”

　　老李嗤笑一声道：“他们哪里拼了，现在的演员，有几个演技好的，还不是凭借着模样漂亮。哪有从前张铎拍的电影、电视剧好看！”

　　一个二十出头的群演说道：“张铎过去是很红，可他毕竟去了米国三年，如今国内的观众好多都把他给忘了。就算他回国复出，恐怕也很难达到曾经的高度。”

　　一直呆在外围的马尾辫女孩插话道：“胡说，张铎不回国则已，一旦回国，肯定一鸣惊人。”

　　年轻的群演笑道：“这三年来，张铎小说停止连载，也没有改编的影视剧问世，观众早就把他忘光了。而且现在银幕上最火的是都市情感剧，武侠已经过时了。就算他回来，拍什么啊？”

　　群头道：“不错，自从三年前《鹿鼎记》获得六亿三千万票房之后，居然出现了三十多部跟风的武侠电影，却大都血本无归，武侠片却是彻底没落了。”

　　女孩道：“张铎有部《诛仙》，到现在为止都没改成影视剧，据说是因为他打算把《诛仙》改编成3D电影。而张铎之所以去米国，就是要学3D拍摄技术的。”

　　东北口音的群演道：“3D电影好，我前一段时间去看了一次国外的3D影片，效果是真好啊！那画面简直太棒了，感觉那子弹就像是要从画面里飞出来一般！”

　　年轻的群演道：“张铎一去米国，便销声匿迹，一点消息都没有，谁知道他在那边干嘛，没准是在哪边玩洋妞，为国争光呢！”

　　此言一出，树底下的群演们都是哈哈大笑，女孩哼了一声，把头转向一边。

　　那名东北口音的群演忽然压低声音道：“我倒是听到一个说法，就是张铎已经回国，而且已经启动了《诛仙》的拍摄计划，张铎现在正忙着选外景拍摄地，找青云山呢！”

　　群头诧异道：“老秦，你哪里得来的消息！”

　　东北口音的群演呵呵一笑说：“我侄女是张铎的女朋友，我也是从她那里得到的消息。”

　　群头笑道：“我说老秦，你想出名想疯啦，你侄女是张铎的女朋友？她要是张铎的女朋友，你至于在这里当一名群众演员？”

　　老秦嘿嘿一笑说：“我这不是因为兴山影视城开业，才半路出家当的群众演员嘛！我要是早点想当演员，趁张铎没出国的话，现在最差也的混个金牌绿叶啊！”

　　年轻演员嗤笑道：“就你还金牌绿叶，咱们国内最好的金牌配角是尤仲康，《笑傲江湖》里的东厂厂公，《鹿鼎记》里的海大富，他都快成太监专业户了！”

　　在场的这些群众演员们，唠嗑的时候是兴之所至，想到哪说到哪，没什么逻辑性。而那名女记者却显然对张铎的信息比较感兴趣，向老秦问道：“秦大叔，你侄女是张铎的女朋友，那你肯定知道张铎近期的动向喽？”

　　老秦笑道：“还好吧，反正我侄女是答应过我，等《诛仙》开机的时候，一定帮我要个重要的角色。”

　　现场的人嫉妒老秦的机遇，不由得在心中暗想，就凭你这货也想重要角色，真是做的好梦。

　　女孩道：“照你这么说，张铎很可能已经秘密回国，说不定《诛仙》都已经在筹备了吧！”

　　那个晋西口音的群演忽然说道：“我倒是想起一件事情，前些天，我在咱们影视城里面拍戏。临时找地方方便的时候，看到山路上走过一个青年男子。他带着墨镜，看不清脸上模样。只是隐约听他说，兴庆山巍峨高耸，连绵百里，峰峦起伏，山林密布什么的，很适合做青云山的外景。我当时没太在意，现在想起来，那人真的很像张铎！”

　　女记者一脸欣喜道：“你是说，他终于回来了？”

　　晋西口音的群演说道：“我只是觉得像，可不敢确定。不过张铎要是真在这里拍摄《诛仙》就好了，我之前听别人讲，这部戏的剧本三年前写出后，万邦影视的其他股东觉得3D版风险太大，才搁置不拍，张铎也因此去了国外的。”

　　群头点头道：“不错，如果《诛仙》真的要在这里拍摄的话，需要的群众演员会极其多，咱们每天都能有活干，也不会像现在这样，总没戏拍，在这里干躺着。”

　　女记者道：“要是张铎真把这里选为外景拍摄地，不会选一次就定了吧？”

　　就在这时，影视城门口忽然一阵骚动，不知谁喊了一句，“张文广出来啦，张文广出来啦！”

　　影视城门口蹲点的好多人，都抄出手里的相机，涌向围观的人群。大树下的这帮里，总有些抬杠的青年从身上的背包中拿出相机，直接就奔影城门口。

　　女孩楞道：“原来他才是狗仔啊！”

　　群头望着疯狂的人群，不禁摇摇头，转身对两名记者说：“你们不是为了拍张文广的吗？怎么不过去啊！”

　　男记者笑笑说：“我们自然想拍张文广的，可你看现在的情形，我就是挤过去，也拍不出什么好照片。就不如在这里呆着，说不定运气好，还能碰到独自上山的张铎呢！”

　　男记者的话说完还不到一分钟，女记者忽然叫了一声天啊！

　　旁人忙问这么了是不是发现什么，女记者摇摇头，手却依旧放在嘴边，没拿下来，显得无比惊讶。心中却宛如起了惊涛骇浪一般。

　　“他回来了，他终于回来了，张铎回来了！只可惜我已经有了恋人，不能再像从前那般喜欢他了！”女孩在心中默默地念道。

　　兴庆山上，一个外表清瘦的男子笑道：“阿铎，如今再次回国，感觉如何？”

　　另一个外表俊秀的男子笑道：“还好，发现不带墨镜也能在国内溜达，感觉挺好的！”


第331章 饶舌

　　行走在山路上的二人，正是张铎和王诚。张铎在07年夏天低调回国，好多媒体都不知道。只有一些有心人才得到消息，曾经的风云人物张铎，已经回来了。

　　“兴庆山高耸入云，连绵百里。山林密布，景色奇骏，果然是拍青云门外景的不二之选！”王诚忽然叹道。

　　张铎笑道：“确实如此，最主要的是选这里，成本会下降好多的！”

　　王诚道：“古语有云十年磨一剑，张铎你恐怕要五年拍一片了！”

　　张铎笑道：“王大哥何出此言？”

　　王诚道：“现在国内最火的网络游戏《诛仙》的玩家已经超过了五千万，有这么多游戏玩家，相信电影版拍出来，国内票房一定低不了。”

　　张铎嘿嘿一笑，算是默认了。在米国三年，张铎并非只学电影。而是在业余时间，弄出一个万盛网络技术公司，专门开发《诛仙》的网络游戏。在06年夏天的时候登陆国内，立刻就引发了巨大的轰动，如今更是成了国内人气最高的网络游戏。

　　张铎叹道：“五亿成本的电影，实在亏不起，我也是不得不谨慎一些的！”

　　王诚道：“这话不假，不过经历了三年多的厚积薄发，相信时机已经成熟了。”

　　张铎点头道：“现在是万事俱备，只欠东风。只要钱一到账，立刻就能开机。”

　　王诚说道：“我们圣心这边是没问题的，江南影视集团也愿意投资一个亿。另外中影那边也会投资，而且想要多投一些。”

　　张铎冷笑一声说：“我们虽然害怕风险，但也不能为别人打工吧！你帮我回一下，就说我们万邦影视投入两个亿，是绝对不能少的。剩下三亿的份额如何分配，就看你们的了！”

　　王诚笑道：“这话我一定给你带到。你等我一下，我去下洗手间。”

　　张铎点点头，在半山腰平台上的凉亭里坐下。王诚则去了一边的公厕。张铎正在闲坐时，一群人众星捧月般地簇拥着一个人上来。张铎不愿节外生枝，带上墨镜，把脸转向一边。

　　这群人上来之后，其中一个穿着西服保镖模样的人对张铎说道：“这位先生，请您让一下好吗？”

　　张铎嗤笑一声，道：“这凉亭是兴山影视城的，怎么我就不能坐吗？”

　　保镖说道：“这位先生，您也看到了，旁边坐着的是著名影星张文广，他等下要在这里拍一场戏，先过来找找感觉，您看能否行个方便？”

　　张铎转过身，见凉亭的另一边坐着一个剑眉朗目的英俊男子，旁边全是端茶倒水，扇风擦汗的助理。一时倒也分不清保镖说话的真假，不过想想王诚出来，俩人也就走了，便起身出了凉亭。

　　张铎的脚刚迈出凉亭，就听后面一个女声道低声道：“斌哥，你跟他客气个什么劲，一个没见过世面的乡巴佬而已，看见咱们张哥都不知道过来要签名，你就应该把他直接轰走。”

　　名叫“斌哥”的保镖眼光可比那女的强多了，连忙道：“小白，别瞎说！”

　　小白的声音却越发的尖刻，“斌哥，我看你就是喜欢疑神疑鬼，他最多就是个白领上班族，你怕什么！”

　　小白和斌哥的声音都不大，压着嗓子说的，却刚好可以让张铎听的到。至于那个张文广，成名后还是第一次碰到有人这么冷淡地对着他。不疯狂、不尖叫，不要签名不拍照。

　　他是张文广，国内最红的小生啊！这个带墨镜的男子不像影视圈里的人，居然敢这么冷漠地对他，把他当成空气一般无视，真是是可忍，孰不可忍。

　　张文广身份所限，自然不能说些不好听的话，小白却是把他的心里话都说出来了。

　　张铎停下脚步，转回身对张文广说道：“你要是还想在这个圈子里混，就管好你身边的人，不要让他们像狗一样乱叫，有些人，你得罪不起的。”

　　张文广闻听，脸一瞬间就红了。说了句：“好狂妄的小子！”

　　那个叫“小白”的女人却不干了，瞬间爆发道：“你他……！”

　　还不等那个“妈”字骂出，张铎暴喝一声道：“住口，你要是敢把后面的话骂出，我叫你们几个吃不了兜着走！”

　　张文广等人张铎的突然爆发吓了一跳，终于感觉到张铎实在不像普通人。张文广低声问道：“不知你是……？”

　　还不等张铎答话，王诚施施然走过来说：“怎么了，阿铎？咦，文广你也在啊？”

　　张文广闻听，就觉得脑袋翁的一下，心中道：“居然是张铎，居然是张铎，为什么是他啊！”

　　张文广是中影这两年捧出来的新人，跟张铎并不熟悉。加上这几年，张铎身高气质的变化，以及一个大大的墨镜扣在脸上，张文广就更加认不出张铎了。

　　张文广知道《诛仙》的投资计划，更想争个一下主角。却不想因为小白多嘴，他在张铎心中的形象完全毁了，一时间，他连杀人的心都有啊！

　　此刻不是后悔的时候，张文广堆砌笑容，上前握手说道：“原来是张大导演，手下人不懂事，多有得罪，还请您大量海涵。”

　　张铎不太情愿地握了两下，抽出手说：“一个艺人，无论是台上还是台下的形象都很重要，可不要因为手下的人不懂事，把你的形象全都毁掉了。”

　　张文广道：“一定，一定。我以后一定严加约束身边人的一言一行。”说罢转回身，对“小白”说：“你现在就可以走了！”

　　小白早就被此刻的变故惊呆了，闻听这话，如丧考妣。哭着说道：“张哥，你再给我一次机会，张导，您大人有大量，原谅我这一回吧！”

　　张铎对这种喜欢背后嚼舌根，挑拨是非的女人最是讨厌。这真是申公豹他娘——坏事的母子。不怕没好事，就怕没好人。张铎怎么可能会原谅她，对她的哭喊毫不理会，跟王诚转身离开了。

　　“斌哥，你跟张哥说说，原谅我这次吧！我也是想为他出气啊！”

　　斌哥对小白的势力刻薄本就不喜，怎么会替她说话。张文广闻听小白的话语，更是怒不可遏。喝道：“滚！”说罢转身出了凉亭，奔山下去了。

　　张铎和王诚继续向上走，走了好一段，王诚才说道：“刚刚这个张文广，是中影目前力捧的小生，中影就是想让他来演张小凡的。”

　　张铎冷笑一声道：“《诛仙》的主演必须由我来定，这时毋庸置疑的。中影那边要是不愿意，可以退出。一亿两亿的投资，我张铎还拉的来的。”

　　王诚点头说道：“不错，以你的经济实力和江湖地位，拉这点投资太容易了。对了，关于主演，你目前有什么想法？”

　　张铎道：“关于张小凡这个角色，不一定非得要跟原著长得像。帅一点没关系。但是演技一定要过硬，他的好多戏份，都超级考验演技的。”

　　王诚的眼神飘向远方，目光变得深邃，道：“你心里已经有人选了吧？”

　　张铎笑道：“不错，关于张小凡这个角色，我已经有人选了，是我们公司的高中华！”

　　王诚道：“高中华这个人，演技不错，形象也好，倒是个不错的人选。”

　　张铎笑道：“目前只是一个初步的设想，行不行还要等试戏之后，到时再说吧！”

　　张铎和王诚又上了一层平台，看了一下兴庆山的夕阳余晖。见天色已晚，才开始步行下山。

　　到了山脚下，张铎和王诚坐车正想离开，却忽然瞧见一个熟悉的身影。拿着相机，在兴山影视城门口到处拍摄。

　　“居然是她？以她的学校，不应该当娱记。她是在哪个电视台上班吗？”张铎心中说道。

　　那个马尾辫的女孩正是李倩男，张铎下车走过去，笑着说道：“好久不见啊，倩男姐？”

　　李倩男先是吓了一跳，之后十分欣喜地说：“你什么时候回来的？”

　　“这月初，那人是你朋友？”张铎问道。

　　李倩男用手撩了下额前刘海说：“只是同事！”张铎哦了一声。却不想李倩男又说了句：“我结婚了！”

　　张铎闻听，好半晌才说出去一句：“哦，恭喜啊！”俩人又说了几句闲话，交换电话号码后，才分手告别。

　　回到车上后，王诚揶揄道：“老情人会面，怎么说这么几句就散了？”

　　张铎道：“她结婚了！”

　　王诚笑道：“一个浪迹天涯的游子，回到家乡看到的第一件事，往往是自己昔日的恋人，变成别人的老婆。怎么样，什么感触？”

　　张铎哼了声道：“我跟她可没什么的，只是普通朋友！”

　　王诚道；“了解，这种时刻都会变成普通朋友的。对了，你跟玉芝的事情怎么样了，什么时候结婚啊？她岁数可不小了啊！等你这么些年！”

　　张铎叹气道：“这件事，还是等《诛仙》上映之后再说吧！”

　　王诚发动汽车，手里打着方向盘，嘴上说道：“那就看你自己喽。对了，明天跟中影那边签合同，他们可能会要选角权，你有点心理准备。”

　　张铎笑道：“一切尽在掌握中。”


第332章 签约

　　翌日，张铎、金玉堂、孙蕊以及万邦影视视的法律顾问付克明和他的一名助理，一行五人乘飞机到了京城，前往中影集团大厦共审合同。

　　接待张铎等人的是中影集团副总黄世清，一个大腹便便、官员模样的人。会议室中落座之后，黄世清打着哈哈道：“听我的外甥张文广说，他的助理言语不当，得罪了张总，我这里替他道个歉，还请张总大人不计小人过，不要介意。”

　　张铎道：“小事一桩，我已经忘记了！”

　　黄世清笑道：“张总果然大人有大量，是干大事的人啊！我还就怕他因此在张总这里失分，不能参与到《诛仙》里来啊！”

　　张铎正色道：“黄总，恕我直言，令甥的外在形象太好，跟原著中张小凡的描写不符，所以主演是不可能了。”

　　黄世清道：“哎，张总，这个好办，请化妆师给他画丑点不就得了。在则现在的观众都喜欢俊男美女，比原著中描写的帅点也没关系的。”

　　金玉堂道：“黄总，话可不是这么讲，咱们之前就商量过，角色的最终决定权，在我们万邦影视这边。你上来就要主角，不合规矩吧！”

　　黄世清嘿嘿笑道：“金大少，你这么说可就没意思了。俗话说，法理不外乎人情，我一个当舅舅的，帮外甥争取点机会，有什么不对的吗？”

　　黄世清如此“坦诚”，反倒让金玉堂没话说了。

　　张铎却道：“黄总，我们可以给张文广一个试戏的机会，但能不能获得主角，就看他的表现了。毕竟是五亿投资的电影，一切都要按规章办事，为投资负责。”

　　黄世清哈哈笑道：“如此再好不过，那咱们就共审合约吧！”黄世清说罢之后，才叫秘书把中影集团的法律团队叫了进来，一共四名法律顾问，加上一名公证人。

　　黄世清为张铎等人一一介绍，之后说道：“咱们这个合约内容不算多，努努力估计今晚就能弄完，还请各位努力啊！”

　　见张铎和金玉堂没什么异议，黄世清拍拍手，有两个穿着西装的工作人员，从保险柜里拿出一摞合约，放到桌子上。张铎瞄了一眼，心说不愧是代表一亿的合约，果然够厚啊！

　　国内不同于国外，国外重法理，国内重关系。中影集团和万邦影视的关系都很不一般。像国外那种靠合同挖坑互相算计的可能性要小的多，因为大家都不是吃素的，谁都不好相与。

　　在审核的过程当中，一些条框的争执是有的，但绝不会像国外电影中演的谈判那样，唇枪舌剑。因为在两家老总把基调定好的情况下，争执都比较好解决。

　　下午的时候，审核到了艺术总监的问题，这个职务有一个很重要的权利！那就是任何片子发行之前，都需要艺术总监签字，艺术总监不签字，片子就不能发行。

　　黄世清道：“张总，这个职位，我建议由我们中影的人来担任。”

　　金玉堂嗤笑一声道：“黄总，张铎影片中艺术总监这个活，一向是由我兼任的。你现在抢我的工作，什么意思吗？”

　　黄世清笑道：“金总，这怎么能是抢你的工作呢？我们中影投入这么多钱，不可能剧组里的什么职位都归你们吧？”

　　金玉堂道：“你们投资《诛仙》，自然是看中了小说的读者群，同名游戏的玩家。其实我觉得这部影片大卖的可能性比较大，我是比较倾向独资拍摄的！”

　　黄世清闻听，顿时气的满脸通红，心说你要是真能独资拍摄，别过来跟我们签合同啊！不过他知道金玉堂这人的纨绔脾气，也知道公司对这次投资的重视，所以根本不敢像金玉堂那样，说些一拍两散的话。

　　“金总，你这么说可就没诚意了。可你总得给我们一个职位，让我有个交代吧？”

　　金玉堂想了想道：“你派个人出任制片人吧！”黄世清点了点头，居然没有异议。

　　到了晚上十点多的时候，所有的条款都已经审核完毕，张铎和黄世清分别签名按上了手印，算是完成了签约的程序。

　　按过手印之后，张铎伸出手对黄世清说：“黄总，祝我们合作愉快。”

　　黄世清笑道：“合作愉快。”

　　“合同签订之后，将在三天内进行公证。在合约确定后一周内，影片《诛仙》，将分别进行角色选定等准备工作，开机时间则拟定在一个月之后……！”

　　签约之后，万邦影视先举办了一场小型的新闻发布会，公布了一下电影《诛仙》的筹备情况。目前初步预算为五亿人民币，投资方为万邦影视、圣心影视，中影集团和江南影视集团。除了万邦影视出资两亿外，其余三家各出一亿。

　　整部影片的剧本出自张铎和王诚二人之手，制片人为宋思危、戴安民、李文峰、黄世清。监制顾宗令，艺术总监金玉堂。总导演张铎，副导演吴江雄、陈飞扬。剧组里的其他人员，则基本是张铎以往的老班底。

　　对于幕后的筹备工作，绝大多数人是不感兴趣的。对于观众而言，他们更想知道扮演的张小凡的是谁，谁又能幸运的获得碧瑶、陆雪琪等角色。

　　试戏工作在跟中影集团签约一周后进行，参与试戏的演员基本是在万邦、圣心、中影、江南这四家影视公司的艺人中选出。如果在这里找不到，再考虑其他公司的艺人。

　　兴山影视城里，此刻是一片的忙碌之象，很多地方都堆着古装用的服装、道具。穿着古装、背着宝剑的“青云”门人更是到处都是。

　　尤仲康和钟至诚坐在青云门的大殿门的椅子上，两旁的工作人员则拿着扇子为两人扇着风。

　　尤仲康这些年混的还不错，演技越发精湛，有国内第一金牌配角的美称。至于钟至诚，在《鹿鼎记》上映之后，就成了国内第一喜剧明星了。

　　张铎虽然后来去了米国，但万邦影视还是为钟至诚量身定做了几部影片，效果都非常好。钟至诚居然后来居上，成为万邦影视旗下艺人中的一哥了。

　　虽然俩人已经今非昔比，可张铎的电影，他们想参演，还得要老老实实地过来试戏，根本摆不了大明星的谱。

　　钟至诚对尤仲康笑道：“我说老油子，你这么英俊潇洒，器宇不凡，争田不易这个角色，是不是有点屈才啊！我看你还是争道玄这个角色好！”

　　尤仲康道：“去你的吧，你小子能不能少出点馊主意。田不易这个角色外冷内热，极为护短，很是出彩的。我为了这个角色，都增肥十几斤了！”

　　钟至诚挥手把身边的助理都赶走，小声道：“老油子，你说句实话，田不易那个角色是不是内定给你了！”

　　尤仲康谨慎道：“张导只是叫我没事的时候，多看看有关田不易的描写，把肚子吃胖点。”

　　钟至诚道：“不是吧，他什么都没交代过我，这么说我不是没戏了！”

　　尤仲康道：“我觉着吧，这次毕竟是合资拍摄，好多事情都要走个过场。不过像田不易这种小角色，张导还是有直接拍板的权力的。可张小凡就不一样了，演的好换直接关系到五亿成本能不能收回来。所以你也别太往心里去！”

　　钟至诚叹气道：“其实我很有演技的，可观众们一看到我就想笑，《诛仙》又不可能拍成喜剧片，所以我这次基本就是陪跑了。”

　　尤仲康道：“知道陪跑你还在这瞎晃悠，要我说你还是赶紧找个剧组拍戏去得了。”

　　钟至诚道：“我这不是为了在张导面前混个脸熟吗？他现在是越来越有国际范了，《诛仙》要在全球上映不说，我得跟紧张导的步伐啊！”

　　尤仲康赞道：“还是你小子想的多！照你这么说，我要是能得到田不易这个角色，可真是无上的幸运啊！”

　　钟至诚道：“你以为哪！我听说为了迎合全球市场，这部影片还会有好莱坞的演员加盟！”

　　尤仲康惊呼道：“不是吧，老外跟咱们外表差异那么大，严重违和啊！”

　　钟至诚笑道：“这有什么，让他们演魔教不就的了，魔教嘛，自然是长成什么凶神恶煞都没关系了！”

　　尤仲康笑道：“你小子这嘴可真够损的！”

　　大殿内，张铎、宋思危、金玉堂、黄世清、戴安民、李文峰在长桌后面端坐，台前试戏的则是圣心影视的郑泽成。

　　经过几位评委打分之后，郑泽成黯然离场。不多时，钟至诚走了进来。

　　对于万邦影视艺人中的一哥，在场的几位表现的都很客气。不过明明很普通的动作，在这些人的眼中，总是散发着搞笑的意味。

　　表演到最后，钟至诚也忍不住笑场了，无奈道：“看来我是被定型了，张小凡这个角色，我还是放弃吧！”

　　金玉堂道：“至诚，不用灰心，我们看你就想笑，说明你的喜剧天赋超强，好好发展，一直做个喜剧天王也不错。”

　　钟至诚道：“我是很想参演《诛仙》，看来这次是没机会了。”

　　钟至诚跟几位考官鞠躬之后，就想下场。张铎却忽然说道：“等等，老钟，你试一下曾书书的戏份！”

　　钟至诚闻听，面露喜色道：“好，我这就准备！”


第333章 选角

　　《诛仙》里的曾书书，与张小凡的师兄杜必书合称“青云双书”，广受读者们喜爱。他为人机智聪明，人缘很好，喜欢养些奇珍异兽，尤为喜欢小灰。

　　曾书书算是张小凡在青云门中除林惊羽以外最好的一个朋友了。他们相识在七脉会武期间，曾书书看好了小灰一直央求张小凡将小灰这只三眼灵猴送给他，无奈小凡不同意，他竟然送给小凡一本春宫图书作为交换，使得小凡对他的印象有反差了，不过却也拉近了两个人的距离。

　　曾书书带小凡去看美女让小凡不寂寞；并在小凡比试时为他加油助威，为了小凡去求自己的师兄让他“手下留情”。曾书书做这些可能只是为了得到小灰，但在万蝠古窟内的同门之谊是不能忘的。

　　小凡投身魔教后连林惊羽都跟他有了些隔阂，但曾书书没有。他依旧和鬼厉调侃开玩笑，在天帝宝库前对小灰的那种渴望的表情仿佛又回到了十年前、仿佛什么事都没发生过一样。

　　他又再次将那本春宫书送给鬼厉，但这次鬼厉没有扔掉，而是小心翼翼的保管起来了。可见张小凡对与曾书书之间的感情也是很珍惜的。

　　万邦影视早就有《诛仙》的拍摄计划，所以旗下的艺人没有一个不熟读原著小说的。钟至诚对曾书书这个角色也是十分熟悉，心中酝酿一番，便有了思路。

　　曾书书为人幽默风趣，钟至诚也擅长搞笑。他只需要收敛一些，就能很好地表现这个人物。现场的几位评委对钟至诚的表演都很认可，张铎也就拍板定下了。

　　钟至诚出去之后，下一个进来的是中影集团的张文广。他相貌英俊、样子神气，古装扮相更是清俊淡雅，顾盼生辉，让评委们眼前一亮。

　　张铎并没有说什么，只是让张文广表演了一段后，很平淡地说道：“你外形和表演都不错，只是不太适合扮演张小凡，下一个！”

　　张文广有些意外，转头看向舅舅。黄世清焦急道：“张导，哪里不合适，你点明了说啊！”

　　张铎淡淡道：“张小凡的身上时常流露出自卑、孤独、无奈的感觉，令甥的样子实在是太洋气了。气质上就不符合，如果他愿意的话，可以客串下齐昊这个角色。”

　　张文广听了，无话可说，算是答应下来。

　　张文广离开后，进来的则是高中华。自从在张铎版的《射雕英雄传》中扮演郭靖之后，高中华一时间人气爆棚，红遍大江南北。后来进军歌坛，也取得不凡的成就。

　　唯一遗憾的是，他在影坛始终打不开局面，郁郁不得志。再后来，万邦影视新人上位，高中华地位动摇，在一些剧集中转而饰演反派角色。如果说万邦影视中最不如意的演员，恐怕就要数高中华不可了。

　　但张铎要的就是这种效果，要找人把张小凡的自卑、孤独、无奈演出来。因为张小凡和他的感情才是《诛仙》一书的灵魂。

　　若是一个新人，演技恐怕难以胜任。若是当红影星，春风得意，又未必能演出张小凡的孤独失意。

　　如同那部经典的《英雄本色》：已经40岁的吴宇森依旧只能拍些不着边际的喜剧片糊口，英雄情怀无处施展。40岁的狄龙一年前被邵氏辞退，面临“人老珠黄”的窘境。

　　那一年，发哥31岁，处在个人事业的最低谷，长剧之王走上大银幕却似乎无法再现辉煌，所拍电影无不赔钱，江湖人称“毒药发”。

　　如果三位主创人员，没有经历那些磨难，不是在那种心态下拍戏，又怎么会发出惊天动地的呐喊，从此一鸣惊人、拨云见日，困龙升天。

　　张铎回国之后，再次启动《诛仙》的拍摄计划时，关于张小凡的人选，他第一个想到的就是高中华。

　　场地中的高中华，也的确像张铎想象中的那样。虽然不失明星风采，可跟钟至诚的随意洒脱、张文广的神气活现相比，劲头上要差了一筹。

　　田灵儿私传张小凡道法时，曾无意中说“不过你再怎么练也比不上齐昊师兄的！”张小凡闻听，如遭重击，脸上顿时失去了血色。而张铎要高中华试的，就是这一段。

　　扮演田灵儿的演员已经定了下来，就是张铎合作较多的江瑞雪。她穿着一身古装，容颜靓丽，有若天人。

　　江瑞雪手里拿着剧本，望着高中华不耐烦道：“你也说是责骂了，他们顶多骂我几句，关我一段日子禁闭，那又怎样了？反正我可不能让你受人欺负！”

　　高中华的身子哆嗦一下，抬起头望着江瑞雪，脸上全是狂热的表情，却是一句话也没有说出口。但任谁看到都会相信，这一刻他心中热血的澎湃，就是让他为眼前这女子去死，也是决不迟疑的。

　　江瑞雪又道：“你自己记住要多用点功，争取早日和那个臭屁的林惊羽打个平手，不过你再练也是比不上齐昊师兄的，那就不用想了罢。”说到这里，她手一挥，又叮嘱一句：“要保密哦。”。

　　高中华的脸色虽然不能突然失去血色，但他的眼神却是瞬间黯淡无光。高中华向门外的方向走了两步，停下后背手而立，仰望着屋顶。可那沉醉的样子，却有如仰望苍穹。一时间，张铎等人从他身上，竟能感受到一种孤寂萧索的意味。

　　张铎拍手道：“不错，果然不错。我决定让高中华来扮演张小凡，大家有什么不同意见吗？”

　　在坐的几位，心里多少都有些私心，但此刻也不得不承认，高中华确实表现的很不错。当其他几名评委纷纷附和的时候，高中华激动的有些无法用语言表达。

　　“谢谢张总，也谢谢各位老总给我这次机会！我一定会演好这个角色，不辜负各位的期望。”

　　之后又陆续地面试了许多演员，陆续定下来的有，扮演鬼王的纪连城，道玄的石天佑，周一仙的李少泉、林惊羽的窦元礼等。

　　女演员方面，陆雪琪确定由金玉芝扮演，而扮演碧瑶的女子，则是圣心影视的周晓。

　　张铎曾经答应过为宁黛儿在《诛仙》中为她保留一个角色，但当他从米国回来后，宁黛儿却拒绝了他。因为在张铎出国一年多的时候，俩人就已经分手了。

　　也许是上天注定俩人不能够白头，前世是情深缘浅。而这辈子，无论情分还是缘分都不够，哪样的很勉强。张铎也发现，自己真的已经不再爱那个人了。

　　《大话西游》中的至尊宝，回到五百年前找娘子，却中途爱上了紫霞。张铎前世曾无数次渴望重生，可以重新跟宁黛儿走在一起，但他却爱上了金玉芝和秦兰。

　　张铎发现，他对二人的感情，竟然远远超过了对宁黛儿的感情。遗憾的是，依旧不能从中做出选择。

　　《诛仙》的选角告一段落之后，张铎回到了滨城的家里。父亲张振兴却拉着他，到一个新的别墅参观。

　　“爸，你又带我参观什么啊？不会是想让我给你们的企业代言吧？”

　　张振兴怒道：“你个混小子，就算真给你老子干点活又怎么了？”

　　张铎笑道：“好好好，干活就干活！”

　　张振兴带他去的，是江北区的一个别墅群，振兴地产公司新开发的一个楼盘。

　　路上时张铎便说：“爸，好端端的怎么跑江北来了，交通多不方便啊！”

　　张振兴道：“臭小子，你懂什么吗？这是我请林熹林大师给瞧得，他给选的风水宝地。说只要我拿下这块土地的开发使用权，事业能更上一层，而且在这里给你建一所房子，保证能化解你的桃花煞。”

　　张铎皱着眉头，心说这都什么跟什么啊！不过老爸作为地产商人，信些风水倒也无可厚非。但是桃花煞又是怎么回事？

　　张振兴见张铎一副不信的表情，说道：“你别不当回事，当初林大师说这块地建成的别墅，价钱比别人家的贵，还卖的超级火。最初我也不太信，可开盘之后，果然被人哄抢。”

　　张铎望着窗外，淡淡地说道：“这几年房地产市场比较好，房子卖得好不算稀奇。”

　　张振兴道：“虽然是这个理，但关于你的事情，老爸我是宁可信其有，不可信其无啊！林大师说你三年前就命犯桃花煞，好在你远走米国，逃过一劫。如今回来，想要破解，非得住进他为你设计的阳宅不可。”

　　张铎闻听，心中思虑万千，一时也不知该不该信。金怀中已经升任省委书记，看这个架势，是要在滨城养老了。金玉芝等张铎三年，如今已经31岁，虽然保养的很好，却成了地地道道的老姑娘。

　　此时此刻，就算张铎没有二心愿意娶金玉芝，金怀中一家人对他恐怕也是怨气不小，更何况他还放不下秦兰。

　　自古道破家的县令，灭门的府尹，更何况是金怀中这种手握重权的封疆大吏。若是不慎惹恼他，这艳福无边的桃花运，说不定真的就成了桃花劫啊！要是真有这一天？

　　想到此处，张铎的后背竟然全是冷汗。


第334章 争房

　　张铎转头望着张振兴道：“爸，这几年金家的人有没找过你？”父子俩都不是喜欢感情外露的人，所以去米国三年，俩人也没有好好地谈过心，张铎对于振兴地产的发展更是了解不多。

　　张振兴道：“去年冬天的时候，金怀中曾召集过省内知名地产老总开座谈会。跟过我说过他们家的玉芝，年纪已经不小了！”

　　张铎想了想，记起父亲曾经打电话跟他说过这事。可他为了逃避选择，三年之中，竟是连过年也没回来过。如今想想，不禁有些羞愧。

　　张铎道：“估计他对我的容忍已经快到极限了吧？”

　　张振兴劝道：“儿子啊！他是封疆大吏，咱跟人掰不了腕子的。我劝你还是下定决心，娶了金家小姐吧！此刻你要是突然反悔，非给咱家带来灾祸不可啊！”

　　张铎听了，沉默不语。车子进了别墅内，父子二人下车，放眼看去，果然与众不同。

　　张铎虽然不懂风水格局，但别墅内的假山、树林、草地、泳池都给他一种极为舒适的感觉。是一种自然而非人工的感觉，似乎它们本来就该这样一般。

　　别墅建在草地上，是一栋白色的三层小楼。父子二人进屋之后，张振兴带着张铎参观。客厅、书房、卧室、厨房、阳台等，无不别具一格。虽然不是极度奢华，却是格调高雅。

　　张铎参观之后，点点头道：“很不错的房子，老爸，这就是你给我准备的婚房？”

　　张振兴笑道：“嗯，怎么样，不错吧？外面的格局基本是林大师帮着设计的，而屋内的摆设，则大多出自金大小姐之手。就连金玉堂，也来看过，估计是怕妹妹嫁过来受委屈吧！”

　　张铎心道，自己怎么可能让金玉芝受委屈。他现在担心的是秦兰，无论是家庭、工作、相貌还是才学，跟金玉芝都差的太远。可偏偏秦兰对自己还很死心，等了张铎三年，让他实难舍弃。

　　俩人正在看房的时候，忽然又听到门外汽车响，一辆路虎开了进来。从车上下来两男一女，其中一男一女是对情侣，另一人则像是地产公司的销售人员。

　　张振兴见了心中立刻就火了，这栋别墅可是自己为儿子准本的新房，销售公司那边居然敢带别人来看这里，真是岂有此理。

　　张振兴出了门，拦住草地上的三人说道：“赵长锋，我说过这栋别墅是不卖的，你现在带人来是什么意思？”

　　那个赵长锋是个三十多岁的男子，剃着短发，胳膊下面夹个小包，笑着说道：“张总，别生气吗！给你介绍下，这位是王市长的公子——王泽如，在省委组织部工作。他现在要结婚了，正在挑婚房，听说咱们振兴地产的房子盖的不错，特意过来瞧瞧的。”

　　张振兴道：“老赵，这栋别墅可不在我的委托范围之内，你可不要搞错了！”

　　赵文峰是房产销售公司的老板，跟张振兴只是合作关系，而非下属，说话才显得硬气一些。

　　赵文峰道：“张总，咱们建房子不就是为了卖得吗？真神面前，咱们就别说假话了。难得王公子又这么相中，你就给个面子嘛！”

　　王泽如在旁点点头说：“不错，这栋别墅果然与众不同，别具一格，我要了，你开个价吧？”

　　张振兴在滨城地面混，自然不愿得罪市长的公子。可为儿子精心准备的婚房，又如何能卖掉。当下说道：“王少，实在不好意思，这是我为犬子准备结婚用的房子，实在不能卖。我们振兴地产还留了两栋别墅，你去看看那个怎么样，我肯定成本价给你。”

　　王泽如冷笑一声，道：“听说你儿子张铎，还在美国读书，怎么这会又连婚房都准备好了？张总莫不是存心不想卖，现编的瞎话啊？”

　　《诛仙》已经开过影片项目启动的发布会，就算旁人不知，滨州人大部分都已经知道张铎回来的消息。王泽如却如此说辞，让张振兴心里咯噔一下，暗道：“来者不善啊！”

　　“王少，这是真的，我家张铎上个月就回来了！”

　　“哦，是吗？他也在这里？我跟他可是老同学多年不见，你把他叫出来，我们可要好好叙叙旧！”

　　张振兴无奈，带着三人进了别墅。张铎原本是不愿见外人，才没出屋。听张振兴的述说，知道事情出在王泽如身上，此番到来恐怕是有意为之！

　　俩人当年既无深仇大恨，也没什么了不得的利益之争。王泽如居然对他心怀芥蒂这么多年，此人心眼之小，倒也罕见。

　　五个人坐下客厅里，张铎说道：“这栋房子是我的婚房，王大少还请到别家再选吧！”

　　王泽如嘴角抽抽，冷笑道：“却不知跟张大导演结婚的，是哪家的姑娘，依我看恐怕是仙女一流了。人都说我们松江省出了个文曲星下凡般的人物，文采风流，才高八斗。就是省长家的姑娘倒贴，也瞧不上眼，生生把一个如花的美女，等成一个没人要的老姑娘。”

　　张铎拍案而起道：“住口，你诋毁于我，到底是何居心？”

　　王泽如“呵呵”笑道：“张导不要生气，这段话可不是我说的，而是从半年前就开始流传。现在滨城之内，恐怕是十个要有八个知道这事！”

　　张铎闻听，着实吓了一大跳。心说这话要是流传到金怀中的耳朵里，可就糟了。为今之计，恐怕也只得先妥协一番了。

　　张铎心中有了计较，对王泽如说道：“如此，就谢过王少提醒了！我们这边还有事，就不送你们了。”

　　王泽如笑道：“咱们是同学吗，客气什么，那我们就先走了！”

　　王泽如三人出了小楼，上车之后，女孩说道：“老公，我怎么感觉你像是专程为了来说这番话一般呢？”

　　赵文锋本就是他特意安排的，所以王泽如也不隐瞒，笑道：“不错，今天这事，我的确是有意为之。张铎这小子是个聪明人，就是有时有点犹豫，难以下决断。可他又非常实际，听说这件事情之后，一定会尽快向金玉芝求婚。但他又放不下秦兰，就会脚踩两只船。求婚后、甚至结婚后再脚踩两只船，跟现在可不一样。”

　　“金玉芝已经三十一岁了，却迟迟未嫁，金家人对张铎早有怨气，只是缺少一根导火索罢了！到时我只要浑水摸鱼，嘿嘿！”

　　赵文锋和王泽如带的女孩都觉得莫名一冷，不明白他跟张铎有什么深仇大恨，非要如此整张铎不可。

　　王泽如心中却道，我喜欢许清宁，可许清宁却喜欢张铎，因为张铎她到现在都没男友。我喜欢的女人喜欢别的男人，我堂堂王大少爷居然处在食物链的最底层，我凭什么在最底层。

　　别墅之内，张振兴焦虑道：“儿子，想不到会有这么难听的流言，要是传到金书记哪里，可就糟了啊！”

　　张铎沉思一番，道：“既然你都没听过，那么这段话，恐怕是王泽如自己编出来的。而且他今天这次来，像是有意为之，以后我可要小心提防。被这个一个毒蛇般的人物盯上，还真是晦气。”

　　“那你打算这么办？”张振兴说道。

　　张铎道：“为今之计，就是先去跟玉芝姐求婚，其他的就只能从长计议。”

　　张振兴听了，心中欢喜道：“也好，买戒指的时候，要选个好点的！”

　　张铎道：“那是自然。”心中却说，许清宁啊许清宁，你明知王泽如毒蛇一般，居然还找我当挡箭牌，真是害人不浅。

　　离开别墅之后，张铎先去珠宝店买了一颗钻戒，放在身上备用，然后就没了动静。

　　到七月中旬的时候，兴山影视城内，兴庆山主峰之上，有一处平台，便是剧中七脉会武用的大广场。此刻的广场，已经竖起了八座大台，用腰粗的巨木搭成。彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡、陆雪琪。今天要拍的就是张小凡大战陆雪琪的那场戏。

　　擂台之下，全是围观的人群。扮演道玄和其他几位首座、长老的演员，也坐到了台下。

　　摄影机、轨道车、全都准备到位，扮演普通弟子的群众演员们，也都喧闹地说着话。

　　一身白衣，背负长剑的金玉芝在擂台上傲岸而立。在山风的吹拂下，衣服飒飒作响。一张有着倾世容颜的脸，在初升阳光的照耀下，显得奕奕生辉，光彩照人。她的对面，本该有高中华扮演的张小凡出场，却一直都没到。最奇怪的是导演张铎居然也没在台下。

　　“怎么回事啊？高中华根本不是不守时的人，怎么现在还没到？”扮演道玄的石天佑说道。

　　扮演田不易的尤仲康道：“就是，最主要的是张导居然也不在，这可就奇怪了！”

　　正说着，众人忽然瞧见张铎穿着白色的道袍，手执张小凡的“噬魂棒”，在众人惊讶的目光中，走上了擂台。

　　“不是吧，难道临时改演员，张导要自导自演了？”台下的人都在窃窃私语。


第335章 求婚

　　擂台之上，金玉芝莫名地诧异，道：“阿铎，怎么是你，不是高中华演张小凡吗？”

　　张铎说道：“他家里出了点事，我上来当他的替身过过瘾，到时还需要补拍的！”

　　台下众人闻听，都是一片哗然，觉得张铎的话实在是叫人难以相信。这可是五亿投资的大制作，亿万人关注期待，将来要在全球上映的。这家里得出多大事，才有可能不来啊！

　　不过张铎后面还有半句，那就是上来过过瘾。众人觉得这句还算靠谱一些，毕竟好多导演都有在自己影片里客串的小癖好。可像张铎这般，把主演踢到一边，自己上来客串主演的，估计也算头一份了！

　　两人在擂台上站定，有特技组的人上前为他们绑好威亚，一切准备就绪后。

　　随着吴江雄的一声“Action”，《诛仙》的第一场戏终于开拍了。紧接着便是“当！”的一声钟鼎齐鸣，回荡在兴庆山凌云峰之上，四下里迅速安静了下来。

　　金玉芝挺直身子，深吸一口气道：“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”

　　张铎饰演的张小凡如从梦中惊醒，第一个反应却不是回礼，而是怀着万分之意的期望向着台下看去。那里，人头耸动，万众瞩目，却没有他想见的人的身影。

　　金玉芝脸色一变，台下的群众演员们也是一片哗然。张铎缓缓转过头，面色如死灰，淡淡地道：“我是大竹峰张小凡，请师姐千万莫要手下留情。”

　　金玉芝原以为张铎不过是开玩笑，上台亮个相也就下去了。这《诛仙》毕竟是四家影视公司投资的五亿大制作，岂容张铎随意胡闹。

　　可见他已经入戏的神情，才知道这一切是真的。金玉芝不再迟疑，右手掐诀，背后的天铘剑发出宝蓝色的光芒，在威亚的拉动下缓缓升起。

　　张铎看着那蓝色的光芒越来越深，越来越大，悄悄地扳动手中“噬魂棒”的开关。黑色的烧火棍发出淡淡的青光，也在威亚的拉动下缓缓离开了他的手掌，停在了身前。

　　台下的明星大腕，群众演员们无不惊愕万分，不知今天哪里不对。好在剧本上要求这些人不时议论私语一番，来表现对张小凡实力的惊讶。不过剧本上还写着他们要在第一次看到“噬魂棒”亮相的时候嘲笑一番，却是没人记得了！

　　扮演道玄的石天佑对一旁的尤仲康说道：“张导不是开玩笑，真是奇怪啊！”

　　尤仲康望了下四周说：“最奇怪的是，咱们这部戏的几位制片人居然一个都不在，你觉得这么一部电影，开机第一场戏，他们不出来露一面，合适吗？”

　　石天佑道：“不合适！可具体什么缘故，还是往后看吧！”

　　广场的边上，是一座大殿，宋思危、金玉堂等几位制作人就在里面，望着外面的情景。黄世清嘿嘿笑道：“张导就是大手笔啊！这一场戏下来可要上百万啊！换成别人，还真掏不起！”

　　金玉堂“哼！”了一声道：“要我说，这钱就该从这部戏的宣传费用里出。张铎在开机第一场戏里跟我妹妹求婚，这个消息一旦放出，比什么宣传都有用，绝对能引起轰动。”

　　黄世清道：“这事我没什么意见的，是张导不愿意占剧组便宜，要自掏腰包的！可怪不得我！”

　　戴安民望着远处擂台上那个靓丽的女孩一眼，道：“我赞成从宣传费用里出！我那边还有事情，就先走了！”

　　戴安民曾经是喜欢过金玉芝的，追求无果后，也就看开了。但此刻张铎求婚的场面，他在心里还是有些排斥，是以先行离场。

　　擂台之上，金玉芝脸色肃然，法诀紧握如山，只见在半空中闪着光芒的天琊忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向张铎冲了过去。

　　烧火棍立刻迎了上去，天琊与撞到一起，那阵势，竟似乎丝毫不惧。

　　擂台下面，特技组猛地一拉威亚，张铎便整个人向后飞了出去，如受重创一般。烧火棍更是光芒失色，黑忽忽的在空中打转飞回主人那个方向。

　　擂台之下，扮演大竹峰人的演员们全都站了起来，性急的如杜必书等人还失声叫了出来。

　　张铎背向后撞到了擂台柱子之上，跌落了下来，喉口一甜，一口鲜血喷出，洒在了飞回的烧火棍上，带了几分血色。

　　就这样，第一场戏磕磕绊绊地拍下来。有时会NG一下，有时会给兵器做个特写镜头。比如说天琊剑笔直地向前飞的镜头，就需要在空中拉一条细线，然后穿在道具天琊上，这样天琊才能在空中笔直地飞来飞去。

　　当演到陆雪琪施展“神剑御雷真诀”，张铎扮演的张小凡欺身飞进，却在金玉芝身前两丈处停了下来，前进不得。

　　这时，金玉芝忽然身子一震，原本雪白的脸，瞬间涨得通红，“哇”地一声喷出一大口“鲜血”，几乎在身前形成一道血雾！

　　张铎心中大喜，按着开关，手中的“噬魂棒”青光更胜，向前方递过去。金玉芝先是绝望的闭上眼睛，之后睁开，却呆住了。

　　“时光转今夕何年，风已经散了云烟。

　　掘出了曾经断情的剑，到底谁情愿。

　　浊酒醉淹没爱恋，却无法隔绝思念……！”

　　广场之上，忽然传来了《诛仙恋》的插曲。而她身前的张铎，却是单膝跪地，手中的“噬魂棒”有如青莲开花一般，棒前的圆珠蓦然变成了一朵莲花，而花心处居然放着一枚闪耀的钻戒。

　　台下的工作人员和演员们全都惊呆了，一个个张着大嘴，根本不敢相信自己看到的一幕。这可是投资五亿的大制作啊！从场景、人员、道具到以后的档期，耽误一天都是莫大的损失，可张铎居然在这里求婚，还弄这么多群众演员来。

　　天上忽然飘飘洒洒，落下一些白色的东西。“嗯，六月怎么会下雪？”一个群众演员奇怪道，仔细一看，才发现是羽毛。

　　再向上看，天空之上不知何时飞来两架直升机，从里面撒下许多白色的羽毛。他们是想往擂台上扔，奈何山风很大，被吹的到处都是，飘到金玉芝面前的，实在不多。

　　张铎单膝跪在地上说：“玉芝姐，我爱你！”

　　“哐当！”一声，天琊宝剑掉在了擂台上。金玉芝惊讶地退后半步，双手捂着嘴，一脸的难以置信。

　　“无论将来发生什么，我都会永远的爱着你！玉芝姐，这一世，我最大的幸运，就是遇见了你！我曾以为身份会是阻碍，年纪会是距离，时间会改变我们。可这么多年过来，才知道，那些都不是问题。

　　因为这么多年，我们始终在一起；即使分隔两地，心理上也没有半点疏离。因为你在等我，我也在等你。

　　我想这就是上天注定的吧！注定我会回到五百年前，找到我一生的真爱。我不是神通广大的孙悟空，也不是没用懦弱的至尊宝。我就是我，张铎！爱着我的紫霞仙子，但我们不会分开！嫁给我好吗？玉芝？”

　　张铎把“噬魂棒”上的钻戒取下，拉过金玉芝的手说：“嫁给我！”

　　金玉芝喜极而泣，她已经31岁了。虽然还有着倾世的容颜，却不得不承认，她已经开始老了。她有过心慌，有过害怕。

　　“英雄末路，美人迟暮”是世上最让人心酸的事情。美丽如金玉芝一般，也难逃“人老珠黄”的命运。可这些年让她心怀芥蒂的是，张铎一直不肯向她求婚，没想到却在此刻等到了。

　　“嫁给他！嫁给他！”不知何时走过来的金玉堂，在台下大声地喊道。其他人这才醒悟，一个个振臂呼喊。

　　金玉芝一手捂着嘴，点头说道：“我愿意！”

　　张铎把钻戒带到金玉芝手上，这才站起身来，把她抱在怀里。

　　“亲一个！”台下的人群里，不知谁先喊了一句，之后人声鼎沸，一片呼喊之声。张铎在众人的呼喊之下，当中吻了金玉芝一口。

　　因为“求婚”的事情，今天就不能继续拍下去了。张铎拿着录像带，叫人进行后期制作。今天这一场，耗资恐怕要在几百万上下，除了胶片、器材、人工费用外，最主要的还是张铎打算把这段求婚的录像，加上特效，做成一个几分钟的3D短片。

　　这样既有珍藏价值，又能让几位投资商和心中不安的宋思危看看他拍出来的3D效果，还能引发舆论上的关注，起到宣传的效果。

　　晚上，张铎在《诛仙》片场当众求婚的消息散播出去，所带来的影响有如龙卷风过境一般，是那么的震撼人心。

　　当天晚上，但凡印了跟张铎求婚有关的报纸，全都卖到脱销，害的好多印刷厂不得不加班加点的印刷。而很多晨报更是连夜把第二天的头版头条消息撤下来，刊登上张铎在《诛仙》片场里求婚的稿子。

　　更有好多少女，听说张铎向金玉芝求婚后，伤心欲绝，痛哭流涕。虽然她们明知这种感情不现实，却依旧会伤心。

　　周琯琯家中，她躲在屋子里，哭的像个泪人一般。张晓婉和李清萍则在旁不停地劝说。如果说还有什么人比周琯琯还要伤心，恐怕就是秦兰了！


第336章 再求婚

　　此时的秦兰是松江大学附属中学初中部的一名英语老师，每天上两节课，不当班主任，日子过得倒也悠闲。凭她的学历想进松大附中自然是不可能的事情，还是张铎把她安排进来的。

　　下午快放学的时候，英语组组长的拿着一份《东北晚报》进屋，秦兰旁边的英语老师奇怪道：“刘组长，《东北晚报》以前不是一点多就送到了吗？今天怎么这么晚？这可都快下午放学了？”

　　刘组长八卦道：“这你们就不知道了吧？出大事了，我听说《东北晚报》那边重新排的版面，比平时足足晚了两个小时，加上一出来就被人抢购一空，所以往咱们这里送的报纸才会晚的！”

　　英语组里以妇女居多，却是一个比一个八卦，都围到刘组长身边，“什么情况？”“出什么大事了？”

　　刘组长把报纸摊到桌子上，扬着下巴说道：“就在今天上午，张铎在兴山影视城，《诛仙》拍摄现场，向金玉芝求婚了！”

　　“不是吧，这么劲爆？”

　　“老天啊！星仔要成为金玉芝的男人了，要我以后怎么活啊！”

　　……

　　英语组的女老师们，围着报纸，说什么的都有。只有秦兰，一句话也不说。仔细地看着报纸上张铎单膝跪倒的图片，心里丝丝拉拉地疼，眼泪刷地一下就流了出来。

　　办公室里，一下就安静了。其他的老师吃惊地望着秦兰，见她的眼泪一点一点地滴在报纸上，把张铎求婚的那张照片打湿。

　　“秦老师，你……这是怎么了？”刘组长关切地问道。

　　秦兰站起身来，擦了下眼泪，勉强笑道：“刘组长，我晚上……晚……！”她原本想说晚上请个假，可后面的话却是怎么也说不上来了。到最后，秦兰掩面低头出了办公室。

　　英语组的几位老师，一个个面面相觑。有人说道：“都说秦老师很有人脉，难道是因为张铎？”

　　“我听说，秦老师的男朋友就是张铎，现在她的男友跟金玉芝求婚，还弄得满城风雨，人尽皆知，换谁不伤心啊！”

　　“哎，秦老师也是个苦命人啊！”

　　“那可不见得，你们看她的吃穿用度，那样不是精品名牌。”

　　“话可不能这么说，对于女人而言，一个忠贞的恋人，比钱更重要。”

　　……

　　教室里讨论的热火朝天，此刻的秦兰却是伤心欲绝。她哭着跑出教学楼，跑过操场，跑出学校大门，却不知自己能去往哪里。

　　到最后，秦兰一个人，漫无目的的走在街头。走过她和张铎曾经走过的街头，身边却没有张铎的陪伴了。

　　一个辆宾利在秦兰的身后缓缓地跟着，车里的孙蕊抱着一份文件，眉头却紧紧地皱着。王子成目视前方，默默地开着车，好久都没人说话。

　　“张少真是的，居然把这个差事交给我！”孙蕊抱怨道。

　　王子成嘴角抽动，笑了笑，没说话。对于一个司机而言，少看、少听、少说话才是他应该做的。

　　秦兰走到了沿江公园，安静在一把椅子上坐下，望着远处开阔的松江水发呆。孙蕊让王子成把车停在路边，她则抱着文件走到秦兰面前。

　　秦兰看到孙蕊过来，惨笑道：“他叫你过来做什么？有什么话不能自己过来说？”

　　孙蕊微笑道：“张少正在拍《诛仙》，实在抽不开身。”

　　秦兰冷笑一声说：“有时间求婚，却连打个电话的时间都没有吗？”

　　孙蕊解释道：“秦小姐，张少也是有他不得已的苦衷。”

　　秦兰笑道：“我知道，我理解他，也尊重他的选择。现在，你可以告诉我他的选择了！”

　　孙蕊递过一份文件说：“秦小姐，这是有关《松江晨报》的股份转让文件，只要您签字之后，国内排名第三的《松江晨报》就归入您的名下了。”

　　秦兰“呵呵”笑道：“他什么意思，分手费吗？”

　　孙蕊忙说道：“不是，张少的意思是，他爱金玉芝，也很爱你。对于你们两个的感情，其实是不分彼此的，但他却不得向其中一个求婚。把他名下三分之一的产业转让给你，只是要证明他的心意。”

　　秦兰拿过文件，笑道：“只要我签了名，资产上亿的《松江晨报》就是我的了？”

　　孙蕊点头说：“是的，这可是多少女人想要还要不到的呢！”说道这里，她有些嫉妒秦兰了。

　　秦兰笑了笑，突然把文件撕做两半。孙蕊惊呼一声道：“秦小姐，你？”

　　秦兰轻描淡写的撕掉了股份转让文件，道：“你回去跟他说，我跟他在一起，很感激他带给我优厚的物质享受。但我是爱着他这个人，才会花他的钱，如果有一天我不爱他了，我是不会再花他一分钱的！”

　　孙蕊点头道：“我会把这些话，转告给张少的，秦小姐，还请多保重！”

　　秦兰点了点头，看着孙蕊转身上车离开后，才掏出手机，拨了出去。电话接通后，秦兰哭着说道：“妈，阿铎求婚了，那个人却不是我！”

　　楚雨薇忙说：“我知道，我这苦命的孩子，想哭就哭出来吧！”

　　兴山市，求婚成功的张铎正陪着金玉芝在兴庆山游玩。金玉芝多年夙愿实现，整个人都处在一种亢奋状态，不停地拨出或是打进电话。

　　张铎在旁边陪着，忽然感觉到手机响，拿出来看，是孙蕊发了条短信过来。

　　“文件送到，秦兰撕毁拒签。声称爱你才会花他的钱；若是有天不再爱了，是不会再花你一分钱的！”

　　张铎看了之后，心中疑惑道：“她这是爱啊，还是不爱了？”

　　金玉芝瞧了张铎一眼，笑着说道：“去看看她吧！”

　　张铎惊讶万分，道：“玉芝姐？”

　　金玉芝苦笑道：“你现在心已经飞过去了，我强留你的人又有什么意思。赶紧去吧！”

　　张铎万分感动，道：“谢谢你，玉芝姐！”说罢转身欲走。金玉芝却又叫道：“记得，还有人等你回来结婚呢！”

　　张铎笑道：“自然记得。”

　　张铎出了兴山影视城，开着自己从前的那辆宝马，向滨城驶去。进了滨城市区，他拨通了孙蕊的电话，按动蓝牙耳机说道：“秦兰现在的位置在哪，马上告诉我！”

　　孙蕊的声音从电话里传来，“张总，她现在在市民中心广场，在看一些老年人跳舞。”

　　张铎听了就是一愣，心说她什么时候有这种癖好了。挂断电话，不多时就把车开到这里。

　　下车之后，张铎带着一个大墨镜，在市民中心广场上不停地找着秦兰的身影。只可惜天色已晚，广场上人又多，找了好久也没看到。

　　张铎拿出手机，再次拨通孙蕊的电话。“她人在哪里？你们又在哪里？”孙蕊赶紧说的更详细一些，费了好大劲，几个人才算接上头。

　　“她就这么一直发呆是吗？”张铎目视前方，低声问道。

　　孙蕊道：“是的，自从下午在广场上碰到这对老人，她就一直盯着她们看！”

　　那是一对已经头发花白的老人，老头的腿脚有毛病，老太太则推着坐轮椅的老伴在这里遛弯。

　　张铎明白了秦兰心中所想，走上前说道：“我们也会有这一天的！”

　　秦兰没有回头，也没有激动，只是很平淡地说了句：“真羡慕他们，能和相爱的人一起白头偕老。”

　　张铎说道：“你觉得他们很幸福，但他们或许也有着不为人知的痛苦。就像别人羡慕我的有钱，我却羡慕别人的清闲一样。有时候，我也会羡慕别人，羡慕那些能光明正大不用带着墨镜就可以到处溜达的普通人。而我却总是像做贼一样。”

　　秦兰转过身，笑了笑说：“怎么来这里了，你不是应该在陪她吗？”

　　张铎笑着说道：“我道这里，是因为我有一些很重要的话要跟你说。”

　　张铎说完，就见王子成带着二十多个西装革履带墨镜的人，把两人围了起来。确定不会被外面的人看到，张铎才单膝跪倒，说道：“兰兰，我爱你！”

　　秦兰被此刻的变动惊呆了，她望着眼前跪着的那个人，惊讶的半句话都说不出来。

　　张铎从怀里掏出一个枚钻戒说道：“兰兰，人家都说七年之痒，我们在一起也有七年了。可这七年里，我对你的感情，只有一天天的加深，从没有半点的疏离。”

　　“遇见你是我一生的幸运！人生真的很奇妙，有时候我们走在一条巷子里，突然看到某一家特别熟悉。有时遇见一个陌生人，却有着说不出的亲切。有时做着一个遥远的梦，梦境清晰如见。有时一个场景、一句话、一个眼神都似曾相识，如在梦中亲历。”

　　“我看你就是这种感觉，那感觉就是我们一定前世相识，靠两世缘分的累积，才走到一起。这都是上天注定的，注定我们会在一起。”

　　“虽然我不能给你法律上的婚姻，不过除此之外的一切，只要能给的我都会给你。兰兰，嫁给我好吗？我爱你！”

　　秦兰对张铎，早已经情根深种。如今闻听张铎求婚，惊讶之余，却是喜极而泣。


第337章 视频网站

　　张铎见秦兰的表情，知道事情已成。他上前半步，把戒指戴到秦兰的无名指上，才起身说道：“跟我回家吧，兰兰！”

　　秦兰害羞的点点头，任由张铎牵着她的手，一如七年前，两人第一次牵手一般。

　　广场上散步遛弯的人很多，对张铎这边的情况也有些好奇。只是天色太暗，加上一群黑衣人背对张铎围成一圈，气场实在太强。所以没人到近前看具体情形，就更没人知道张铎在一天之内求两次婚的事了。

　　张铎带秦兰回家，跟父母说了一声。张振兴、王淑英闻听，都惊讶万分，却也没说什么。对于张铎感情的事情，两人也不是第一天知道，已经不是他们能管的了。

　　客厅里，张铎搂着秦兰说道：“爸、妈，兰兰答应我的求婚，以后你们就是她的公公婆婆了，有什么见面礼就赶紧拿出来，也别藏着掖着了。”

　　王淑英送秦兰一副蒂芙尼钻石项链，亲手给秦兰带上后，赞道：“多好的儿媳妇，阿铎你以后可要好好对她！”

　　张铎笑道：“那是当然，爸，你的礼物呢？凭你振兴老总的身份，一般的礼物可配不上你的地位啊！”

　　张振兴笑道：“你这臭小子，这就开始向着媳妇了？拿着吧，早就给你准备好了！”张振兴说罢，从自己的卧室内取出一份文件。

　　“什么东西啊，老爹？”张铎问道。

　　张振兴“嘿嘿！”道：“特意为你们准备的，看看吧！”

　　张铎打开文件，见里面是一个房产证，上面写着秦兰的名字，而位置却在滨城东区。张铎看后，笑道：“还是老爹你想的周到。”

　　张振兴等人住的别墅在松新区，为张铎准备的新房在江北区，送给秦兰的却是在滨城东区。三栋别墅之间，两两相隔，都有大半个滨城那么远。

　　张铎笑道：“不错，还是老爸想的周到。”

　　张彤也过来凑热闹道：“嫂子、嫂子，我也有礼物送给你，这是我用我自己的钱给你买的包！”说罢，把一个爱马仕的新款手包递了过来。

　　张铎刮了下小妹的鼻子说：“小丫头，还挺有心的！”

　　张彤得意洋洋道：“那当然，从你回国我就准备好了，就等你把嫂子领进门呢！”

　　感受着张铎父母和妹妹的热情与关怀，秦兰觉得，有没有那一纸婚书，都无所谓了。当天晚上，张铎、秦兰睡在一个屋里，一切都跟新媳妇进门一般。

　　第二天，张铎先是开车送秦兰上班，然后，才去了万邦影视公司。他之所以没有立刻回兴山，是因为这里有一件更重要的事情。

　　“你说什么，视频网站？”宋思危惊讶道。

　　张铎淡淡地说：“不错，就是视频网站！现在国内的互联网普及程度已经很高了。但人们看电视电影，还是要去买各种光碟。如果我们能开发出一个观看视频的网站，观众想看哪个，点鼠标就行了。到时候，就不是只有两个小时的黄金档，而是十几个小时的黄金档！”

　　宋思危愣住了，金玉堂也愣住了，随后，张铎听到两人粗重的呼吸声。在拍电影方面，宋思危不及张铎。但是在商业眼光方面，宋思危绝对超出张铎一大截。张铎不过才提出一个构思，宋思危就可以估算到这个行业的未来前景和盈利模式了。

　　这绝对是一个挑战影视圈规则的存在，挑战总局的存在啊！如果换成张铎自己来做这个事情，恐怕是千难万难。不过有金玉堂出面，事情就会顺利很多。

　　金玉堂在拍电影和行政管理上不及张铎和宋思危。但他也有自己的强项，就是擅长交际宣传。如果没有金玉堂在，万邦影视绝对不可能这么安安稳稳地位居国内十大影视公司之一。万邦的电影院线也不可能在四年之内铺遍全国。

　　见宋思危的目光看过来，金玉堂道：“官面上的事情我来解决，可网站要播放影视剧，版权费是个不小的数目，你预计要多少钱？”

　　张铎迎着两人的目光，道：“十亿，最少也要八亿。”

　　两人的表情瞬间石化，愣愣道：“多少？”

　　“最少八亿？”张铎确定道。

　　宋思危推了下金丝眼镜，笑了笑说：“你不是在跟我开玩笑吧，就是《诛仙》也不过只投资五个亿，还是四家公司合资啊！”

　　张铎嘴角抽动一下，笑着说道：“宋大哥，你觉得我放下《诛仙》剧组的事情，跑过来跟你们说这个，像是开玩笑嘛？”

　　金玉堂摇头道：“绝对不像！”

　　“最关键的是，目前世界上还没有一家视频网站，如果我们现在抓紧一下时间，我们会是第一个！那将是划时代的，改变人们生活方式的举动。整个世界会因我们而感到震惊的！”

　　宋思危和金玉堂久历商场，自然不是能被轻易忽悠的人。可张铎的一番话，却说的俩人怦然心动。

　　“到时候，新电影的宣传播放。各种预告片，都可以通过网站运行！宣传费用节省是一方面，最主要是宣传力度会大大增强。盈利方面，我们可以在每段视频前都加上广告，到时只要有天文数字般的点击率，我们就能得到天文数字般的广告费。”

　　宋思危和金玉堂脸色剧变，他们原以为张铎只是思危开阔，如天马行空。可这一番话说出来，两人才知张铎想的有多深，有多远。看来在米国的三年，张铎学到的不仅仅是导演的技巧啊。

　　宋思危急切道：“好，这个事情我同意了。我建议咱们三个再成立一家视频网站公司，各自出资，到时按照出资占股，如何？”

　　金玉堂道：“我同意，不过我最多只能出两个亿，老宋你呢？”

　　宋思危苦笑道：“我最对也只能拿两个亿！张铎你多出点，要是不够，咱们再考虑拉点投资！”

　　张铎道：“我出四个亿，有八亿，这个网站弄起来绝对不成问题。”

　　金玉堂愣了一下，两眼放光道：“阿铎果然不简单，那可是四亿啊，你用不用这么轻描淡写啊！你现在到底多少身家啊？”

　　张铎轻笑道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　宋思危对张铎也深感佩服，可想到网站的其他事宜，皱了下眉头道：“技术方面怎么办啊？”

　　张铎笑道：“在国内找一些可靠的程序高手，成立一个研发小组。你们把理念说出来，让他们去开发就行。咱么国人的创新理念是差了些，可在技术上，并不比米国差太多。”

　　宋思危和金玉堂点点头，深以为然。商议差不多，两人就各自行动，张铎则离开万邦影视，驱车赶往兴山影视城。

　　在张铎前世，视频网站出现在05年。而在这个世界里，都已经到了07年了，还是一点影子都没有。这里跟他的前世，有太多不一样的地方。张铎便放弃了寻找前世知名的视频网站技术人员的想法。

　　张铎之所以想到视频网站，源于他现在的压力。《诛仙》给他的压力实在是太大了，五亿的大制作，国内第一部3D电影。这也是张铎第一部真正意义上，属于自己的电影。没有剧本供他参考，没有经典的画面为他做模板，一切都只能靠他自己。

　　国内方面还好些，《诛仙》的受众很多。即便是在日韩和东南亚，也有很多书迷。但是在欧美那边，影响就小多了。

　　张铎如果希望《诛仙》能在欧美取得不错的票房，就必须花巨资进行宣传，效果还未必好。可如果他的视频网站登录米国，每一个米国人在看网站视频的时候，都必须看几秒《诛仙》的广告，相信票房一定会好很多。

　　为了《诛仙》这部电影，张铎真的是想尽一切办法了，只许成功，不许失败。

　　回到兴山影视城的时候，已经是下午了。剧组在吴江雄和陈飞扬的带领下，拍了一些没有难度的镜头。等张铎赶回来，才算正式开拍。

　　“张导，这是我制定的拍摄计划，您看一下！”吴江雄递过一份厚厚的文件说道。

　　张铎接过文本，快速的翻看一遍后，说道：“好，就按你制定的这个计划，先从七脉会武开始拍摄吧！”

　　其实吴江雄原本另有安排，不过张铎的一场求婚，把他的计划打乱了。广场前的擂台都已经搭好了，总不能拆掉拍别的，到时再重新搭啊！

　　张铎的一声令下，《诛仙》剧组里的导演组分成两组，吴江雄带人拍摄“七脉会武”时的武戏，而陈飞扬则带人拍摄文戏。

　　转眼间一个多月过去，《诛仙》剧组里拍摄进行的如火如荼，而张铎提议弄得视频网站公司，也已经搭好了架子。公司命名为时光影视，总经理由金玉堂担任。

　　金玉堂凭借自己的关系，从军方和知名网络公司挖来不少技术高手，在他把理念说了一通之后，技术方面进展很快，而版权方面，遇到的难题就比较多了。而其中的第一个难题，居然是正在合作的中影集团带来的。


第338章 筹备上线

　　中影集团是大陆唯一拥有影片进口权的公司，也是中国产量最大的电影公司。万邦的时光影视想要充实片库，中影集团和中国国际电视总公司所拥有的版权，是一定要买到的，否则时光影视国内片库里的影片就太少了。

　　京城，中影集团的大厦里，黄世清听过金玉堂的来意后，颇为疑惑地说：“你想要我们中影片库里影片的版权？”

　　金玉堂道：“不错，反正你们放着也是放着，倒不如卖给我们！”

　　黄世清笑道：“老弟，你这话可就说错了。我们中影的片子可是经常在电影频道上放映，怎么能说就没用呢？我听说万邦这段时间在疯狂买影视剧的版权，不知道老弟要在哪里播放？”

　　万邦影视是业界翘楚，一举一动都有人盯着，视频网站的事情根本瞒不住。金玉堂当下答道：“我们万邦影视最近弄了个视频网站，想充实一下片库。要是做好了，将来《诛仙》上映的时候，也能大力宣传一下。”

　　黄世清闻听，吃了一惊，道：“视频网站，年轻人果然好魄力，看在咱们合作拍摄诛仙的份上，我给你打个折。我们片库里的影片，看中哪个随你挑，但统统一千万一部，如何？”

　　金玉堂差点没气乐了，道：“黄总，这么说话就没诚意了吧？你们片库里的那些影片，票房能过一千万的都没几个吧！”

　　黄世清也不生气，笑呵呵地说：“金总，话不能这么说。从前的那些老片子票房是不高，可当年的物价也低啊！而且很多老片子的主创人员们当年名声不显，如今却是影视圈的明星大腕，说实话一千万一部，还是看在咱们合作的份上啊！”

　　金玉堂似笑非笑道：“要是照你这么开价，我们时光影视的钱就是全用来买你们中影的片库都不够，还开什么网站啊！”

　　黄世清道：“网站本来就是烧钱的买卖，要是开网站那么容易，我们中影自己就开了，还会轮到你们万邦影视吗？”

　　金玉堂闻听，心生警惕，实在是因为中影的资源实力可比万邦强上太多，弄不好在视频网站方面，将来会成为对手也说不定。

　　“黄总，视频网站这方面，我们已经筹备了半年多，下一个网站还不一定什么时候能出现。在这段时间里，我们会培育出大量的忠实用户，这对艺人的推广和影片的宣传，都有着莫大的好处。你确定不再考虑一下？”

　　其实到目前为止，时光影视只筹备了三个多月。说半年时间，不过是为了迷惑黄世清而已。

　　黄世清向沙发里靠了靠，深吸一口烟说：“希望我们在《诛仙》方面，依旧能保持愉快的合作。”

　　金玉堂知道事不可为，也就起身告辞了。临行前说道：“黄总，大概十二月份的时候，时光影视就能上线，希望你到时不要后悔！”

　　黄世清哈哈大笑：“玉堂啊，我知道你们万邦影视三位老总能力非凡，都是人中龙凤，那我就预祝你们的时光影视开业大吉，一切顺利啦！”

　　说了几句场面话，金玉堂离开了中影集团，回到酒店，跟去中国国际电视总公司谈判的宋思危去碰头。

　　“你那边怎么样，老宋？”

　　宋思危一屁股坐到沙发上，扯开脖子上的领带说：“别提了，那帮家伙，根本就是狮子大开口，央视版的四大名著，开价统统五十万一集，光这四部电视剧就要九千多万，你说气不气人？”

　　金玉堂叹道：“我这边也差不多，黄世清那家伙，居然还打包出售，统统一千万一部。”

　　宋思危听了，不由得眉头紧皱，半晌才说道：“国内各大影视公司，都把版权紧紧捏在手里，就是跟咱们合资拍摄《诛仙》的这几家，也不可给咱们半点优惠。看来时光影视的国产影视剧，只能靠咱们万邦自己的作品撑着了，好在咱们这几年拍了很多叫好叫座的片子。”

　　金玉堂点头道：“目前，也只能如此了。国外那边怎么样？”

　　宋思危道：“崔福兴传来消息说，米国那边还算顺利，至于欧洲和日韩，暂时还没有消息传来。”

　　崔福兴是万邦影视通过猎头公司请来的，专门负责美国的市场。时光影视公司，把全球分为四个区，分别是国内，米国、欧洲和日韩。

　　“崔福兴那边虽然顺利，可钱花的却着实不少，单单他那边，就已经花了三个亿。咱们这个八个亿，根本不够做什么啊！”宋思危叹气道。

　　金玉堂也有些发愁，说道：“照这种情形看，八亿的确不够干什么！如果是在不行，也只能引入风投了。说实话，我觉得视频网站真的是大有可为，引入风投就要让出股份，是在是可惜啊！”

　　宋思危劝道：“可不引入风投，咱们又烧不起这个钱，而且继续追加投资，风险实在太大。总局那边的态度，还不太明确啊！”

　　金玉堂笑道：“咱们这么多钱砸进去，哪怕发动一切关系，也要让时光影视顺利上线。说句交底的话，这可是我压箱底的钱啊！”

　　宋思危道：“我也是把压箱底的钱拿出来，赌这一把的，就是不知道张铎哪里，究竟有多少存款。”

　　金玉堂眨巴眨巴眼睛，说道：“他，我估计十亿八亿还是有的，他毕竟还有个《松江晨报》和万盛图书啊！”

　　“依我看，还是给他打个电话，问问他的意见吧！”宋思危说道。

　　张铎此刻正在《诛仙》的拍摄现场，听到宋思危的介绍之后，盘算一番，狠心道：“我这边还能出两亿，先拿去应付一下吧！引入风投就算了。咱们有多少米，做多少饭。要不然占了市场，却丢了股份，也不见得合适。至于后续的视频网站公司，不是咱们想拦着就不会出现的。全球的影视资源这么多，版权咱们根本买不完！”

　　宋思危为人本就谨慎，听张铎的一番话，一颗原本火热的心也就渐渐平静了许多。的确，全球影视资源这么多，好节目层出不穷，谁敢说能全部买完。十亿，二十亿，五十亿，还是一百亿。只要你能拿出钱，都能花掉。可新的影视节目还在源源不断地产生。

　　鉴于国内的影视公司不合作的缘故，时光影视里账面上近十亿的资金，几乎都花在了欧美和日韩的影视、音乐和综艺节目上。

　　到了十二月八日这天，滨城阳光明媚，天朗气清。时光影视公司，所有的技术、行政以及高级管理人员，都紧张地坐在电脑前面，等待着见证奇迹的一刻。哪怕是公司里的保洁，都心怀忐忑，知道这个“烧钱”公司成败在此一举。

　　广电总局、央视、中影集团，多数跟影视圈有关的重要人士，都坐在电脑前，紧盯屏幕，要看看视频网站的成果究竟如何。

　　李君豪，张铎的忠实粉丝，过去只是一名普通的国企职工，如今已经混到了中层，有了自己独立的办公室。不过他每天的工作依旧很闲，没事的时候就看看小说，看看电影打发时间。

　　这一天，他打开万盛小说中文网，准备继续看网络小说。却瞧见网站首页上端，弹出一个大大的广告：“全球首个影音共享，在线视频网站上线，丢掉你厚重的光盘，在线看电影吧！”

　　“这是什么好东西？”李君豪一脸的兴奋，就像广告上说的，他没事也会看看电影，可在电脑上拿碟片看的确挺麻烦的，要是能在线观影，倒是个不错的选择。

　　点进去之后，见网站首页上是一个对少男少女背对镜头，看日出的照片。上面写着“时光不老，我们不散。”再往下面看去，电影、电视剧、音乐、综艺、动漫、体育各种分类！

　　“我靠，不是吧，这网站真的能看电影？”李君豪惊叫道。

　　“天啊，NBA，这里居然能看NBA！”京城，一个中年男子在自己的家中惊呼。

　　“不是吧，我最爱的《上海滩》！”上海某大厦办公室里，一个女白领尖叫道。

　　“哇，这里有我最喜欢的日本动漫，好多啊！都不知道先看那个好了！《海贼王》还是《火影忍者》呢！”一个萝莉样子的小女孩，在自家的房间里惊呼。女孩的母亲还以为她出了什么事，手里拿着炒勺，慌慌张张就跑了进来。

　　“你喊什么呢？妮妮？”

　　“妈，我在想，到底是先看《海贼王》，还是先看《火影忍者》！”女孩咬着手指说道。

　　女孩妈妈溺爱地看来孩子一眼，有些心疼地说：“妮妮听话，等妈妈这月发了工资，就去给你买一套影碟，你想什么时候看，就什么时候看，好不好？”

　　妮妮笑道：“妈，你不用花钱给我买碟片了，在这个时光网上，我可以免费看我喜欢的动漫，有好多好多啊！你以后再也不用给我买碟，也不用租碟啦！”

　　妮妮的妈妈走上前，惊呼道：“真的，还有这种好事？”

　　“是啊，妈妈，不信你看？”女孩随手点开了《海贼王》第一集，里面开始缓冲。

　　“妮妮你先看，我去把菜弄好，再过来陪你！”妮妮的妈妈转身走向厨房，不曾想才一转身，就听到了她熟悉的旋律。

　　妮妮妈妈猛地转身，一脸的不可思议道：“居然有这么快！”


第339章 影响力

　　妮妮的母亲虽然惊讶时光影视播放的流畅，可饭还是要做的。叮嘱妮妮好好看动漫，就转身回厨房了。小女孩很乖巧地点着头，爬到凳子上继续看她的《海贼王》。

　　松江大学里，一个论萌呆程度绝不输于妮妮的女孩，正呆在寝室的电脑前，两眼放光地点这鼠标。

　　“哇，《东成西就》、《英雄本色》、《笑傲江湖》、《大话西游》还有《鹿鼎记》，都不知道先看哪个好了！”

　　“喂，小婉，你选好了没有啊！”一个一脸痘痘的女孩说道。

　　张晓婉扁着嘴说，“我哪个都想看，这不是还没想好吗？”

　　“你不会是有选择恐惧症吧，这都想多久了？”一个体型微胖的女孩抢过鼠标说：“就看《大话西游》，看多少遍都看不够啊！”

　　女孩把鼠标移到《大话西游》的图标上，点开之后，居然是《诛仙》的预告片，番外特别篇，张小凡求婚版。整整三十秒的时间，都是张铎扮演的张小凡和金玉芝扮演的陆雪琪打斗场面以及求婚的片段。

　　张晓婉望着电脑，惊叹道：“哇，求婚场景好浪漫啊！”

　　“打斗场面太震撼了，这才是仙侠电影，《诛仙》一定很好看！”微胖的女孩盯着电脑屏幕说。

　　脸上长了痘痘的女孩说道：“可惜电影里的张小凡不是张铎演的，而且影片要一年以后才能看到，太漫长了！”

　　万邦影视在《诛仙》的开机发布会的时候，就公布过演职人员的名单和大致的上映时间。

　　预告片结束之后，才是《大话西游》的片头。看到这里张晓婉没什么感触，可中影的黄世清就愣住了，喃喃说道：“如果每一个视频前面都有这样的广告，那时光影视的影响力，岂不是要逆天？”

　　看电视的时候，碰到广告大家可以换一圈台，但在线看视频就不行了，除非你关掉网页不看。

　　这还只是片头广告，如果张铎在首页或者每个页面都挂上一个宣传的广告标语，到时谁还能跟张铎争档期？他本来也快成了一个无敌的存在好不好！

　　“不行，必须得跟他们修复关系，不为别的，就为了中影每个月都有新片上映，也要拿到他们的片头广告！”

　　黄世清当机立断，拿出手机就要拨号，可按到一半，又停住了。喃喃道：“不行，他们的访问量如何都不知道，贸贸然打过去，太不明智了！”

　　想到这里，黄世清把电话打到了网络信息部一个处长那里。网信部对国内所有的网络信息数据进行监控，他们一定知道时光影视的流量。

　　电话接通之后，黄世清客套几句，便转入正题，道：“老王，你帮我看看，时光影视的访问量有多少？”

　　老王笑道：“我就知道你们打电话给我没好事，都是来打听时光影视的访问量来的！”

　　黄世清惊呼道：“我们，还有谁打给你了？”

　　老王抱怨道：“不就是中国国际电视的老陈和西影的老李喽！”

　　“这两个家伙，反应还挺快的！”

　　“你的反应也不慢了。”

　　黄世清郑重说道：“老王，你快告诉我，时光影视的访问量是多少？”

　　老王的声音变得低沉，道：“那你可拿稳手机听好了，时光影视第一个小时的访问量是九百万，峰值是一千六百万，八小时二十多分钟的时候，访问量就突破了一亿！”

　　黄世清闻听，只觉得脑袋一阵阵眩晕，险些没把手机丢在地上。此时国内的网民才多少，总共也就四五亿的样子吧！不到九个小时就突破一亿人次，时光影视的全站广告，恐怕比央视的“标王”还贵啊！

　　老王挂了电话之后，一个员工跌跌撞撞地跑进来，说道“王处长，米国那边的流量出现异常，时光影视在那边的访问量已经突破三千万人次了！”

　　王处长淡定地说道：“知道了，继续监测，有什么情况，随时向我汇报！”

　　等到员工出去之后，老王在办公桌后喃喃道：“这简直是一场翻天覆地的大变革啊！电视、电影、音乐市场的运作模式都会因为这个网站发生改变，万邦这三个小子，倒真是敢赌！”

　　不止网络信息部的人能看出时光影视的影响，国内各大影视公司的负责人，都有这个眼光。中影的黄世清现在就后悔不已。早知道这样，当初把中影片库里影片的网络版权卖给金玉堂了。

　　时光影视的宣传实在是太厉害了，而就算其他人想做视频网网站，没个一年半载也难以上线。有这个时间，时光影视完全可以培育出一大批的忠实用户，毕竟人最可怕的习惯就是惯性。

　　“不行，必需跟万邦他们重新搞好关系，说什么也要上时光影视的片头广告。中影每个月都有新片上映，如果同期的对手上了时光的广告而中影的没上，岂不是很吃亏。”

　　黄世清想罢，拿起手机刚要拨出，却又放下了。这种事情，还是当面谈比较有诚意。当初金玉堂就是亲自来中影谈版权的事情，自己要是不亲自去一趟滨城，金玉堂是不会消气的。

　　黄世清的确是个了不得的人物，能屈能伸。眼见时光影视此时已经是金鳞化龙，他也能拉下脸来，再去找金玉堂。

　　翌日，滨城，时光影视的老总办公室里，金玉堂倚靠在老板椅上，笑呵呵地说道：“还是黄老哥你有魄力，其他公司的老总都只是打电话，说了个合作的意向。肯亲自动身上门的，就黄老哥你一个啊！”

　　黄世清一张国字脸笑的十分灿烂，说道：“其实你走了之后，我就觉得在线视频大有可为，琢磨着什么时候跟你们商谈一下入股的事情呢，谁知你这边这么快就把网站开起来了。行啊，金大少，果然是雷厉风行！怎么样，现在缺不缺钱，要是资金不足的话，我们中影集团可以投资一些的！”

　　金玉堂从老板椅子上走出，拍着黄世清的肩膀说道：“黄老哥果然好口才，要是换成我，说什么也要尴尬一阵啊！”

　　黄世清嘿嘿笑道：“我这次过来，就是感觉自己上次做的不对，特地来给金老弟请罪来了！”

　　金玉堂听了就是一愣，要论起厚脸皮来，他还真不是这个玩转政商两界的老油条的对手。坐到沙发上说：“钱吗，我们是不需要的，自从昨天视频网站上线之后，今天一早，我们广告部那里的电话已经被打爆了。黄老哥要是有诚意的话，咱们就谈谈版权的事情吧！”

　　黄世清见金玉堂不上当，也不尴尬，笑道：“好，那咱们就说版权的事情。我们片库里的影片，你随便挑，五百万一部，怎么样，爽快吧？”

　　金玉堂嗤笑一声，伸出一个手指，道：“一百万！”

　　黄世清瞪大了眼睛，呼吸都有些凝重了，恼怒道：“我说金老弟，你不是故意消遣我吧，你这个价格也太离谱了。哪有你这么砍价的，这天上一脚地上一脚啊！”

　　金玉堂哈哈笑道：“黄老哥不知道，有句话叫此一时、彼一时！那时我对时光影视的信心也不是很足，当时如果你肯降一点，七八百万的话，我也就买几部了！可是现在嘛！黄老哥不如看看这个！”

　　金玉堂起身到办公桌上拿了一摞报纸，摆在最上方的是《华夏日报》，撰稿人正是卫文昭。

　　“昨日，全球第一家在线视频网站时光影视正式上线，该网站上线八小时二十一分钟的时候，访问量突破了一亿人次，日访问量达到了二点六亿，一下跃居为国内日访问量最高的网站。

　　时光影视网站作为全球首家影音共享的在线视频网站，诞生在华夏，是我国经济建设发展到一定阶段的必然产物。体现了我国经济建设和文化发展……”

　　黄世清几眼扫过去之后，又看了下面的报纸，见《松江晨报》、《东北晚报》、《松江人民日报》、《阳城晚报》等各大报纸，都报道了时光影视的成立的消息。

　　翻过报纸之后的黄世清，神情才黯然下来。道：“金总，一百万这个价格，实在太低了！”

　　金玉堂呵呵笑道：“黄总，你要是犹豫不决，就多想一会，我这边不着急的。”

　　“金总，那你看片头广告的事情？”黄世清硬着头皮说道。

　　金玉堂正色道：“黄总，上时光影视网站里的片头广告很简单，拿版权换就行，不要现金。再跟你透露一下，等我们万邦的电视剧《鬼吹灯》上映的时候，还会推广出首页广告，就是只要你一点开时光影视就得看那种。”

　　黄世清闻听，心中暗叫，“这是那个孙子出的版权换广告的主意啊！这么弄下来，时光影视的片库里的版权越来越多，访问量和影响也就越来越大。”

　　“金总，你们光要版权，网站怎么运营，不能光扩充片库，也要获得收益吧？”

　　金玉堂笑道：“这个简单，首月所有视频免费，但是从第二个月开始，就会有部分影片收费。而且如果办理我们的会员的话，可以享受去广告的特权。”

　　黄世清听得嗔目结舌，半晌才说道：“好吧，我换！”


第340章 势成

　　京城，圣心影视，戴安民背着手，望着窗外咬牙道：“这个黄世清，实在是无耻之尤，身为国内第一影视公司的副总，就没有一点大公司领导者的觉悟吗？怎么能如此轻易就向万邦妥协？”

　　王诚在旁分析道：“中影是国内第一影视公司不假，却是大而不强。单论票房竞争力，可比不上万邦影视。中影的大主要是体现在产量上，就去年而言，生产故事片57部，发行新片120部。可以说每个月都有新片上映，中影如果想保证宣传优势的话，拿下时光影视的宣传广告，是他们的必然选择！”

　　戴安民转过身，叹气道：“原以为我们圣心影视盖院线，建兴山影视城，才是建立娱乐帝国的王道。可跟万邦的视频网站相比，却是落了下乘啊！”

　　王诚笑道：“视频网站也没什么了不起的，他万邦能建，我们就不能建吗！”

　　戴安民摇了摇头，苦笑道：“兴山影视城和圣心院线早就把公司大部分的资金用光了，哪里还有钱建视频网站！如果找风投的话，也不过是为他人做嫁衣，没什么意思！你哪天去一下滨城，跟金玉堂谈谈版权换广告的事情吧！版权换广告，他们可真是打的好算盘啊！”

　　王诚点了点头说，“嗯，我明天一早就坐飞机过去！”

　　上海，阳光影视的老总办公室内，楚国良望着电脑上的时光影视网站，恼怒道：“居然一点问题都没有？”

　　秘术小李在旁心怀忐忑道：“时光影视的审核很严格，凡是跟国家政策相违背的影片视频，都无法上传到网站上。”

　　楚国良很恨道：“那也要给我盯着，我就不信他们一点纰漏都没有！”

　　小李嘴上应着，心里暗暗叫苦。时光影视每天上传的视频成千上万，阳光影视的人就是什么都不干，天天查视频也忙不过来啊！可老总这么多年一直跟万邦影视不对付，吩咐下来，小李也没办法，只能交代下去。

　　不仅阳光影视对时光网站不满，便是总局那边，也已经沸反盈天。

　　“这个时光影视太离谱了，一个民营公司，居然有跟国家部门一样的审核权，简直是乱弹琴！”总局电视剧司的一名领导拍着桌子咆哮道。

　　“就是，电视剧的审核，一向是我们审查管理处的职权，时光影视窃取国家公器，取代政府部门职能，实在是大逆不道！”一个满头白发的老者痛心疾首地说道。若是不听语句内容，单从说话语气上听，还以为在古代呢！

　　“周司长，这等歪风，决不能涨，要是其他影视公司有样学样！我们电视剧司岂不是被一帮民营公司架空了？”

　　“就是，就是！”有人附和道。

　　“何司长，你怎么看？”电视剧司的司长周培城向副司长和何承轩问道。

　　何承轩呵呵一笑道：“依我说，他们的意见，多有不实之处。”

　　屋里的其他人员，听了何承轩的话都是一愣。周培城闻听，也是目光闪烁，道：“哦，哪里不实呢？”

　　何承轩道：“首先，时光影视目前播放的影视剧，绝大多数都是自己公司或是从其他公司买过来的，是经过总局审核的节目。而网友自发上传的节目，被举报的虽多，却都是一些人嫉妒心做作祟，并没有查出违规的作品。”

　　屋里先是一静，随后听到一个不阴不阳的声音说道：“何副司长，可据我所知，时光影视上有很多外国节目。这些节目可没经过我们审核吧？最关键的是国内拥有影片进出口权的公司，可只有中影一家！他们时光影视，有什么资格把国外的影片引进给国内观众看，又有什么资格把国内的影片出口给国外的观众看？”

　　何承轩放眼望去，说话的是一直跟自己不太对付的副司长关逢。何承轩不得不承认，他的话才算说道点子上。不过幸好时光影视在筹备的时候，把这些事情当成首要问题解决了。

　　何承轩笑道：“关司长，这话你可就说错了，拥有影片进出口权的可不止中影一家，时光影视业是其中一员了。”

　　电视剧司的员工闻听，一个个都惊呼不已：“什么，影片进出口权，这个怎么可能开放给一个民营公司？”

　　“就是，要是他们从米国引进一些文化垃圾，毒害国内的未成年人可怎么办？”

　　何承轩望着议论纷纷的众人说道：“我们华夏的经济总量在世界的比重越来越高，地位也在上升。可我们不能光输出产品，还要输出文化。而时光影视，就是华夏面向全球的一个最好窗口。所以给时光影视找麻烦的事情，我奉劝大家还是不要想了！”

　　何承轩说罢，转身离了屋子，只剩下一群人面面相觑。周培城的脸色有些尴尬，也是一句话不发就离开了。剩下的人见状，也就各自散开了。

　　不过也有对司里的决定不满的，对同事抱怨道：“这个何承轩仗着自己家世好，从来不把别人放在眼里也就罢了，如今连自己单位的利益都不维护，真够可以的啊！”

　　另一人说道：“依我看，他不是收了时光影视的好处，就是在里面占了股份，要不然何苦跟司里的人作对啊！”

　　“这个还真说不准啊！”

　　事情还真被电视剧司的人猜中，张铎再次投入两亿之后，钱依旧是不够用。金玉堂考虑一番后，把在总局工作的何承轩拉了进来，也投入了两亿。

　　这样的话，总投资达到十二亿元，而张铎自己就出了六亿，占了公司一半的股份。

　　总局这边没有找时光影视的麻烦，其他公司拿时光影视也没有办法。这样一个月下来，时光影视的形式一片大好，好的不能再好。

　　金玉堂这边已经忙到好几天没睡好觉了，每天都有数不清的影视公司老总拜访，或是要求版权换广告，或是想要在时光影视网上进行播放，提高一下人气。王诚来的时候，看到的就是这么火热情况。

　　“王总，你好，金总正在接待中国国际电视总公司的陈总，请您稍后一下。”前台很和气地说道，并有人把王诚引导到休息室内。

　　王诚心里一惊，心说中国国际电视总公司，这可是皇帝的女儿不愁嫁，不至于如此迫不及待吧！连它都主动向时光影视示好。

　　王诚一个人在休息室坐了十多分钟，就有秘书请他去见金玉堂。办公室内，此刻的金玉堂略显疲惫，眼中却十分有光彩。见王诚进来，起身伸手道：“王总，好久不见！”

　　王诚也伸手说道：“好久不见！”落座之后，王诚率先说道：“金总如今手握娱乐宣传第一利器，万邦影视登顶国内第一娱乐公司指日可待，真的是可喜可贺啊！”

　　金玉堂摆手笑道：“王总客气了，你们圣心的院线遍布全国，又有北方第一的兴山影视城，说起来还是你们圣心有发展啊！”

　　王诚似笑非笑道：“彼此彼此吧！”其实两人早年的关系并不和睦，只是如今年纪渐长，又混迹商海多年，早就不是过去那种直来直去的性格。加上万邦和圣心时有合作，原本总是针尖对麦芒的两个人，居然也能虚以委蛇了！

　　两人客套了一下，王诚问道：“听说刚才来的是中国国际电视的陈总，他能来，倒叫我有些意外啊！”

　　金玉堂得意地笑道：“那有什么，娱乐圈里，曝光为王，酒香不怕巷子深的年代早就过去了！我们时光影视的日访问量现在稳居国内第一，更是全球上线，哪个艺人不想在上面曝光，不想上我们的首页广告。”

　　金玉堂说罢，意味深长地看了王诚一眼，似乎在说，“你们圣心，现在不是也求到我头上了吗？”

　　王诚心中感叹，真是此一时彼一时啊，当初金玉堂来圣心影视买版权的时候。王诚还想拿捏对方一把，如今却是他来求人家了！

　　“说说版权换广告的具体操作吧！”王诚叹了口气说道。

　　金玉堂身子后仰道：“你们圣心把影视剧的网络版权交给我们，我们在你提供的影视剧片头加你们想要的广告，广告的时效是一年。效果如何，就看你们的影片受不受欢迎了！”

　　王诚道：“网络版权的时间是多久？”

　　金玉堂嘴角翘起，微笑道：“永久！”

　　王诚气乐了，“你们时光影视倒是打的好算盘，不花一分钱，就弄一堆影视剧的版权，这事也太便宜了吧？”

　　金玉堂道：“我们还有首页推荐，根据你们提供影视剧的点击数，不定量的安排为期一周的首页推荐广告。”

　　“你说的首页推荐广告什么样？我需要眼见为实。”王诚不放心地说。

　　金玉堂起身到自己的办公桌前，把电脑屏幕转过来，王诚跟上前，见他点开时光影视的网站。

　　印入王诚眼帘的，是一张大大的海报，差不多占了整个屏幕，上面写着“二零零八盗墓元年，让我们一起携手，《鬼吹灯》震撼来袭！”


第341章 《诛仙》首映

　　这个首页广告有五秒那么长，点都点不掉，霸道无比。而时光影视光国内用户的日均访问量就稳定在一亿五千万，还不算国外的。这个五秒广告的宣传力度实在是太大了，就是过去的春晚也不过如此！

　　春晚不过一年一次，就引得无数人打破脑袋想上，而时光网站却是一年三百六十五天都可以看啊！

　　此刻的王诚，脑袋里忽然想起一句话，就是“互联网终将改变世界”。虽然他想不起这句话是谁说的，但此时此刻，他觉得时光影视的出现，就是对这句话的最好诠释。

　　在前世，米国和岛国的科级发展到一定程度的时候，他们需要选择一个主攻的研究方向。米国选择了信息技术，因为他们认为互联网会改变世界。岛国则选择了自动化技术，他们认为以后人力成本会越来越高，机器人将改变世界。

　　结果是米国依然是世界的霸主，经济发展保持着一定的活力。而岛国却一直处于经济衰退之中，因为他们忽略了华夏和印度。这两个地方的存在，让世界的人力成本始终处于低廉的价格。也让岛国的自动化技术只能自娱自乐，即便他们的机器人是全世界最好的。

　　王诚虽然想不到这么多，但他却能够看到时光影视运作模式的可怕。因为时光影视的首页推荐，让娱乐圈的人都想占领宣传的制高点，上这个只有五秒的霸道广告。而通过版权换广告，可以让时光影视以低廉的价格快速的扩充片库。片库的扩充，才能稳定的吸引用户。

　　最可怕的是，第二家视频网站上线，最快也要半年多，还可能面临着片源不足的窘境。而且用户的惯性是很可怕的，习惯了在时光影视看视频，其他网站的生存空间会非常小。照现在这种发展模式，时光影视如果不犯什么根本性的错误，陨落的可能性非常低。互联网时代就是如此，领先一步都有可能变成垄断。

　　王诚无法拒绝时光影视的霸道广告，答应了金玉堂的全部提议，签订了“丧权辱国”的版权换广告合同。走出时光影视所在的大厦时，他有种预感，万邦终究会君临天下。

　　随着前来参加“版权换广告”的影视公司越来越多，时光影视的片库渐渐的充盈起来。在影视圈的影响力也越来越大，算是走上了正轨。

　　08年1月1日，《鬼吹灯》在松江卫视和时光影视网同步播出。其中卫视台取得了百分之二十一的收视率，让人们看到了网站宣传的巨大成果。毕竟在电视收视率大幅下滑，百分之五的收视率就能夺冠的年代，二十一点的收视率实在是太逆天了。

　　网站上的播出数据也很逆天，等到《鬼吹灯》第一季结局的时候，在时光影视的播放次数达到十三亿多，让无数的娱乐圈人士震惊。

　　一月底的时候，《诛仙》的戏份全部杀青，开始转入了后期制作。张铎和金玉芝的婚事也被提上日程，却被张铎以忙于3D后期制作为由，拖延过去。

　　五月，在时光影视首页广告的大力宣传下，圣心影视的新片《天门阵》票房过六亿，成为08年票房最高的影片。

　　八月，中影的新片《大决战》在时光影视的首页宣传和政府部门的组织观影下，取得了八亿票房，再次刷新了08年的票房纪录和国产电影纪录。

　　十一月，《诛仙》后期制作完成，通过审核后，开始进入强势的宣传阶段。在这段时间里，时光影视的首页和多数视频的片头广告，都是《诛仙》的海报和预告片。

　　张铎也带着剧组的主创人员们，开始在全国内地进行影迷见面会，为《诛仙》的上映做宣传。

　　报纸、电视、贴吧、《诛仙》游戏官网、《诛仙》电影官网，凡是张铎能够想到的宣传方式，都被他用了个遍，力求让观众在各个层次都能接收到有关《诛仙》的信息。

　　张铎如此疯狂的做宣传，着实把宋思危、金玉堂等人吓了一跳。金玉堂抽空问道：“阿铎，你是不是压力太大啊？”

　　形容消瘦的张铎咧嘴笑了笑，说道：“压力吗，自然是有的！不过压着压着也就习惯了！”

　　金玉堂拍了拍张铎的肩膀说道：“我觉得咱们的《诛仙》没有半点理由不成功，你就不要给自己太大压力了！”

　　张铎点头称是，心中却依旧有些底气不足。因为这部戏是他独立导演的第一部电影，还是3D版，上映后效果如何，真的不敢保证。

　　这个世界的贺岁档指每年的12月20日左右开始一直到次年春节长假结束，以影片大规模上映为开端。整个贺岁档横跨圣诞、元旦、春节、元宵、情人节多个节日，被视为国内最完善、竞争最为激烈、票房产出能力最高、消费能力最强的电影档期，多部大片均选择在此档期内上映。

　　不过08到09年的这期贺岁档，初期的竞争是相当不激烈。从12月20日到12月31日，公映的影片只有区区四部，而其他三部无一例外的是动画片。国内的影视公司都知道《诛仙》来势汹汹，没有人愿意做第一部国产3D影片的炮灰。

　　十二月十八日，《诛仙》全球首映礼。从下午六点起，京城万邦院线东城店门前，便是人如潮水车如龙，步入影院的全是娱乐、文化圈的名流。

　　停车场前，泊车的管理员们望着一辆辆豪车，一个一个明星大腕、俊男美女，心中说不出的羡慕嫉妒。

　　一辆劳斯莱斯幻影驶来，在门前停下后，从车上走两个人，男的英俊帅气，女的雍容华贵。正是圣心影视的戴安民和周晓。俩人下车之后，迈步走上红地毯，不时地驻足微笑，让记者们拍照。

　　作为《诛仙》的投资方之一，此刻的戴安民有着说不出的喜悦。因为在他看来，这版《诛仙》恐怕要创造一个奇迹了。

　　一辆辆豪车驶来、停下，一个个名流大腕步入影院。门前的记者们，一个个拿着相机，闪光灯不停地闪烁，生怕漏掉一个有用的镜头。

　　“中影的黄世清黄总，江南影视集团的李文峰李总，《诛仙》的几个投资商算是都齐了！”

　　“那人是……总局的何承轩？他居然也会来。”

　　“还有中国国际电视总公司的陈总，西影的李总啊！”

　　“依我看，国内影视公司上点规模的老总几乎都来了，就算他们不给万邦影视的面子，也要给时光网站的面子啊！”

　　等嘉宾们依次入场之后，有工作人员给他们挨个发了3D眼镜。然后是金玉堂上台，简短地说了几句话，放映厅灯光就暗了下来。几秒钟后，一束灯光打在了荧幕上。出现在观众视野里的是万邦影视的图标，在古代金殿的广场前，数万名身着银盔银甲的将士一起振臂高呼，预示着君临天下，万邦来朝。

　　“张铎的3D效果弄得不错嘛，图标居然这么有立体感！”许经年扶着眼镜说道。

　　万邦的图标之后，依次是中影集团、圣心影视和江南影视城的。之后画面又是一暗，蓝天白云之中，远处有一个亮点。镜头慢慢拉近，才看出是一柄长剑。剑身表面全无光彩，似为某种奇异石头所铸。剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，更有淡淡裂痕横在剑身之上。

　　看过原著小说的人都知道，这便是小说中的最强法宝之一，古剑诛仙。银幕上的诛仙古剑越来越大，观众们也看的越来越清，尤其是剑身上的裂痕，当真质感十足，犹在眼前一般。

　　“这效果也太好了吧！很真实啊！”黄世清忍不住说了句。楚国良旁接了一句说：“谁知道后面怎么样，没准除了字幕以外，全都不3D呢！”

　　说完之后，见黄世清盯着自己，楚国良才反应过来，中影也是《诛仙》的投资商之一。楚国良“哼！”了一声，便把头转过去继续看了。

　　银幕上的诛仙古剑离观众越来越近，近到似乎一伸手就能够到一般。可就在这时，诛仙古剑猛地一震，突然间急速向下飞去，越变越大，最后一剑斩在一座山峰上。只见那座高山瞬间塌了一半，无数的石块向下飞去。

　　这时镜头变成仰拍，就见磨盘大的石头不停地从山上向下砸，石头上的纹路裂痕清晰可见，呼呼的风声充耳可闻，让影院里的观众有种山崩地裂的感觉。就见诛仙古剑再一翻转，变成了诛仙俩字，之后才是片头字幕——张铎导演作品。

　　“单看这一个开头，《诛仙》就透着不凡啊！”中国国际电视总公司的陈总啧啧说道。

　　挨着他坐着的是何承轩，忍不住赞叹道：“果然不同凡响，透着大气磅礴的味道。”

　　“何司长没在总局先睹为快？”陈总好奇道。

　　何承轩摇摇头笑道：“局里的人都想审核《诛仙》，可惜我是电视剧司的，愣是没抢过他们啊！”

　　陈总闻言一愣，随即笑道：“没事，现在看也不算晚的！”


第342章 前因

　　大银幕上，早已烂熟的情节出现在众人眼前。夜幕森森，狂风大作，电闪雷鸣。黑衣人的放出的七彩蜈蚣栩栩如生，打出的“毒血幡”黑气弥漫，上面的恶鬼青面獠牙，看的让人胆寒。

　　见恶鬼猛地向银幕外扑来，蓝心吓的尖叫一声，躲进的程志全的怀里，道：“吓死我了，好可怕！”

　　程志全搂着蓝心，心中得意，望着银幕说道：“不怕，你不是知道剧情吗，没事的，老和尚挺得住！”

　　高僧普智全身金光闪闪，如同西天如来法架亲临一般。“六字明王咒”念出更是声若洪钟，一时间宝相庄严，跟黑衣人斗的难解难分。

　　见鬼物轻易被破，黑衣人眼中凶光闪动，厉声道：“秃驴，今日让你死无葬身之地！”说罢，反手“刷”地一声拔出背后长剑，只见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光，附于其上。

　　“好剑！”普智忍不住叫了一声。台下的观众也忍不住齐声喝到：“好漂亮的宝剑！”

　　那黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。刹那间，天动地摇！

　　“神剑御雷真诀！”普智的脸色在刹那间苍白如灰，随之而起的是一种惊讶，一丝绝望和一点点莫名的狂热。“你竟然是青云门下！”

　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在剑尖。

　　片刻间黑衣人全身的衣服高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般。这时，这个草庙之内，在电光强烈照耀之下，已如白昼。

　　只听黑衣人一声大喝，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上电芒疾射而向普智。一路之上，草木砖石，无不激震飞扬，只有当中道路，留下深深一道炽痕。

　　普智连退三步，撤去手印，双掌合十，面露庄严，全身散发隐隐金光，低低念道：“我佛慈悲！”

　　“啪”的一声，只见他身前仅剩下的七颗碧玉念珠尽数碎裂，在身前三尺处幻成一个巨大“佛”字，金光耀目，不可逼视。

　　下一刻，电光与那佛字，撞到了一起。只见白光金芒，绚丽无匹，远胜过天上太阳。整座草庙，四分五裂，以那斗法两人为中心，向四面八方包括天上震飞出去。场面的火爆，绝不逊色好莱坞大片。

　　“我靠，好刺激的斗法啊！”不知怎么混进来的王泽如，喃喃说道。望了眼许经年身边的许清宁，又向张铎的方向瞧了下，心中暗道：“这部《诛仙》看起来很不错的样子，想从票房上打击他似乎有些难度啊！况且这部戏是四家投资，我还是另想办法吧！”

　　银幕上，重伤垂危的普智，服下“三日必死丸”。为勘破生死之谜，解开长生死结。他决定将佛门神功“大梵般若”传授给张小凡。

　　扮演少年张小凡的是个十二三岁的小孩，中影旗下的一个小童星。

　　将张小凡救醒之后，普智说要教张小凡一些呼吸吐纳的方法，但要张小凡答应他决不对旁人说起，就算是至亲之人也不能说！

　　银幕上，那个瘦小的身影点了点头，道：“知道了，我死也不说。”

　　银幕下，许清宁似乎看到后来的张小凡，为这句话付出的代价，心中开始有些酸楚。低声道：“你不该答应他，不该答应他的！”

　　普智深深吸气，垂下眼帘，口中继续道：“另外，你每日一定要修习这法门一次，但不可在人前修炼，只可在夜深人静时方可进行。最后，非到生死关头，切切不可施展此术，否则必有大祸。”

　　说到这里，他重新睁开眼睛，盯着张小凡，道：“你做的到么？”

　　银幕上，那个瘦小憔悴张小凡犹豫了一下，歪了歪头，又抓了抓头，一脸迷惑，但最终还是重重地点了点头。

　　普智用了三个时辰将“大梵般若”传给张小凡，待他完全熟记。他看着张小凡，眼中忍不住有慈爱之色，道：“老衲一生修行，从未动过收徒之念，想不到将死之际，倒与你有了师徒之缘。说来你也应该知道我的名号。”他顿了一下，道：“我法名普智，是天音寺僧人。呃，孩子，你知道天音寺么？”

　　张小凡想了想，摇了摇头。

　　普智哑然失笑，又将噬血珠交给张小凡，吩咐他找个机会丢到悬崖深谷下，并叮嘱一定不可泄露他的名号。张小凡接过珠子答应。

　　普智摸着他的头，说道：“你我有这般宿缘，也不知来生可会相见？孩子，你就跪下给我叩三个头，叫我一声师傅吧！”

　　张小凡看了看普智，见他衣衫焦臭，全身伤痕累累，左边身子像是被什么焚烧过一般，枯焦难看，脸上黑气重重，一脸死气，可眼神里却透着浓浓的慈爱。

　　张小凡的眼睛里，闪过一丝的敬重，当下点头称是，叫了一声：“师傅。”便跪倒在地，重重叩了三个头。

　　戴安民对身旁的黄世清说道：“你们中影这个小家伙很厉害啊！刚刚那个眼神太传神了。可以说是为整部戏埋伏笔啊！”

　　黄世清笑道：“还好，还好！”

　　银幕上，普智将张小凡打晕之后，盘腿安坐，口中轻诵佛法。不多时，就见他身上金光四起，宝相庄严。一个金紫色的物件从普智头顶缓缓升起，只见它周尺二寸，其相仰平，形如天盖。

　　普智身子晃动，一把抓过金紫色的物件，抵在张小凡头顶。稍一用力，物件竟然融入张小凡的脑中。

　　下面的观众全都惊讶至极，不知这是什么情节，跟原著小说不一样！

　　“这是什么情况！”

　　“跟小说不一样很正常，总要改编一下的！”

　　物件融入张小凡的头顶之后，普智放下手，身上的金光渐渐消散，神情更加萎靡，眼睛里却越发有光彩。

　　普智低声道：“当今各门诸派门户之见极重，极其忌讳偷师，若为人知晓，事情败露，必死无疑。这颗佛顶骨舍利，结实万分，穷劫不坏，希望日后可以救你一命。”

　　停顿半晌，普智又说道：“你头顶佛门至宝佛顶骨舍利，日日受佛法熏陶，在大梵般若的修行上，才不会被道家仙诀拉下太多。只望你以后可以勘破长生之谜，了为师平生夙愿。”

　　普智说完，观众们议论纷纷，“佛顶骨舍利，穷劫不坏，可抵挡诛仙剑吗？难道碧瑶不用死了？”

　　“不可能，碧瑶不死，后面的剧情根本无法进行下去。或许是为了张小凡后面修为狂增埋伏笔。”

　　观众们知道这个凭空冒出的佛顶骨舍利肯定大有用处，却不知在整个故事中到底有什么用，不由得对后面的剧情无比期待。

　　当张小凡醒来的时候，与林惊羽见了草庙村的惨状，又晕了过去。再次醒来，已经在青云山上了。

　　草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小凡和林惊羽两个小孩，和一个叫王二叔的樵夫外，无一幸免。青云山上的青云门见此惨案，收留了他们。林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为徒。而张小凡性格敦厚，为人木讷，资质一般，无人喜爱，在推让中，“大竹峰”首座田不易收其为徒。

　　入青云后，林惊羽修为神速，傲气冲天，很快得苍松真传，并得赐“斩龙剑”。而张小凡因为佛道双修，导致修真进度甚为缓慢，师父和师兄弟早已对他失去了希望，被安排在伙房做饭，不料却有一手好厨艺尚且值得称赞。

　　在一次砍伐竹子的过程中，张小凡和田灵儿为了追逐一只三眼灵猴，而进入青云山深处。无意间，张小凡以自己的精血将两个至邪之物噬血珠和摄魂炼成一个法宝，张小凡不知，只将其用来烧火，称之为烧火棍。

　　田不易的女儿田灵儿是张小凡要好得玩伴，日久生情，张小凡一直在心底里暗恋田灵儿。可是田灵儿没有看上资质愚钝的他，只是把他当作弟弟来爱护。

　　转眼间，几年过去，张小凡和林惊羽都长成了大人，扮演张小凡的人也换成了高中华，只是张小凡的孤独苦闷却一脉相承，传了下来。

　　“七脉会武”时间临近，齐昊和林惊羽大竹峰通知。在比试中，张小凡被林惊羽误伤，却引得田灵儿大怒，跟林惊羽动起手来。

　　林惊羽丰神俊朗、天纵奇才，修道不过几年就跟田灵儿打成了平手。张小凡却唯唯诺诺，看起来傻傻的，让田不易大为光火。

　　金玉堂对张铎笑道：“高中华从前就是演傻郭靖成名，你现在找他演张小凡，的确很恰当啊！”

　　张铎道：“那是自然，高中华这几年的苦闷，并不比张小凡少，我相信他能演出张小凡的神韵。”


第343章 孤独的痛苦

　　高中华的演技自然是不错的，能获得出演张小凡的机会，对他而言，简直就是邀天之幸。这可是五亿投资，国内首部3D影片，全球上映。能在其中获得一个重要点的角色都是了不起的荣耀，更何况是主演。

　　高中华通读了两遍《诛仙》之后，终于深深地体会到了张小凡人物性格中的精髓，那就是孤独自卑。

　　他天资一般、相貌普通。经历了家破人亡，修行艰难后，就陷入了深深的自卑之中。

　　这一点，跟现实中的许多人是极为相像的。我们头脑一般，相貌普通，没有显赫的家世，读书也没念出什么名堂。工作之后，不被人重视，被老板和老员工看不起，认为没什么能力和前途。喜欢公司漂亮的女员工，但人家根本不肯多看你一眼。

　　你能怎么办，张小凡又能怎么办？你上班挤得是脏乱差的公交车，张小凡用的是丑陋无比的烧火棍。有的人跟你同样年纪，却是开豪车，搂美女，而你呢？张小凡呢？

　　整部影片可以说是用了大量的镜头来表现张小凡的孤独、自卑、不被重视，不被人看的起。即便那些并非出于恶意，却更让人感到伤感。有什么能比身边最亲近的人都看不起你更令人绝望？不应该的，哪怕全世界都看不起我，不重视我，你都不应该这样的！

　　大银幕上，田灵儿心不在焉地坐在桌旁，从怀里拿出一个小盒，在灯火下打开，细细地看。烛火倒映在她妩媚而明亮的眼眸中，就像两团温柔却炽热的火焰。

　　“你说，这清凉珠漂亮么？”田灵儿目光停留杂这散发着柔和光泽的小珠上，仿佛连声音听起来也飘忽不定。

　　张小凡走了过去，鼓起了全部勇气，用尽了一身气力，才让自己看起来这般从容。张铎在这里给了他一个眼睛的特写，高中华这一刻的眼睛，竟是这般明亮，甚至带了一丝狂热与痛楚。

　　“好……好传神的眼睛啊！”影厅里，有好几个人在同时低声说道。

　　“啪”，田灵儿轻轻合上小盒，柔声问道：“小凡，你怎么了？”

　　张小凡低下头，沉默了一下，低声道：“我没事，师姐。”

　　田灵儿没有多想，站起身道：“好了，夜深了，我也该回去了。”

　　张小凡木然站起，田灵儿走了几步，忽然停住脚步，返身一笑，刹那间那美丽扑面而来，打在张小凡的心上：“你看我这记性，连今晚想来做什么都忘了。”说着，她从怀里拿出一本薄薄的小册子，递给了张小凡。

　　张小凡接过看了几眼，登时变了脸色，失声道：“太极玄清道法诀！师姐，这……”

　　田灵儿白了他一眼，嗔道：“你喊那么大声做什么？”

　　张小凡急忙压低声音，道：“师姐，这可是太极玄青道法诀中玉清层次的全部法诀啊，你……”

　　原著中，田灵儿传的只是第三层，电影中却是改成了道法诀中的玉清部分。

　　“我？”田灵儿哼了一声，道：“我自然是要传给你了。”

　　张小凡大吃一惊，道：“什么？”

　　田灵儿道：“我知道爹一向看不起你，今天对你动怒更是不知所谓。哼，他自己教不好徒弟还反过来责骂你，我就看不下去。你拿着这份法诀，自己偷偷修习，什么时候练出个名堂来给我爹看看，再也别像今天这么丢脸了。”

　　张小凡紧皱眉头，道：“可是师姐，万一被师父师娘知道了，他们岂不是要责骂你？”

　　田灵儿不耐烦地道：“你也说是责骂了，他们顶多骂我几句，关我一段日子禁闭，那又怎样了？反正我可不能让你受人欺负！”

　　张小凡全身一震，心头突地一热，看着田灵儿俏立的身影，一句话都说不出口。

　　田灵儿又道：“你自己记住要多用点功，争取早日和那个臭屁的林惊羽打个平手，不过你再练也是比不上齐昊师兄的，那就不用想了罢。”说到这里，她手一挥，叮嘱一句：“要保密哦。”说完走出房门，快步消失在黑暗之中。

　　“你再练也是比不上齐昊师兄的！”

　　田灵儿已经走了，可这句话还在张小凡的房间里回荡，更是在他的心里回荡。一句话十三个字，每一字都重重打在了他的心间。

　　银幕上的张小凡，脸上突然没了血色，变得惨白。他下意识地抓紧了手中的那本册子。一脸痛苦地低声吼道：“我再练也比不上齐昊师兄！”

　　山雨潇潇，天地肃然，张小凡将法诀收好，缓步走进雨中，仰望苍穹！

　　田不易对门下弟子的修为进度十分不满，要求他们统统闭关修行，由张小凡负责饮食。大竹峰平静的氛围下，却笼罩上一层前所未有的紧张，所有的弟子都专心地修习着道法，除了一只悠闲的黄狗、一只调皮的灰猴和一个无聊的厨师。

　　两年来，在无人注意的情况下，张小凡一直独自修习，他只用了一年的时间，就修习完成了玉清境第二层——炼气，之后又迈入了第三层——元气。

　　相比之下，张小凡的大梵般若修行进度更是惊人，每晚修炼时，体表散发出淡淡的金光，只是他不自知而已。

　　六师兄杜必书回来，七脉会武的日子也临近了。得知自己也有参加比试的机会，张小凡大喜，欢呼跳起，与旁边的杜必书击掌相庆，浑然不管田不易在远处冷言冷语道：“反正有九个名额，就算给白痴一个，还是浪费了一个，不用白不用。”

　　夜里，张小凡眼睛看着这一猴一狗，但口中却似乎是对着空气说话：“你看，我竟然有机会去参加七脉会武，真是太好了。师父他老人家真是宽宏大量，就算我笨还是带我去长长见识，呃，到时说不定就能见到惊羽了。”

　　说到这里，他像是想起了什么，又低声自言自语道：“不过真的上台比试，只怕会给师父他丢脸吧。算了，该怎样就怎样吧。大黄，小灰，你们说是不是？”

　　“吱吱吱吱！”

　　张小凡抬眼看去，却见小灰心思都在大黄的皮毛里，细心的抓着虱子，只叫了几声来应付他，而大黄更干脆，连两只狗耳朵都搭了下来，看都不看他一眼。

　　“死狗！”张小凡愤愤不平地骂道，忽地眼前一黑，却是小灰突然把手中的烧火棍给砸了过来。他吓了一跳，连忙闪开，烧火棍砸到桌子，跳了两下，掉在了地上。

　　张小凡望着地上的烧火棍，平生第一次地做出了青云门弟子做了无数次的“驱物”动作：向地上的烧火棍招了招手。那一个瞬间，仿佛就是永远。然后，他看见地下的那根烧火棍动了一下。就那么轻轻的、微微的，像是沉眠许久方才醒来一般的，动了一下！

　　转眼间，终于到了七脉会武的日子。大竹峰的人乘坐飞剑前往通天峰。银幕上，一座高耸入云的雄伟山峰，傲然屹立。那里，白云飘渺处，隐隐有钟声回荡在这苍穹天地。通天峰，仿佛真的通往青天。

　　张小凡屏住了呼吸，放眼远眺，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着无数道各色光芒，越接近通天峰，这些光芒就越是密集。

　　这些都是青云门中弟子驱用的法宝，因法宝五行之分而有各种不同颜色，看去五彩缤纷，极是漂亮。但见这些道光芒如彩石落雨，纷纷涌向那座山峰，景象蔚为壮观。而他们与“十虎”仙剑一道，也很快融入了这五彩缤纷的洪流之中。

　　“哇，好漂亮啊，终于到小高潮了，前面的戏份有些压抑！”蓝心说道。

　　程志全笑道：“有压迫感，后面的剧情才会爽啊！”

　　让蓝心期待的爽点并没有出现，因为后面的剧情不停地渲染着张小凡的被人看不起，不受重视。田灵儿对齐昊一往情深，让张小凡痛苦不堪。林惊羽的安慰之话，让他心里有着说不出的愤懑，谁都当他只是来见识一下。一直对他不错的六师兄，更是与其他几位师兄拿他来打赌。

　　所有人都当他没用，当他是废物。张小凡抽到一号签轮空的时候，田灵儿转头对张小凡道：“小凡，反正你进了第二轮也没用，不如把这签给我吧！”

　　虽然只是个玩笑，却是伤他极深。最令张小凡心痛的还是田灵儿夜会齐昊。有什么能比看着自己心爱的女人投入别人的怀抱更令人痛苦？有，那就是亲眼看见了，偏偏什么都不能做。张小凡连站出来说句话的资格都没有。

　　齐昊跟田灵儿走了以后，张小凡从树林阴影里缓缓走出来，怔怔地走到碧水潭边，看着波光粼粼的水面，看着水中倒影着的那轮冷月，随着水波轻浮，轻轻晃动。

　　他的脸上满是痛苦，是一种很想哭，却怎么都哭不出来的感觉。他只是咬着牙，一声不吭。

　　镜头拉高，空旷的水塘边，只有张小凡一个人。那种感觉，仿佛全世界都只剩他一个人一般，看的人心里酸酸的。

　　许清宁忍不住流下了眼泪，虽然她觉得这几组镜头并不是如何悲伤，却还是让她忍不住流泪。她觉得张小凡太苦，他的一生，真的是太苦了。

　　整个影院里，都弥漫着一种淡淡的忧伤，直到那个最受观众欢迎的曾书书出现。


第344章 七脉会武

　　这版《诛仙》里的曾书书是由钟至诚扮演的，他因在《鹿鼎记》中扮演韦小宝而一战成名，这几年片约不断，终于成了国内最受欢迎的喜剧明星。

　　在这部戏中，钟至诚表演的一板一眼，很是认真，并非一味搞笑。但观众们一看到他的样子，还是会忍不住发笑。

　　曾书书见到小灰之后，认出它是通灵奇兽三眼灵猴。对它十分喜欢，几次提出要用别的东西换，张小凡都不肯。曾书书更是拿出了春宫图，却被小凡鄙视。

　　这一段演的十分有趣，小凡的木讷老实，曾书书的古灵精怪，都表现的活灵活现，让观众们压抑的心，总算舒展很多。

　　曾书书一时拿张小凡没什么办法，就带她去看陆雪琪。这版《诛仙》中的陆雪琪是由金玉芝扮演的，冷艳高贵美艳无双。

　　陆雪琪所在的那座擂台下面，青云弟子人山人海，挤得水泄不通，少说也有四五百人。而曾叔叔懊恼自己没有昨晚过来排队，更是让张小凡绝倒。

　　陆雪琪果然不负天才之名，干净利落地击败了对手，连剑鞘都没出的天琊，犹如惊鸿一般，让人惊叹。

　　翌日，终于轮到张小凡第一次上场了，好赌成性的杜必书跟众位师兄弟赌张小凡这次的胜负。结果师兄们无一例外的赌张小凡会输，有人甚至压了双份的。一向对张小凡关爱有加的大师兄，竟然压了五份。

　　听着众师兄们毫无恶意的玩笑，张小凡却更加难受。让最亲近的人失望是件很痛苦的事情，比这还痛苦的是让最亲近的人绝望。

　　大家都认为张小凡必输无疑，所有人都去看田灵儿的比赛，只有小凡一个人，孤独地走向擂台。那座擂台周围，全是朝阳峰的弟子，张小凡孤零零地站在台上，等待着他的对手。

　　清晨的第一缕阳光，柔和而不刺眼，悄悄地照在张小凡的身上。这时给了他一个脸部的特写，那双眼睛，是那么的坚定执着，不甘心和充满渴望。

　　镜头转回时，他的对面已经出现了一个对手，三十左右的模样，微笑地看着自己。

　　张小凡脸一红，连忙行礼道：“大竹峰弟子张小凡，向楚师兄请教一下！”

　　对面的楚誉宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，张师弟年纪虽轻，但大试在前，依然神色自若地站在台上，毫无焦急之色，更无胆怯之情，比我当年可强的太多了，佩服佩服！”

　　张小凡呆了一下，讷讷道：“不瞒师兄，我刚才其实只是在发呆。”

　　“哗！”台下一片哗然，朝阳峰的弟子们无不笑的打跌，就是银幕外的人，也忍不住发笑。

　　楚誉宏祭起“少阳剑”，只见那把剑黄色光芒纯正温和，一看便知并非凡品。

　　张小凡吞了吞口水，从怀里拿出了那把丑陋难看的烧火棍，楚誉宏和台下的朝阳峰弟子落在黑乎乎的烧火棍上，一时无声。

　　“哈哈哈哈！”不知是谁先打破平静之后，台上台下笑成一片。讥笑，讽刺，蔑视，嘲笑，恶意还是无意都已经不重要了。

　　张小凡低下头，目光所及之处，正是那根黑色而难看的烧火棍。他们笑着，大声的笑着，正如临行前同门师兄们那样大声的笑着，连他深深念着的灵儿师姐也是那样笑着。

　　张小凡低下了头，合上了眼。随后霍然抬头，看着前方，眼神中全是愤恨与决绝。

　　“每个人都在笑我，他们都在笑我，我不甘心，我要证明给师傅，师兄和灵儿师姐看，我不是没用的废物。”画外音蓦然响起，述说着张小凡的那颗不死之心。

　　楚誉宏祭起的少阳剑，迸发出了可以媲美初生太阳般的光辉，灿烂辉煌，正气凛然。随着他法诀引处，一生断喝，少阳剑如惶惶日光，堂堂正正地压了过去。朝阳峰的弟子无不喜形于色，欢呼雀跃。

　　不知什么时候过来的曾书书却是一声叹息，为了这个新交的朋友惋惜。

　　擂台之上，灿烂的金黄色光芒和天际初升的阳光交相辉映，辉煌耀眼。再看张小凡那里，像是被吓呆了一般，只是单手握着烧火棍，一动不动。

　　当那金黄色的光芒将把张小凡吞没时，又是一个眼睛的特写镜头。那是一双血红色的，充满暴戾与杀戮的眼神。

　　原本胜券在握的楚誉宏惊骇至极，就见张小凡只是很随意地把烧火棍向前一递，但见烧火棍黑气腾腾，顶端圆珠更是清光大放，扑倒了他的身上。

　　下一秒，楚誉宏就像断了线的风筝一般，向后跌去，嘴角更是吐出一口血来。颤颤巍巍地伸手指着张小凡，却是什么话都说不出来。片刻之后，楚誉宏身子晃了几下，昏倒在地。

　　朝阳峰弟子的欢呼声戛然而止，就像被谁突然捏住了脖子一般。

　　“怎么回事，楚师兄怎么输了？”

　　“就是啊，楚师兄怎么会输给那个呆头呆脑的傻小子？”

　　“会不会是楚师兄练功出了岔子，有内伤在身，才被这小子占了便宜？”

　　“肯定是这么回事！要不就是楚师兄得了急病！”

　　张小凡赢了，干净利落的赢了第一场，却没有人为他欢呼，也没有人为他庆祝。大家更多的是认为楚誉宏练功出了岔子。即便是过来看他比试的曾书书，也只是随意说了句，原来你深藏不露罢了。

　　师兄们都当小凡输了，即便张小凡说了二十几遍，众人依旧不信。

　　深夜，张小凡再次走过虹桥，来到碧水潭边，掏出怀里的烧火棍。特写镜头，在玄青色的表面下，一条条细小的血红色小线清晰可见，分布在棍子全身，连顶端的珠子里都有。

　　“哼！”张小凡低声苦笑，“就算是邪物，也是威力绝伦的法宝，否则我怎么可能打赢楚师兄。我又哪有那么好的命，配的上那些绝世好剑。能和我在一起的，不就是难看的烧火棍吗？”

　　半晌之后，张小凡又咬着牙说道：“法宝，法宝，我算什么东西，怎么会用法宝，怎么配用法宝？”说道最后，他的声音都带着几分哽咽，无奈地闭上了双眼，仰头向天。

　　似乎感受到张小凡的悲痛一般，烧火棍居然发出阵阵低鸣，犹如鬼哭一般，让人听着心寒。张小凡霍然睁开双眼，大口地喘着粗气，望着停在半空中的烧火棍发呆。

　　烧火棍黑气腾腾，清光大放。在它的前方，正对烧火棍的一棵原本生意盎然的小树，已经完全枯萎，像是被什么东西瞬间吸取所有的生命一般。

　　张小凡收了烧火棍，上前轻轻地摸了下那棵小树。这时让他，也让观众们吃惊的一幕发生了。那棵小树在张小凡手指碰触的一瞬间，化为飞灰，消散在天地之间，似乎从未存在过一般。

　　这时，忽听到碧水潭方向一阵水响，张小凡吓了一跳，逃命一般地跑开了。

　　“前面的剧情太压抑了，这回张小凡该发威了吧？”观众们纷纷议论道。跟小说不同，电影版《诛仙》着重刻画了张小凡的痛苦，用了大量的特写就镜头来表现。或是不甘心表情，或是痛苦不堪的眼神，或是孤寂的背影，或是全景镜头，仿佛天地间只有他一人的对比手法。

　　张小凡终于等来了可以证明自己的那一战，风回峰弟子彭昌。那是一个神情颇为温和的师兄。叙礼之后，小声对张小凡说道：“张师弟，你的事曾师弟都跟我说了，我……！”

　　张小凡身子一抖，满腔悲愤地说道：“彭师兄，请你放手过来吧，千万不要留情！”

　　彭昌一愣，收敛笑容，祭起了发出赤色光芒的“吴钩”剑。张小凡掏出烧火棍，望着犹如上古火神一般的彭昌，祭起了烧火棍。

　　烧火棍散发出玄青色的光芒，居然丝毫不逊于“吴钩”。从来都是唯唯诺诺的张小凡，被玄青色的光芒笼罩，犹如上古水神一般。

　　台下的哄笑声，已经平伏下来。人们不知为什么，都屏住了呼吸。看着台上势同水火的两团光芒，狠狠地撞倒一起。那一战，犹如共工战祝融，都是全力施为，生死相搏。

　　张小凡的衣衫裤子，头发眉梢都有枯焦的痕迹，脸上红一块黑一块的。但他却毫不退缩，一次次地仰天长啸，握着已是淡淡清光的烧火棍，冲进火焰之中。

　　台下，风回峰的弟子们面面相觑，半晌，扼腕叹息道：“怎么变成这样了？”

　　当张小凡浑身焦黑，甚至有些地方还冒着青烟，无比艰难地走到师父面前时。田不易勃然大怒，咬牙切齿道：“老七，是哪个了家伙如此伤你，难道赢了还不够吗？”

　　张小凡摇摇头，低声说道：“不，师父，是我赢了！”张小凡说罢，扑通一声倒在地上，昏死过去。

　　看着这一幕，影厅里的观众们既为张小凡的坚持感到敬佩，也为他感到心酸。

　　后面的剧情就流畅多了，跟陆雪琪的那场大战，依旧惊天动地，令人眼花缭乱。之后桑空山，小池镇和流波山的几场大战都是的简洁明了。也就是跟碧瑶和陆雪琪的感情互动时，会加一些特写，放缓下节奏。

　　而到了流波山之役的时候，张小凡为了救田灵儿，不得已在夔牛脚下同时使出太极玄青道和大梵般若，瞬间让正魔两道的人同时震惊。

　　佛道不相容，在一个人身上，居然能同时拥有佛道两家的顶级功法，实在是太诡异了。张小凡成了众矢之的，而这部电影的大高潮，魔教四大阀围攻通天峰的青云之战，也终于来临了。


第345章 青云之战

　　张小凡被带回青云山后，三大名门得道高人会审张小凡，可是张小凡却因为答应过普智，宁死也不肯说出是从哪里学得大梵般若。

　　震怒的道玄皆要惩治手持邪物的张小凡时，平时寡言的陆雪琪，却冒死站出来，为张小凡求情，并以性命为担保。林惊羽、曾书书、齐昊和田灵儿纷纷走出来跪在地上，以性命为张小凡担保。

　　震怒不已的道玄在萧逸才的提醒下，回了内殿。而为张小凡求情的几个人，则被师长拽回。

　　片刻之后，道玄从新返回，见张小凡依旧是宁死不说的样子。一怒之下要用烧火棍打死张小凡，却被苍松道人用七彩蜈蚣暗算，并一剑捅在腹部。

　　原来，苍松道人一直对青云门的绝世天才万剑一在百年前受的不公正的遭遇不满。为了给万剑一报仇，他竟不惜暗中勾结魔教，来向道玄真人报复。

　　魔教中人趁机强攻青云山。里应外合下，青云门伤亡惨重，为了挽回败局，受重伤的道玄真人祭出诛仙剑，并且使出诛仙剑阵，使魔教败逃。

　　大殿上杀气未消，众人再度逼问张小凡，不想却由法相说出了一段骇人听闻的往事。想不到如父般慈爱的普智竟是张小凡苦寻多年的杀害全村的凶手。

　　将事情的前因后果说完之后，法相深深注视著张小凡，缓缓地道：“事情就是这个样子的。所有这些事，都是我们天音寺普智师叔的错，与张小凡张师弟并无关系，请各位青云门师叔，千万莫要责怪于他！”

　　道玄真人微微叹息，长出了一口气，正想说话，忽地安静的大殿之上，响起了一阵低低的惨笑声。

　　“责怪？是谁要责怪我？”高中华扮演的张小凡，凄然惨笑，声音陌生而冰冷，带着无尽的恨意。一直低头喘著粗气的张小凡，缓缓的抬起头来，露出一双完全赤红、如血一般令人毛骨悚然的眼睛。

　　“啊！”许清宁惊叫一声，身子下意识地向后一缩。其他的观众被这个画面吓了一跳。

　　“张小凡不会入魔吧？”蓝心把身子向程志远靠了靠说。

　　程志远也被吓了一跳，下意识地搂紧蓝心说：“不知道啊，后面的剧情，恐怕会有很大改动！”

　　“你！去！死！”忽地，张小凡从牙缝之中，生生吐出了这三个字，众人无不失色，只见此刻的张小凡完全像是变成了另外一个人，浑身杀气腾腾，面目肌肉扭曲，狰狞无比。

　　法相劝张小凡迷途知返，不可坠入魔道。

　　张小凡却是仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”

　　他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊……！”这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。

　　影厅之内，大多数的观众都为张小凡的悲惨遭遇落泪。张铎甚至能听到弥漫在空气中，那若有若无的抽泣声。他身边的金玉芝早已经哭的梨花带雨，张铎掏出一张纸巾，细心地为她擦着眼泪。

　　银幕上，碧瑶一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”

　　之后魔教的人马重新上山，再次跟青云的人打做一团。道玄真人拼死发动诛仙剑阵，魔教的人马又逃到山下。张小凡打伤法相，跟碧瑶腾空而起，飞向殿外。

　　此刻天际之上，满布的气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教等人发动攻击。满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵著，带著开天破地之势，隆隆冲下。

　　一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散，甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，登时惨呼一声，身形化做如电锐芒，破空而逃。

　　魔教的人马大多逃走，落在最后面的就是碧瑶和张小凡，两人拉着手，急切地飞着。

　　天空之上，道玄低声叹了口气，道：“张小凡，你本是无辜之人，奈何身具佛道两家顶级功法，更有不世出的邪物，今天却是说什么也不能放你离开了。”

　　刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡打来！

　　“啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。

　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

　　在3D的逼真效果展示之下，这一剑当真威力无比，携毁天灭地之威，向张小凡斩来。

　　影厅里的观众无不豁然变色，呼吸紧促，死死地盯着大银幕。哪怕是一向跟张铎不和的楚国良，对张铎怀着恨意的王泽如，也在等待着那令人伤心欲绝的一幕。

　　只见银幕上绿影一闪，依旧是碧瑶将张小凡推开，她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望著张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……！”

　　当扮演碧瑶的周晓，念完这感天动地的痴情咒之后，她的演艺生涯，瞬间登上一个难以逾越的高峰。夸张的讲，这个角色，够她吃一辈子的了。

　　影厅里，数不清的观众被感动的泪流满面，痛彻心扉。而更心痛的，则是银幕上的张小凡。

　　势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺般的狂吼著。

　　“不啊……”。

　　那声音里饱含着无尽的痛苦，它的主人似乎在十八层地狱里受过一遍刑，才能发出这般非人的声音。这一声是如此的漫长悠扬，响彻云霄，仿佛天地都被震动一般。

　　通天峰上，人人双手捂耳，修为低一点的青云弟子，竟然被直接震晕过去。普泓大师豁然变色，惊倒：“镇魔狮子吼，师弟竟然将佛门的无上秘技镇魔狮子吼也传授了？他说了只传大梵般若的啊？”

　　张小凡抱着碧瑶那渐渐冰冷的身体，痛苦的目眦欲裂，面目狰狞。而就在他几乎无意识的时刻，他身上开始发出淡淡的金光，进而越来越亮。

　　“他的功力在飞速提升！五层大梵般若，他竟……竟然可以瞬间提高到第四层！难道他会一念成佛？”一代高僧普泓大师都被震惊的结巴了。

　　道玄见状，再次发动诛仙剑阵，劈向已经处于无意识中的张小凡。不要说青云山上下的人物，无一不是心惊胆寒，便是银幕外的观众，也都把心揪了起来。

　　“小凡，快躲开，快躲开！”不知道有多少人在叫着这句话。低声的，高声的，银幕内的，银幕外的！

　　那携着毁天灭地之威的诛仙剑，跟张小凡身上的金光相撞之后，居然又一次倒飞回去。这一刻，不要说道玄，青云山通天峰上上下下所有的弟子，天音寺的几位大师，停在半山腰的鬼王，以及银幕外的观众，全都惊呆了。

　　“这……这不科学啊！”楚国良喃喃道。

　　不过下一秒，他的疑惑就被解开了。只见张小凡头顶，缓缓升起一个金紫色，形如天盖的物件，散发出金色的光芒。

　　普泓大师两眼放光，焕然大悟道：“竟然是佛顶骨舍利，怪不得，怪不得，好偏心的普智师弟。”

　　呆立一旁的田灵儿忍不住问齐昊道：“什么是佛顶骨舍利啊？”

　　齐昊迟疑一下，望了眼一旁的曾书书。曾书书道：“释迦牟尼佛涅盘后，留下了佛牙、佛指、佛顶骨等不同类型的遗骨，世称佛真身舍利，其中佛顶骨舍利最为珍贵。据《神魔异志》记载，佛顶骨舍利结实万分，穷劫不坏，可抵挡天下一切法宝的攻击。”

　　田灵儿惊喜道：“这么说小凡没事了？”

　　曾书书脸上却显出一丝苦笑。

　　这时，就见佛顶骨舍利金光大盛，忽然奔西方而去。银幕内外众人无不惊异，却听普泓大师轻诵一声：“我佛慈悲，原来普智师弟当年去西方大沼泽，不止找到了噬血珠，还找到了佛顶骨舍利。可见一饮一啄，莫非前定。”

　　普空大师急道：“师兄，那可是佛门至宝啊！”

　　普泓道：“这等佛家至宝，需有缘人才会得，它与张施主缘尽，便自行飞走。你若想取，他日去西方再寻不迟！”

　　普空忙低头道：“阿弥陀佛，弟子惭愧！”

　　张小凡终于从无意识的状态中清醒，他将碧瑶的身体，交给赶过来的鬼王，转过头，一脸悲愤地向道玄问道：“掌门，弟子一生，可曾有错，可曾做过对不起青云门的事情？”

　　道玄望着张小凡，满是惋惜，随即决绝道：“你人没错，命有错。虽然现在还没有做对不起的青云门的事，但将来一定会做，所以今日绝不能留你！要怪，就怪老天吧！”

　　张小凡蓦然冷笑：“天地不仁，以万物为刍狗，我的确要怪这老天！”


第346章 天地不仁

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”出自天书，在场的佛道两家人物，虽未听过，却都能体会到其中的意味。更有人一瞬间恍然大悟。曾书书就先是眉头紧皱，一副思索的模样，随即恍然大悟道：“原来如此，原来如此！哈哈哈！”

　　在场的人无不侧目，曾叔常更是恼怒道：“逆子，还不闭嘴！”

　　曾书书吓得连忙躲到一边。不在说话。

　　道玄闻听，先是一愣，随即笑道：“我们还真是有眼无珠，看不出你的内秀！但你也不要以为身兼两家功法如何了不起！凭你配怪老天？我就是拼尽这一身修为不要，也要把你斩于诛仙剑下！”

　　道玄说罢再次祭起诛仙剑，身子却又是一晃。险些栽倒在地。道玄稳住身形，诛仙剑身上光芒再起，势不可挡地劈向张小凡。

　　鬼王和青龙见了，对视一眼，慌忙逃到山下。诛仙剑气实在是太锋利了。虽然道玄看起来摇摇欲坠，总是下一秒就要倒掉的样子。但只要他还能把诛仙剑发动，鬼王还是不愿与他敌对。

　　张小凡也不退缩，悲声道：“诛仙剑，你是非不辨，正邪不分，又算什么仙家至宝，看我的烧火棍来破你！”

　　大竹峰一脉，全都面面相觑。田不易长叹一口气，仰面向天。杜必书吼道：“快跑啊，小师弟！”田灵儿闭上眼睛，已经不忍再看。

　　影厅里，观众则死死盯着大银幕。影片里的人不认为张小凡能再次从诛仙剑下活命。但观众却知道，张小凡必定无事，因为他是主角啊！

　　只见张小凡将烧火棍向空中一抛，棍身黑气缭绕，棍前噬血珠青光大放，漫天光彩，如秋水似长天，迎着诛仙剑撞了上去。两团光芒相遇，发出了有如核爆炸一般的光芒，通天峰上瞬间升起了蘑菇云。狂风大作，吹得人脸都变形，修为低点或是重伤的弟子，直接被吹的到处滚落。

　　诛仙剑和烧火棍相撞之后，全都顺着原路飞回。道玄的身子如断线风筝一般，向地上跌落，撞倒大殿的一根残柱上，吐了一口血。张小凡也被震得翻滚出好远，灰头土脸的，身子却没什么大碍。

　　见到这一幕，青云山通天峰上的人，没有一个不目瞪口呆。一个不过修行才几年的青云门下小弟子，竟然能跟已经进入太清的境界的掌门斗法占上风，这也太离谱了吧？

　　即便是道玄身中七彩蜈蚣毒，被苍松短剑暗算在前，几次强行发动诛仙剑在后，也许已经是强弩之末。可张小凡的弱小毕竟是深入人心的，现在两下逆转，居然是张小凡占了上风，给人的感觉别提多怪异了。

　　“好，太好了，总算是能看到张小凡发威了！”影厅里，有观众长舒一口气道。

　　银幕上，道玄吐了口血之后，望着田不易道：“太极玄清诀玉清诀大成，田不易，你真是教的好徒弟，传的好道法！”

　　田不易瞪了田灵儿一眼，却没有说话。田灵儿却是脸色煞白，挨着齐昊，浑身哆嗦。

　　道玄起身冷笑道：“就算发动不了诛仙剑阵，也一样能灭了你这叛逆之徒！”

　　道玄说罢，面如严霜，神色肃然，诛仙剑横在胸前，乘风而起。只见他左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，诛仙剑霍然刺天，口中诵诀：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”用的竟然是青云门的镇山奇术之一的“神剑御雷真诀”！

　　在这部电影中，苍松、陆雪琪、田不易发动此法诀的场面都表现过。但最具震撼力的，还是道玄通过诛仙剑发动的。只见天上风起云涌，刹那间乌云密布，电闪雷鸣，如同末世来临一般。

　　张小凡也不逃走，向后退了几步，双手合十，面露庄严，全身散发出耀眼的金光，如同西天如来法架亲临一般。低声念道：“我佛慈悲！”

　　普泓大师惊讶道：“佛光普照！果然好悟性！”

　　一道道有如水缸粗的闪电从天而降，打在张小凡的身上。那金光的光圈越来越小，似乎随时都会散掉一般。张小凡在半空中的身形摇摇欲坠，却始终安然无恙。一百零八道天雷过后，张小凡还是从半空缓缓落下，只是吐了两口血而已。道玄却是深受反噬，呕血不止。

　　“掌门的神剑御雷真诀都拿不下他？张小凡真要铁了心造反，我们青云门的千年名声，岂不是毁于一旦！”

　　“田不易总是装成一副瞧不起张小凡的样子，私底下肯定把压箱底的绝技都传授了，不然张小凡怎么可能如此厉害！”

　　青云山通天峰的人都瞪大了双眼，根本不敢相信自己看到的一幕。更有人议论纷纷，猜测张小凡功力大进的原因。身受重伤的田不易，喘着粗气，把头扭向一边。田灵儿的目光却是死死地盯着张小凡，脸色惨白。

　　张小凡拿着烧火棍，只是上前一步，就有萧逸才、齐昊拦在他身前，护住道玄。“张小凡，你深受青云门大恩，竟然敢对掌门无礼！”萧逸才说罢，手执七星剑，挺身上前，与张小凡斗在一起。那知不过百十个回合，萧逸才就被打的吐了口血，跌落回来。

　　青云山通天峰的人今天经历的震惊实在是太多了，多的都已经麻木了，可见到青云门大弟子萧逸才被张小凡轻易击败，众人还是不敢相信自己的眼睛。

　　“不会吧，如果说掌门师伯处于下风是因为有毒、伤在身和几次强行使用诛仙剑，可萧师兄之前一直都是完好无损，没受什么伤的都啊！”宋大仁奇怪道。

　　田不易面无表情地说道：“我不知道老七还有什么奇遇，不过能他现在玉清诀大成，大梵般若也练到第四重，仅仅弱于天音寺的几位高僧，就是我恐怕也拿他不下了！”

　　田不易说这话的时候，语气虽有些无奈，但还是透出一些自豪的味道。

　　田灵儿听了，却又是身子一震，急道：“那齐昊师兄，不会的，他怎么可能比的上齐昊师兄。”田灵儿越说声越低，现场人的注意力都被张小凡吸引，竟没人听到她说什么。

　　张小凡又迈了一步，道：“掌门，我感激青云……！”

　　还不等他把话说完，就见齐昊拔剑挺身道：“张小凡，你好大的胆子，真想反出青云吗？”

　　张小凡苦笑一声道：“不是我要反，是老天让我不得不反，是你们让我们不得不反！”

　　齐昊道：“分明是狡辩之词，大家一起上，拿下他这个青云叛徒。”齐昊说罢将寒冰剑和六合镜先后祭起，向张小凡攻来，转身一看，却不见有人跟随。田不易等人只是赶到道玄身边，将重伤的道玄护在当中，也不知是怕张小凡还是怕魔教的人再次上山。

　　上次在七脉会武中夺得第一的齐昊，跟张小凡斗了不过几十个回合，忽然被张小凡一掌拍在胸口，倒飞出来。只见他面如金纸，忽然“噗”地吐了一口血出来。

　　田灵儿忙扑到齐昊身上，痛哭道：“齐昊大哥！”

　　张小凡又上前一步，田不易拦在身前说：“老七，真没看出来，我一直瞧不起的小弟子，会如此的出息。你还要跟我动手吗？”

　　张小凡望着矮胖的田不易，双眼含泪道：“师父，弟子不敢。师傅对我有大恩，弟子怎么敢跟您动手。我分明一心向善，只想好好修炼，有一天能为师傅争光，让师姐……！”

　　田不易表情有些疑惑，突然大叫道：“灵儿，你？”

　　张小凡转过头，才发现师姐田灵儿不知什么时候拿着齐昊的寒冰剑走了过来，一剑插进他的腹部，如同热刀切牛油一般，瞬间捅了个对穿！

　　没了痴情咒的庇佑，没了佛顶骨舍利的保护，没有用出大梵般若护体。刚刚还一派绝顶高手风范的张小凡！轻易的被他深爱的女子捅了个对穿。

　　此刻的张小凡是如此的脆弱，如同几年前，第一次上青云一般。他的眼睛开始模糊，双腿哆嗦两下，便倒在地上。

　　田灵儿忽然“啊！”的一声，松开手向后跳开，一副不知怎么了的表情。

　　田不易怒道：“灵儿你？”

　　“为什么，为什么？”张小凡捂着肚子，望着不远处的那个女子，一脸的迷惑不解。

　　张小凡跟掌门动手，更是打伤两位师兄，已经是青云门的叛徒，没有人敢走上前扶住他。

　　田灵儿见张小凡伸手指着她，更是连退几步，向周围人解释道：“我见他对掌门动手，还伤了两位师兄，不知怎么就拿剑冲过去了！”

　　青云门下弟子，一个个都是表情尴尬，不知该说些什么。却忽听到一声长啸，一个悠扬的声音笑道：“跟掌门动手的原因是假，伤了你的小情郎，才是真的吧！”

　　青云门下人人变色，就见鬼王不知何时赶到，跃入场中，抱起张小凡说：“看到了，这就是你爱的人，对你毫不犹豫的出手。你对的起碧瑶为你的付出吗？”

　　张小凡脸色惨白，无比虚弱地说：“一定要把碧瑶救回来，告诉她，满月之夜，我在古井里，看到的人……的人……是她啊！”

　　鬼王眼圈瞬间红了，“我不传遗言，要说你自己说。挺过过来，自己去想办法把碧瑶救活！”

　　张小凡眼中忽然放光，变得明亮起来，却依旧虚弱不堪地说：“对，我要救活碧瑶，我要亲口告诉她！”

　　鬼王抱着张小凡，飘然下山，青云的人总算喘了口气。却忽然听到山下传来声音说：“道玄老儿，我今天放过你们青云满门，十年之后，定会再来你们青云山，跟你们好好算算总账。到时，你们亲手培养出来的张小凡，就是我们圣教的总先锋，哈哈哈哈！”

　　青云山的人闻听，面面相觑。天音寺的人，齐声颂道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　“啦啦啦……啦啦啦……我接近梦的边缘，不惜放弃一切……！”

　　随着一曲《诛仙我回来》，长达两个小时的电影版《诛仙》终于落下了帷幕。等了十分钟，影厅的灯光才一点点的打开，显然是怕灯光开的太快太急，观众们受不了。

　　可开灯之后，好多人依旧是眼带泪痕，还不能从电影中走出来。张铎带着全体主创人员，走到台上，向到场的嘉宾们致谢的时候。影厅里才爆发出雷鸣般的掌声。

　　“太棒了！”程志全对蓝心说道：“这部电影的构思太精巧了，尤其是痴情咒之后的部分，张小凡连败道玄，萧逸才和齐昊，总算让我出了口气，不然非憋死不可！”

　　蓝心伤感道：“田灵儿太狠心的，为了齐昊，居然会伤害张小凡。你看到张小凡望着田灵儿那难以置信的眼神的吗？那种被最亲爱的人背叛和伤害的感觉，看的我心都碎了！”

　　程志全有些羡慕道：“你看着吧，不知有多少人中会因为这部戏改变自己的演艺生涯。扮演高中华的张小凡，周晓的碧瑶。他们都会成为国内最火的艺人的。”

　　楚国良望着大银幕，恨恨道：“后面的剧情改的太离谱了。怎么能这样？严重违背原著的精髓！”

　　金玉堂听了，心中不忿，就要上前理论。却被何承轩拦住说：“哎，跟他计较干什么？剧情改的是好是坏，自有观众会说的！”


第347章 惊人的首日票房

　　翌日，国内各大媒体的娱乐版面，纷纷撰文，发表了有关《诛仙》的影评。《华夏日报》更是发表了一篇简讯，预祝国内第一部3D影片票房大卖。

　　其中《楚天日报》发表的影评题目为《我关心的是，张小凡，你什么时候回来》。

　　“昨天看了期待已久的《诛仙》首映，3D效果自不必说，伸两个大拇哥点赞。影片中，青云山，桑空山，流波山等地方的场景或是气象恢宏，或是阴森恐怖，无不真实可信。几番斗法也是异彩纷呈，3D立体效果更是十分出众，并不逊于以往的好莱坞大片。

　　更难得的却是张铎导演对故事走向的把握。如今的国内导演，有些不太好的习惯。他们习惯于营造一些极具震撼力的画面，却忽略了影片的故事核心。在这个方面，张铎无疑给国内导演们做出一个比较好的榜样。

　　整部影片长达一百二十分钟，节奏紧凑，扣人心弦。尤其是对原著的几个小改动，堪称神来之笔。佛顶骨舍利也许只是个噱头，在影片中两次出场加起来都不到一分钟，却是让人惊鸿一瞥，十分的惊艳。论起抢眼程度来说，并不逊于贯穿全书的诛仙剑。

　　我们可以思考一下，普智为什么会去西方大沼泽，为什么会得到噬血珠。如果没有噬血珠，也许张小凡的悲剧就不会发生。普泓大师说一饮一啄，莫非前定，或许这一切真的是命中注定的。

　　很喜欢里面的碧瑶，敢爱敢恨，满满一颗心地爱着张小凡。当小凡深陷险境时，是她毫不畏惧地跳出来说：‘小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！’

　　当诛仙剑第一次向小凡斩下时，她是那么的毅然决然，当痴情咒念出时，我听到影厅里大多数的人都哭了。

　　相比之下，陆雪琪的戏份偏少，也不够出彩。田不易虽然一直看不起张小凡，可当小凡浑身焦黑地出现在他面前，田不易能咬牙切齿地说：‘老七，是那个家伙如此伤你，难道赢了还不够吗？’护短模样十足，真是越看越可爱。”

　　跟张铎一向不是很对付的记者《京城晚报》和《东北晚报》这次并没有说《诛仙》的坏话，或许是因为影片的确难以挑剔，又或者是因为其他三家投资商的缘故。

　　不过持反对意见的影评还是有的，《华东日报》就刊登了影评是《那一剑的风情》，对《诛仙》持否定的态度。

　　“看过张铎的新片《诛仙》，给我的感觉真是糟透了！糟糕的3D效果，无聊透顶的剧情。影片前半部分，一直采取压抑的手法，张小凡窝窝囊囊的样子实在叫人来气。我猜想张铎应该是想采取先抑后扬的手法，不断的压着观众的情绪，以求在最后来个彻底爆发的大高潮。

　　不过整部影片在最后那段显然是失控了，开头煞有介事的佛顶骨舍利，完全成了噱头。而张小凡欺负重伤的道玄时，青云的人居然在看戏，完全不符合逻辑。

　　至于田灵儿的那一剑，更是刺的无比突兀。先不说齐昊打不过张小凡的可能性有多大。但就张小凡舍命救过她，俩人一起长大来说，这一剑也不应该刺出来的。可以说痴情咒后面的戏份全是败笔，如果你花钱去看这部戏，就会明白，张铎根本就是在骗你的钱，浪费了你的时间，还侮辱了你的智商。”

　　这篇影评出来后，《诛仙》剧组的几位投资人没有一个不愤怒的。金玉堂，戴安民等连忙发动枪手反击，在报纸上跟对方刷影评。

　　王诚就连夜写了一篇，发到了第二天的《京城晚报》上。

　　“整部《诛仙》，我觉得最好的部分，就是最后青云之战的那场戏。特别是痴情咒之后，原著中没有的那一段。佛顶骨舍利，结实万分，穷劫不坏。如果是张小凡先推开碧瑶，也许就不会有令他痛苦万分的事情发生了。

　　可碧瑶实在是爱他至深，毫不犹豫地推开张小凡，念出了痴情咒。在以后的岁月里，张小凡恐怕要比原著中还要痛苦，因为他曾经有机会救自己最心爱的人。

　　当张小凡抱着碧瑶的身体，发出那撕心裂肺的镇魔狮子吼时，我仿佛看到了《大话西游》中的孙悟空，抱着紫霞死死不肯放手，被紧箍勒的面目狰狞，咬牙切齿。

　　之后与道玄、萧逸才和齐昊的几场大战，不过是为了出观众心中的一口恶气。而田灵儿的那一剑，更是大有深意。

　　张小凡爱慕田灵儿，可田灵儿只当他是弟弟。张小凡可以为了救她而不惜暴露自身的秘密。但田灵儿却因为齐昊受伤而不惜对他出手。

　　这个世界不就是这样吗？爱一个人是卑微的，当一个人不爱的时候。就算张小凡为田灵儿做的再多，也弥补不了他超越齐昊，打伤齐昊带来的过错。

　　田灵儿的那一剑虽然刺的有些突兀，却是未必不是她内心深处想法的体现。

　　身心受创的张小凡，终于明白了自己的心意，他已经不在爱那个女人了。他希望鬼王能把碧瑶救活，转告碧瑶，自己满月之夜在井里看到的人是她。只可惜，这一切已经太晚了！”

　　从十九日开始，有关《诛仙》的影评，在各大报纸的娱乐版块就没有停止出现过。总体来说还是好评居多，如果说有什么反对意见，也多是集中在对原著的改编和田灵儿这个人物的颠覆。

　　但实际上观众们对于这些并不在意，把小说改编成影视剧，跟原著有所不同是再正常不过的事情。对于他们而言，好不好看，才是最重要的。

　　在时光影视的首页，是《诛仙》的推荐广告。网站里的大多数视频的片头广告，也全都换上了《诛仙》的预告片。这一切，都是为了二十号这天的大规模公映准备。可以说是万事俱备，只欠东风。

　　08年12月20日，刚刚下过雪的滨城银装素裹，气温很低。但《诛仙》影迷的热情，却可以温暖整个城市。

　　滨城一共有三家万邦影院，两家圣心影院，加上其他的小影院一共有八家，却是家家爆满。在零下二十度的天气里，很多青年人依旧从家里走出，通过各种交通工具，赶到电影院，只为能够先睹为快。

　　奉天，有的人因为排队而大打出手。京城，有机关团体，直接包下一个影厅。上海，有私企在这段时间发放《诛仙》的电影票当福利。

　　十二月二十号，《诛仙》这部影片，在全球八十多个国家同时公映，成为全球最受期待的影片。

　　夜里一点，万邦影视公司依旧灯火通明。宋思危、金玉堂和张铎坐在会议室里随意地聊着天，说着从前的事情。他们看起来很轻松，实际却是一个比一个紧张。

　　宋思危总是时不时地扶一下他的金丝眼镜，看看手表，再向房门的方向看去。金玉堂则不停地喝着茶水，一趟趟地向厕所跑。张铎比较沉默，说话的时候，有些魂不守舍。

　　从04年提出拍摄《诛仙》到如今，已经整整五年过去了。可以说他们为这部电影，付出了很多。如今终于到了检验成果的时刻。

　　张铎三人就这么在会议室里等着，不停地看着手表，感受着时间的流逝。

　　忽然，走廊里传来一阵急促的脚步声，是高跟鞋敲在地板上的声音。在宁静的夜里，听得格外清晰。张铎三人全都站起身来，望着会议室的门。

　　推门进来的是张铎的助理孙蕊，不知是因为激动还是走的太快而涨红的脸，变得更加红润。她一脸喜悦道：“几位老总，数据出来了？”

　　三人中属金玉堂性子最急，忙问道：“多少？”

　　孙蕊感觉自己的声音都要变了，说道：“一亿六千八百万！”

　　“你说什么？”宋思危瞪大着眼睛，惊呼一声道。

　　孙蕊被吓的向后退了半步，才继续说道：“宋总，我刚才说的是大陆的票房数据，港澳台和其他国家的数据还没有传过来。这个数据我已经多次确认核对了，就是一亿六千八百万！”

　　金玉堂猛地一拍桌子，高声叫道：“太他妈牛了，咱们，咱们破纪录了啊！”

　　一向斯文儒雅的宋思危也是哈哈大笑，道：“是啊，咱们创造了历史，中国电影史将因我们而改写啊！阿铎，你居功至伟！”

　　张铎心中，也是抑制不住的喜悦。这一刻，他有种要泪流满面的冲动。他重生以来，一直是靠抄书和翻拍电影混迹于世。直到现在，才算有属于自己的独立作品。

　　他之前最怕的就是票房惨败，对于他而言，哪怕是输了口碑，也不能输了票房。张铎的电影，绝不可以赔钱。五年啊！他终于算是成功了！

　　金玉堂咧着嘴说道：“走，咱们出去喝酒庆祝去，今晚必须一醉方休！”

　　宋思危迟疑了一下，金玉堂搂着他的肩膀说：“哎呀，嫂子那边，我给你请假，这么大喜的事情，她一定会同意的！”

　　随即又对张铎说道：“你那边就自己跟玉芝说一声吧，不过我说阿铎，你跟玉芝的婚事，这回该办了吧！”

　　张铎笑道：“办，必须办，我一定要办一个举世瞩目的婚礼！”

　　宋思危笑道：“那是自然，不光你的婚礼，还有《诛仙》的庆功会，一定要办的风风光光的！”

　　三个人相视一番，哈哈大笑。这一晚，他们在酒店里开怀畅饮，追忆着过去，畅想着明天，说了很多很多的话。到最后，三个人都醉了。


第348章 梦想大奖

　　这天晚上不仅张铎三人喝的叮咛大醉，圣心影视的戴安民和王诚也是如此。中影集团和江南影视集团，都有举行庆祝活动。

　　翌日，国内各大报纸的娱乐版面乃至头条，都有报道《诛仙》首日国内票房的新闻。最令人振奋的还是当晚的《新闻联播》，居然报道了《诛仙》破纪录的消息。

　　“昨日，我国第一部国产3D影片《诛仙》开始全球公映。该片一经上映，受到了广大影迷的追捧。截止21日零点，该片的在大陆地区的票房为一亿六千八百万，全球总票房为两亿七千万。一举刷新了国产影片首日票房和最快破亿纪录。

　　《诛仙》的火热上映，标志着我国电影事业的腾飞，中国已经成为仅次于米国的全球第二大电影市场……”

　　《新闻联播》的报道，让《诛仙》更受关注，21日的内地票房只有一亿三千万，到了22日，竟然达到了惊人的一亿八千万。三天内地票房累计四点七八亿，再次刷新了国产影片最快破两亿，三亿，四亿的纪录。五亿大关，唾手可得。

　　万邦影视，会议室内，宋思危看着眼前的一个宣传计划，推了推眼镜道：“阿铎，你确定需要启动这样的宣传计划吗？”

　　张铎笑了笑，说道：“不错，这部《诛仙》对于我们公司来说，意义非凡，票房自然是越高越好。如果能多出几亿票房的话，多出一两千万来做宣传活动，并不算什么！”

　　金玉堂拍案道：“我觉得这个宣传方案好，这样才能体现出我们万邦影视公司的霸气！”

　　宋思危一脸玩味地笑着说：“看电影送汽车，这个噱头是不是大了点啊！”

　　张铎制定的这个宣传计划，有一个响亮霸气的名字，叫“我代表《诛仙》选择你！”具体的内容就是，鉴于国内广大影迷的大力支持，万邦影视公司决定回馈观众。在今后的上映时间里，万邦影视会每天会根据票根上的编号，抽出一辆宝马X3，直到《诛仙》在大陆地区下画。

　　按照一辆车五十万，放映时间在四十天算，奖品总费用将达到两千万。对于规模小点的影视公司，两千万已经可以拍出一部电影了。但对于三天破四亿的万邦影视来说，两千万的宣传费用只是毛毛雨而已。重要的是看电影送宝马这个噱头，一定会引爆观影热潮的。

　　金玉堂发表意见道：“我觉得这个方案可行，那咱们就疯狂一把！”

　　《诛仙》这部电影是四家投资，但制片和发行都是由万邦影视来进行，其他三家公司，只是协助罢了。所以这个计划，宋思危、金玉堂同意就可以执行了。

　　滨城，王东林望着万邦电影院里排队的人群，心中有些犹豫。跟那些满是热情洋溢微笑的少男少女不同，他不仅是一个人来的，而且一脸的忧伤。

　　相恋了五年的女友就要跟他分手，他如何高兴的起来？两人是大学毕业后才认识的，这么多年磕磕碰碰，好不容易走到现在，却还是走到了分手的边缘。

　　两人的感情很好，只是世事艰难，王东林这些年工作一直不顺心。现在这份松江大学图书馆管理员的工作，一个月只有一千多块。好在业余时间，他还有一份在万盛小说中文网写网络小说的兼职，一个月有一千元的稿费，勉强可以补贴家用。

　　不过以他的收入，想在滨城买房，实在是太难了。而他的家里又帮不了他太多，已经到了而立之年的他，正面临着人生中最重要的关卡。

　　“小雪，你在给我点时间好不好，我一定会发达的。只要你能陪我走过这段最艰难的日子，我这一生都会感激你！你知道吗？对于一个有情义的男人而言，能让他真心相待的，只会是在他最艰难岁月里，陪他一起度过的女人！”

　　“你历史也很好，应该知道，像朱元璋那样刻薄寡恩的人，都会一生只爱马皇后。因为在他什么都不是的时候，是马大脚对他不离不弃！”

　　王东林苦苦哀求，可惜女友这次真的很坚决。“东林，我已经二十九岁了，你知道这个年龄对于一个女人意味着什么吗？我真的等不起你！”

　　在女友转身的那一刹那，王东林想起他们曾经的一个约定，将来一起看电影版《诛仙》。说出这个之后，女友无谓地笑了笑说：“东林，还有意义吗？我们有过那么多约定，你也答应过我很多诺言？现在说这些还有意义吗？”

　　“算我求你好不好，在陪我看最后一场电影，出门之后，我向左，你向右，咱们再也不同路！”见王东林如此，女友也有些伤感，最终还是点头答应。

　　回想起之前分手时的场景，王东林有些恍惚。看着大厅排队买票的人群，更是有些厌烦。他忽然想道：“看过最后一场又能怎么样，还不是要分开。算了，命里有时终须有，命里无时莫强求。也学真的是我们缘分不够吧！”

　　王东林摇着头，准备离开影院。却碰到影院经理指挥着几个员工在门口放宣传画！

　　“全民《诛仙》，娱乐狂欢。看电影，赢取梦想大奖！万邦影视公司，倾情回馈。凡在公映期间观看《诛仙》的观众，可凭票面编号，参与当日的抽奖。每天抽出价值五十万元的宝马X3一辆，活动时间为即日起至影片下画。”

　　看了宣传画上的广告，王东林的心忽然火热起来。他忍不住想道：“要是我能抽到这辆车，把它卖掉之后，就有钱买房子，就可以和小雪结婚了。要是我能抽到，该多好，该多好啊！”

　　王东林想的都要疯了，事实上来影院的每名观众都有一种要疯掉的感觉。看电影能得宝马，这种事也太好了吧！不过想想每天上百万的观影人次，想要抽中宝马汽车的概率并不比中五百万大多少。

　　但问题是，那些坚持买彩票，期待着自己能中五百万的人知道中奖的概率是很小的。但他们更知道，想要凭借自己的努力赚到五百万的几率其实更小。

　　《诛仙》的消息上《新闻联播》，影评分数又高，又有时光影视网站为它大力推广，这段时间又没有能够跟它竞争的影片。本来就十分火爆的《诛仙》，在万邦推出“我代表诛仙选择你”的梦想大奖之后，单日票房纪录再次刷新，达到了惊人的二点零一亿元。而总票房则达到了八点三四亿，实现了五天破八亿的壮举。

　　国内其他电影公司被这个消息刺激的都要疯掉了，五天八亿，这部《诛仙》简直就是验钞机啊，抢钱也不用这么快把！

　　一时间，各大影视公司纷纷宣布要拍摄3D影片，而原本不太被影视公司看好的仙侠类网络小说版权，瞬间炙手可热，变得无比抢手起来。

　　王东林带着女友看了《诛仙》之后，还是无奈地分手了。即便在观影的时候，小雪靠在他的怀里哭的梨花带雨，可电影终觉只是电影，风花雪月不能当饭吃，更不能当房子住。

　　第二天中午十二点，时光影视网站视频在线直播抽奖环节，王东林中午悄悄的进了松江大学的计算机房，在电脑前等待着激动人心的一刻。

　　就见视频里，一脸肃穆的张铎穿着合体的西装，站在抽奖电脑面前，点动鼠标。而主持人则在一旁解说，告诉观众们这台抽奖仪器是如何的高科技，如何公平、公正。

　　“好的，我们的第一个梦想大奖终于出现了，那就是滨城，万邦影院松新区店，五号厅，21排，13号！恭喜这位幸运的影迷。”

　　这一刻，处在不同房间，却同时坐在电脑前的两个人，都拿起他们手中的电影票。王东林的那一张是13号，而小雪的是14号！

　　“小雪，你看到了，你看到奇迹了吗？老天都在帮我，我居然能中梦想大奖，宝马汽车啊！领了奖，再把车卖掉，我们就能买房结婚了！”王东林心花怒放地说道。

　　“恭喜你，东林，不过我已经回不了头了！”小雪满是苦涩地说道。

　　王东林失魂落魄地挂了电话，一脸的悲伤。领奖的时候，万邦影视要进行视频采访，并上传到网上，以显得公正公开。

　　张铎在台下，皱着眉对孙蕊说道：“给我查一下他的情况，明明中了梦想大奖，怎么哭丧着脸。回头网友再说这是我们找的托，这个宣传不就白做了吗？”

　　孙蕊出去打了几个电话，回来向张铎汇报情况。张铎笑道：“还有这种事，你去跟摄制组说，先暂停拍摄，什么时候录制等通知。你安排人把他的前女友找来，不要让他知道。”

　　孙蕊点头答应，便去做了。王东林这边，原定的获奖感言摄制，停了一个小时，才重新开始录制。

　　在面对话筒时，王东林依旧一脸落寞地说：“其实，能中这个奖，完全是我女朋友的功劳。五年前的相识，是因为新华书店里的最后一本《诛仙》，我把书让给了她，后来才有机会在一起。

　　可惜我一直没什么用，始终攒不够买房的首付，让她等我等了五年。在她最美好的时光里，是跟我这个穷小子在一起，我这辈子都感激她。

　　分手的时候，我求她最后一次电影陪我看电影，因为我们曾经相约一起看《诛仙》。看到这个梦想大奖的宣传时，我曾想过能中奖该多好。想不到我居然真的中奖了，可她还是走了！

　　在这里，我想对她说，小雪，在我最狼狈不堪的日子，有你陪伴，是我一生的幸运！我还是希望你能回到我身边，我等你！”

　　“东林，我愿意嫁给你！”一个靓丽的女孩，穿着婚纱，从摄影棚的另一端走出，奔向她的爱人。

　　幕后，金玉芝问道：“阿铎，你什么时候变得这么悲天悯人了，你以前应该不会做这种事情的？”

　　张铎望着惊喜相拥的两个人，笑了笑说：“我就是觉得，两个人能在茫茫人海中相遇相爱很不容易，特别还是一起走过最艰难的日子，最后却没能在一起，实在太可惜了！”

　　金玉芝道：“你帮的了一时，却帮不了一世，他一个图书管理员，就是中了宝马也开不起啊！”

　　张铎嘴角翘起，微微一笑说：“这都不是问题，他还是万盛小说网的作者，我已经决定购买他的一部仙侠小说的电影版权了！”

　　“他会成为大神吗？”

　　“很有潜力！”


第349章 庆功会惊变

　　从十二月二十日开始，到十二月三十一日，处于无对手状态《诛仙》，每日都在刷新着国产电影的纪录。一路凯歌高奏，等到08年最后一天结束，《诛仙》的票房已经达到了十六亿。

　　不过从一月一日开始，这种情况就发生转变了。各大影视公司的贺岁大片纷纷上线，《诛仙》的排片率开始下降，上座率也逐渐下滑。等到一月三十一日下线的时候，大陆地区的票房达到了惊人二十三亿，连破二十六项国产电影纪录。

　　与国内的火热追捧不同，《诛仙》在欧洲和米国基本是受到冷遇的，也就在东南亚和日韩的票房还好一些。全线下画的时候，全球总票房达到了三十二亿人民币，海外票房还不到国内的一半。

　　《诛仙》凭借四亿两千万美元的全球总票房，成为有史以来，最卖座的华语电影。四家投资公司决定联合举办一个盛大的《诛仙》庆功会，地点就定在滨城的万豪酒店。

　　这些年，滨城因为万邦影视，万盛图书以及万盛小说网的存在，已经成了东北地区最著名的区域文化中心。在这座城市里，有很多明星大腕，作家写手，群众演员。更有大量的影视从业者，文艺气息，越发浓厚。

　　坐落在松新区的万豪酒店里，众星云集，高朋满座。前来参加《诛仙》庆功会的不仅有娱乐圈的大亨、明星，更有滨城当地政商两界的名流。最为难得的是，官居松江省委书记的金怀中也出席了这次的庆功会。

　　自助酒会上，人们按各自的身份地位，寻找身份相当的人说着话。陪在金怀中身边的，却是张振兴。

　　“金书记，我的想法呢，是让两个孩子先去把证领了，房子我这边都准备好了，随时都可以办婚礼！”张振兴陪着小心说道。

　　金怀中点了点头说：“嗯，这个思路不错。不过他们俩的婚礼，最好不要大操大办，影响不好！”

　　张振兴连忙应到：“嗯，这个我懂得！”

　　宴会大厅的一角王泽如，看着跟金怀中相谈甚欢的张振兴，心中冷笑道：“还想让你儿子当省委书记的乘龙快婿，看我不让他身败名裂。”

　　想到此处，王泽如意味深长地瞧了不远处的一名娱乐记者，俩人相视一笑，表情大有深意。

　　张铎端着酒杯，正在跟大厅里的人应酬。忽然瞧见迎面走来一个年轻人。外貌清秀，身形修长，最为奇怪的是，他居然穿着一身青色道袍。虽不是仙风道格，却也是一派儒雅风范。

　　因为是《诛仙》的庆功会，大家对一身道袍打扮的人，并不是特别奇怪。更有人认出，他就是在《笑傲江湖》中扮演令狐冲的林熹。

　　张铎端着酒杯上前道：“林大师，好久不见，一向可好？”

　　林熹深施一礼道：“张施主好！”

　　“林大师一向神龙见首不见尾，能来参见《诛仙》的庆功会，实在是让小弟这里蓬荜生辉啊！”张铎客气道。林熹连《笑傲江湖》的庆功会都没有参见，却来参见《诛仙》的，让张铎很是好奇。

　　林熹微微一笑，说道：“贫道此次前来，不为别的，而是想问张施主，是否愿意拜我为师，学习道法术数？”

　　张铎闻听，有些不敢相信自己耳朵，难以置信道：“林大师，您不是再跟我开玩笑？”

　　林熹笑道：“出家人不打诳语！”

　　张铎像是听了这世上最好笑的事情一般，笑的简直要说不出话来。自己有亿万财富，有着大好的前途，又有两个美人相伴。这位林大师，居然想让出家跟他学道法，这不是开玩笑嘛！

　　张铎像是玩笑道：“林大师，要是我真的拜你为师，不知能跟你学到什么啊！”

　　林熹微微一笑道：“本人风水相术，无一不精。攻伐术法，绝冠天下。论起拳脚功夫，也是十个八个壮汉近不得身边，张施主要是想学，我都可以一一教你。”

　　张铎摇摇头道：“道长的好意，我心领了。不过弟子尘缘未了，不能跟您出家，更不能跟您学这些！”

　　“张施主误会了，我只是一名火居道士，并不出家。所以……！”

　　张铎坚定地摇摇头说：“多谢林大师错爱！”

　　林熹见状，也不着恼，饱含深意地瞧了瞧张铎说道：“张施主若是想通了，可以去我的别墅找我，告辞！”

　　林熹说罢，飘然而去。张铎望着对方远去的身影，心中忽然有些惴惴不安。这个林熹绝对是他认识的人当中最神秘的，没有之一。他忽然跑来对自己说这么一番话，恐怕不会是无的放矢。他说自己精通风水相术，难道是算出了什么？

　　张铎心中有事，对于庆功晚宴，就不太热衷了。整个庆功会的流程是六点半到七点为来宾签到时间，之后可以各自交流一下。

　　七点到七点半，庆功会正式开始，介绍主要来宾及主要领导。对外宣布《诛仙》所取得的各项成绩。之后还一个简短的新闻发布会，接受一些记者的采访。然后就是自助酒会，来宾各自交流了。

　　张铎作为《诛仙》的导演，也是现在的华语影片第一导演，要在发布会的时候，接受记者的采访。听了林熹的这番话后，他打算发布会结束，就离开这里。

　　“阿铎，你的领带有些歪了！”洗手间门口，终于找到张铎身边没人的空隙，秦兰上前说道，并随手帮他弄好。

　　“来这里高兴吗？”张铎一脸得意地说。

　　秦兰低了下头，又抬起头说道：“高兴啊！这么多年，我还是第一次出席你跟你有关的典礼呢！虽然不能光明正大地站到你的身边，可能在台下看着你，我也好开心！”

　　张铎伸手想去捏她的鼻子，伸到一半时才发觉场合不对。收回手说道：“傻丫头！”

　　秦兰低着声说：“我本来就是傻丫头啊！要不然怎么会被你骗这么多年！”

　　张铎样子有些尴尬，讪讪道：“不过我对你可都是真心的，而且今天是你男人最风光的时候，所以一定要叫你过来看。”

　　“嗯，我在台下为你加油！”

　　两人说了几句，就散开了。庆祝典礼开始，先是金玉堂作为发行公司的代表，向媒体们披露《诛仙》的票房成绩和所破的各项记录，之后就是张铎的答记者问时间。

　　“张导您好，我是《京城晚报》的记者程志全，我想问您的是，您的下一部影片预计什么时候开拍，现在有没有想要改编的小说？还会是仙侠类的吗？”

　　张铎面带微笑说道：“关于下一部电影，目前还没有拍摄打算。我应该会休息一段时间，再在去考虑下部影片的事情。”

　　“张导您好，我是《华东日报》的记者，毕博！我听说您跟金玉芝小姐已经处于谈婚论嫁的阶段。您所说的休息，是要准备结婚了吗？”

　　此言一出，现场的记者们无不期待万分地看着张铎。不仅如此，台下的金玉芝，秦兰，以及影视圈的一些朋友们，也都在望着他。

　　张铎缓缓说道：“不错，我是打算在接下来的时间里，跟玉芝姐领证结婚。”

　　“哇！恭喜张导啊！”现场顿时传来了一片恭喜之色。秦兰虽然早就知道会有这一天，可当她亲耳听到，还是忍不住地感到难过。

　　“那你有没有想过，秦兰小姐怎么办？据我所知，她从高一的时候就开始跟你，到现在已经快十年了，你这么做，对的起她吗？”毕博继续问道。

　　此话一出，可谓石破天惊。现场的嘉宾、记者们全都目瞪口呆。金玉芝惊慌失措地望着张铎，秦兰则脸色发白。在贵宾休息区坐着的金怀中，脸色发青。张振兴的身子，则控制不住地抖着。

　　张铎也有些发蒙了，望着周围人的目光，有些不知所措。这个场合，一个回答不好，恐怕就会身败名裂啊！最糟糕的是，金玉芝在场，秦兰在场，金怀中也在场。这可叫他怎么回答啊！

　　不等张铎答话，金玉堂在旁喝道：“张铎的女朋友现在是我妹妹，你现在跑过来说他前女友的事情，到底是何居心？”

　　毕博冷笑一声道：“前女友？据我所知，张大导演可并没有跟秦兰小姐分手，而是在把一栋别墅过到她的名下，那栋别墅正是振兴地产开发的。我只是好奇，秦兰小姐在张家，究竟是什么样的名分地位？金玉芝小姐嫁过去之后，是要叫她姐姐，还是妹妹呢？”

　　现场再次发出阵阵惊呼的声音，贵宾休息区的金怀中，猛地拍了下沙发扶手，道：“简直就是胡闹！”说罢起身向楼上走。

　　张振兴连忙跟随道：“金书记，您听我解释，您听我解释！”

　　大厅里面，张铎忽然发现不知怎么进来的王泽如居然对他发笑，样子是说不出的得意。张铎忽然想道：“他不会对一件小事耿耿于怀这么多年吧？难道真是他指使不成？”


第350章 黄粱一梦（大结局）

　　张铎觉得，这里面一定有阴谋。林熹今晚过来，或许是知道了什么。不过这些都已经不重要了，度过面前的难关，才是最重要的。

　　张铎亿万身家，是华夏最具知名度，最有才华，也是最年轻的大导演。著作等身的畅销书作家，著名演员。这么多的头衔，放在一个只有25岁的年轻人头上，跟他有点关系的小事都会上娱乐头条。更何况有两个“老婆”，其中一个还是高官之女这么劲爆的话题。

　　如果这个信息爆出来，明天的报纸、杂志一定会卖到脱销，卖得洛阳纸贵的。看张铎的脸色反应，这些记者知道，毕博的话，恐怕所言非虚。

　　“张导，张导，请问刚才毕博问的都是真的吗？”

　　“张导，请问您会不会加入其他国家的国籍，使得自己能够娶金玉芝和秦兰呢？”

　　“金玉芝小姐，您对秦兰是如何看待呢？是什么让您可以容忍这样一个人的存在？”

　　“秦兰小姐，听说您才是张导的初恋，您为什么会允许这样的事情发生？请问你是受到了威胁的缘故吗？”

　　整个会场已经乱成一团，发生这种事事情。政府里的人大部分已经起身离开了，对于他们而言，参与到娱乐新闻里可不是什么好事。

　　还留在现场的，基本只剩下两种人，演艺圈人士和记者。记者们就是不停地围攻张铎，恨不得把话筒插到张铎嘴皮子下面。见张铎不肯说话，有的记者就把目标转向到场的金玉芝和秦兰。

　　前来参加庆功酒会演员们，全都目瞪口呆。纪连城搂着何梦莹，难以置信的望着现场发生的一切。钟至诚也停止了跟女演员们的打情骂俏。高中华眉头紧锁，一脸的忧虑。

　　其他公司的老总们，倒是一脸的幸灾乐祸，就算是戴安民、黄世清也不能免俗。因为万邦影视太强了，张铎太强了，压得好多人出不了头，挡了太多人的路。

　　张铎望着这群狂热，不停追问的记者。望着那些幸灾乐祸，面露微笑的各公司老总，脑子里忽然浮现出《倚天屠龙记之魔教教主》中，六大派逼死张翠山的画面。

　　就在张铎依旧恍惚的时候，就听场内一声暴喝：“全部都给我滚！”张铎循声望去，却是金玉芝终于爆发了。

　　“金小姐，这么说传言是真的啦？你真的打算跟秦兰共侍……啊！”一名记者无视金玉芝那将要杀人的眼神，依旧不知好歹地问着，却是金玉芝直接提膝撞到他的胯下。

　　望着那名记者痛苦不堪的表情，听着他那非人的惨叫。好多人都有种错觉，原来在这个喧闹不已的大厅里，是可以听见蛋碎声音的。

　　金玉芝一个干净利落的手刀，就把那名记者打昏在地。其余的人呼啦一下，全部都散开了。有头条拿固然很好，可最重要的还是得有命花啊！

　　见人群散开，金玉芝失望地看了眼张铎，带着她的助理、保镖们，迈步出了大门。

　　因为金玉芝的突然发飙，让狂热的记者们终于冷静下来。金玉堂则从酒店里紧急借调了一部分的现金，开始给现场的记者们发红包。

　　领了金玉堂的红包，回去之后还敢在报纸上乱写，可就真的别怪他不客气了。至于网络方面，现在的金玉堂还真的顾不了那么多。

　　张铎让王子成护送秦兰回家，自己也转身离开了会场。这个时候多说无益，尽力去平复可能会带来的舆论风暴才是他要做的。

　　《诛仙》庆功会上的惊变，国内纸质媒体没有一家进行报道。但是在网络上，却传的铺天盖地。

　　“大作家、大导演张铎同时跟两个女孩交往，并准备与其中一人结婚。该名女子大张铎七岁，是一名金姓女演员，出身世家。具体是谁就不用我说了，相信大家都懂得。”

　　“最令人称奇的是张铎并没有甩掉当年的初恋女友秦兰，而是跟两人同时交往。据消息灵通人士透露，秦兰虽然不能取得张铎合法妻子的身份，但是张铎父母早已把她视为儿媳妇，并将一栋别墅转移到她的名下。

　　而金姓女演员居然能够容忍秦兰的存在，实在是令人称奇。网友们更想知道的是，金姓女演员嫁入张家之后。秦兰是否要向她奉茶，叫她姐姐呢？这一切，还需要我们拭目以待。”

　　像这样的爆料贴子，网络上数不胜数，删不胜删。《诛仙》庆功会上的事情，终于还是被传开了。

　　有的网友称赞张铎有情有义，没有抛弃当年的初恋，一心一意地讨好权贵之女。有的则骂张铎风流成性，大玩劈腿。有的称赞他是业界良心，那么大的导演，不去玩潜规则。有的则说这年头，成功男人有几个女人很正常。

　　网络上说的那些，对张铎本人的影响倒不算太大。对于金玉芝和秦兰而言，也都是暂停了工作，呆在家里休息。

　　可对于金怀中的影响，就太大了。准女婿出了这种丑闻，这让他以后怎么见人？虽然张铎的事情，在上层社会稀松平常。可这种事情一向是暗地里做是一回事，被宣扬的满世界都知道就是另外一回事了。

　　盛怒之下的金怀中，第一次开始修理这个不让他省心的张铎。振兴地产，贷款被全面冻结，银行上门来催收未到期的债务。张振兴更是被警方带走，说是要协助调查一起土地出让的手续问题和一起拆迁纠纷。

　　张铎名下的产业虽然并未受到波及，但父亲被带走，却是让他心急如焚。张铎去见金怀中，却被告知等他想清楚了，心里有答案再来。

　　他去见金玉芝，原本对他情意无限的金玉芝，这次却非常冷漠：“叔叔的事情，我会帮着劝说的。不过我爸的脾气你也有所了解，不发火则已，一旦真的生了气，那就是雷霆之怒。到时受波及的，恐怕就不止叔叔名下的产业了！”

　　张铎叹道：“一定要到这个地步吗？”

　　金玉芝冷笑道：“你说怎么会到这一步的？做出一个选择有那么难吗？扔硬币，数花朵，随便怎么都行，可这么多年，你就是不肯给出一个答案来？”

　　张铎望着这个已经32岁，脸上出现细纹的美丽女子，心中有着莫名的心痛。喃喃道：“我真的是舍不得，谁都舍不得！”金玉芝闻听，只是冷笑不语。

　　离开金玉芝的住处，张铎一时间有些不知道该去哪里。家里，老妈和妹妹在哭，不停地问张振兴什么时候被放回来。秦兰那边，她和楚雨薇在哭，生怕张铎会不要她。

　　此时此刻，就更不要提工作的事情了。看来这次金怀中是铁了心要逼张铎做出一个决断了。他选金玉芝，秦兰必然会伤心，他自己也会伤心。

　　选秦兰的话，金玉芝和他都伤心不说。金怀中和金家也绝不会放过自己。哪怕张铎是华夏首富，金家想要动手，也只是分分钟的事情，更别说金家还有理由。金玉芝从如花少女，等张铎等到三十二岁。要是张铎真敢说选秦兰，别说是张铎，恐怕连整个张家都不会有好下场。

　　“难道，我真的要放弃秦兰吗？”张铎在心中向自己问道。却感到无比的心痛。

　　“或许，我可以找林大师帮我看看！指点一下迷津。”

　　处于迷茫中的张铎，“病急乱投医”，居然想找林熹帮他指点一番。他一个人开着车，到松新区林熹的别墅前停下。按了几声门铃之后，居然是林熹亲自出来为他开门。

　　俩人进屋落座之后，张铎急不可耐地向林熹述说了自己的苦恼，最后问道：“林大师，我对这二人都是真心，舍弃哪个都割心剜肉一般痛苦，如今却不得不做出选择，可是……可是我实在难以下这个决心啊！”

　　林熹“呵呵”一笑，道：“痴儿，还不悟吗？”说罢只见他左手掐诀，口中念念有词，对着张铎的印堂猛地一点说：“还不醒来，更待何时。”

　　张铎只觉浑身巨震，大脑一阵恍惚，天旋地转，不得不闭上眼睛。在一睁开时，发现所处的环境已经变了。不再是跟林熹说话的那栋别墅，而是他重生前租住的那个单间。

　　张铎先是一愣，又闭了一下眼睛，好久之后，才满是苦涩地说：“就不能让我多睡一会吗？”

　　林熹叹道：“自从我们黄粱一脉传承至宝睡梦仙枕被盗之后，再想像祖师爷那般，做一场享尽一生荣华富贵的好梦是不可能了。好在我酿的‘醉生梦死’也不错，居然可以让你做十年的美梦。我看你虽不能像祖师那样大彻大悟，但修习风水、术法之类的应该会远超常人的。”

　　张铎苦笑道：“我还有的选吗？”

　　林熹无所谓地说：“你要是不愿意拜师，明天回你的单位继续上班啊！反正你只是睡了十分钟而已！”

　　张铎不假思索，毫不犹豫地翻身跪在地上，老老实实地磕了三个响头说：“弟子张铎，愿意从此加入黄粱一脉，精研风水、术法！光大我派门楣。”

　　在张铎醒来的那一刹那，虽然不是大彻大悟。却也是瞬间慧根显现，明白了这一切的根源。

　　林熹所说的黄粱一脉，传自卢生。唐开元七年，卢生郁郁不得志，骑着青驹穿着短衣进京赶考，结果功名不就，垂头丧气。一天，旅途中经过邯郸，在客店里遇见了得神仙术的道士吕翁，卢生自叹贫困，道士吕翁便拿出一个瓷枕头让他枕上。卢生倚枕而卧入睡后做了一场享尽一生荣华富贵的好梦，醒来的时候却发现小米饭还没有熟，因而大彻大悟。

　　顿悟后的卢生，看破富贵红尘，相信宿命因果。精研风水、相术和术法，终成一代大师，传下黄粱一脉。

　　林熹让张铎做了一场不到十年的美梦，虽然还不能大彻大悟，但经历过这次炼心之后，张铎在修炼上的天赋，必将远超常人。

　　“不过话说师父你是怎么进我家的啊？”张铎奇怪道。

　　林熹呵呵笑道：“这种锁头，如何能拦着住我！你也太小瞧为师的手段了。今日天色已晚，你先好好休息吧！至于黄粱一脉的术法，我日后再传你不迟。”

　　张铎点点头说道：“师傅，不知你当年所做的梦如何？”

　　林熹的脸上忽然显出一种奇怪的表情，似乎在追忆往昔，叹道：“这些事情我以后再说给你听吧！”说罢转身便要离去。

　　张铎虽然对梦境中的生活无比惋惜，但既然醒来，也就没什么好说的了。而且若是能获得风水、相术、占卜、术法传承的话，自己今后的日子虽然不能像梦里那样逍遥自在，但比起从前的屌丝生涯，终究会好很多的！

　　林熹出门下楼，张铎跟在后面，将林熹送到门口，见他开着一辆宝马X5，绝尘而去，张铎的心里还算舒坦一些。

　　“想不到原来只是一场梦，亏我还那么纠结。我又回到了原来的生活，不过如果师父教的东西管用的话，将来的日子应该不会过得太差！只可惜了玉芝和秦兰，不能再跟她们相守了！”

　　张铎叹了口气，神情恍惚地走在路上，想要去对面的肉串店再吃点东西。哪知过街的时候没注意，险些被一辆保时捷撞到。

　　张铎惊魂未定地站在原地，见不远处，滑出好长一段距离才停下的保时捷上，下来一个二十三四岁的靓丽女子。她怒气冲冲地走过来，道：“你走路不长眼睛的吗？”

　　张铎却是一脸深情地看着对方，嘴里喃喃说道：“玉芝姐，玉芝姐，想不到我居然还能再见到你！”

　　金玉芝先是一愣，因为她发誓自己绝对没有见过眼前这个神经病。可对方居然能叫出她的名字，表情又不像作伪，看起来真的好奇怪。

　　可她再瞧张铎的穿着打扮就怒了，“你个三十多岁的人竟然跟我叫姐？还用这么色的眼光一直盯着我，看我不打你！”

　　“喂，玉芝姐，哎呀！疼疼！玉芝，我跟你说正事，咱们认识一下怎么样，我觉得咱俩非常有缘份的！而且是命中注定的那一种！”

　　（全书完）

