铁十字

作者：月影梧桐


内容简介：

　　一位德国军事学家穿越到了1942年的二战，开始挽救帝国狂澜于既倒的历程……


第一卷 狂澜：帝国的危机


序幕：重返德军总部

　　2012年8月21日，风景如画的阿尔卑斯山脉。

　　佩戴骑士铁十字勋章的弗里德里希·冯·霍夫曼先生（Friedrich von Hoffmann）正站在平台上向远处眺望。

　　这个日子对他来说具有特殊意义，他的祖父，老霍夫曼曾经是第三帝国统帅部一位中校参谋，不幸在1942年8月21日遭遇车祸身亡，而他服役的最后地点正是鹰巢旧址——帝国大本营所在。

　　他佩戴的骑士铁十字勋章也是祖父留下来的遗物。

　　霍夫曼家族虽然在神圣罗马帝国时期出过好几位名人，但到20世纪，除老霍夫曼担任第三帝国国防军中校外，没有其他可炫耀的历史，这枚骑士铁十字勋章是唯一让人值得的骄傲。即便在战后家庭最困难的时候，父亲也一直珍藏着，而不是像很多家庭一样拿去换钱。

　　每年8月21日，父亲都会将珍藏许久的勋章擦拭一新并佩戴起来，带着全家到鹰巢旧址凭吊。父亲去世后就是霍夫曼带着全家人来了。不巧的是，这次出发之前儿子忽然患了肺炎，妻子只能留在汉堡老家照顾儿子，霍夫曼只能孤身前来。

　　受老霍夫曼的影响，霍夫曼在博士毕业后加入德国国防军，致力于研究二战历史与军事战略，年过不惑的他在该领域获得了极大成绩，在军界和二战史学界享有盛誉，同时还担任过多部二战游戏和战争影片的历史顾问，在著名的《钢铁雄心》系列游戏中一直是专家组首席成员。

　　战后的鹰巢已被改造为德国第一山度假区，除武备被悉数拆除外，其他设施与摆设一概与70年前无异。每年都有来自世界各地的人群前来参观，夕阳西下，牵挂儿子病情的霍夫曼决定结束凭吊，连夜返回汉堡。

　　电梯仍然是70年前架设的那一部，一部足可容纳53人同时乘坐的大家伙。虽饱经风霜，但得益于德国制造的良好品质与工程处的精心维护，依然能正常使用。

　　电梯里人不多，站在霍夫曼旁边同样是一个佩戴铁十字勋章的小伙子，不过一看就知道21世纪打造的仿制品，见对方目不转睛盯着自己领口那枚真家伙，霍夫曼笑了笑，不以为意。

　　电梯在匀速下降，再过几十秒就可以到达地面。但突然间，霍夫曼感觉电梯在急速下降，还没等他反应过来，电梯里变成一片漆黑。

　　“啊！”在绝望的尖叫中，一声巨响，霍夫曼感觉自己被震了起来，然后失去了自觉……

　　全德各大报纸以头版头条介绍了鹰巢遗址发生的这次事故：总共计有7人死亡，1人失踪，当地警察局已经承诺，尽快寻找失踪者的下落，活要见人，死要见尸。

　　也不知道过了多久，失去知觉的霍夫曼似乎感受到了一丝亮光，他竭力想睁开眼睛看，但眼皮就像灌了铅一般沉重。浑浑噩噩中，一位身着原野灰国防军军服的人向他走来。

　　“孩子……”亲切的声音，和蔼的面容，外貌看上去有点像父亲，但霍夫曼知道肯定不是——父亲从未服过兵役，更不必说身着第三帝国时期军服的样子。

　　这样子倒是有点像祖父。

　　难道自己已到了天堂？

　　“孩子，你一个幸运儿，上帝保佑，如果没有这枚铁十字勋章，你原本要入天堂的，但你又是一个最不幸的，因为你即将面对的是一个如此棘手与困难的帝国……”

　　棘手？

　　困难？

　　帝国？

　　霍夫曼脑海里盘旋着无数问号，这到底是什么意思？

　　还没等他想明白，环绕在祖父身上的圣光已经消失，老霍夫曼化为空气中一缕淡淡的青烟逐渐退去。

　　霍夫曼一惊，浑身似乎有了不一样的力量，他猛然睁开眼睛，竭力想伸出手去抓住对方。


第001章 元首醒了

　　“哐啷”一声，是杯子砸在地上的清脆声，霍夫曼醒了，发现自己好端端地躺在床上，哪还有祖父的影踪？刚才一伸手只是碰掉了床头柜上的杯子。

　　这是什么地方？他警惕地打量着四周，难道自己被送到了医院？但周边布置并不像病房，倒有点像鹰巢里的房子。他挣扎了一下，身上并无明显的不适感。

　　还没等他想明白怎么回事，一个匆匆进来、身着白大褂的男子发出了惊喜的声音：“元首？您终于醒过来了？”

　　“你是谁？我怎么会在这里？”霍夫曼警惕地打量着对方。

　　“元首？我是莫雷尔啊，我是您最忠诚的医生……”身着白大褂的男子显然没料到这番问话，连连为自己解释。

　　“你在叫我什么……”

　　“元首！”

　　天呐！

　　元首！

　　霍夫曼下意识的摸了摸自己的鼻子，手感和以往大不相同，再看看自己的手，感觉也有异样，更要命的是，他居然还用手背感触到鼻翼下浓密的胡须——他可从来不蓄须的。

　　霍夫曼挣扎着坐立起来：“扶我去照镜子。”

　　话一出口，他心里更是吃惊，这绝不是他日常说话的音调。

　　莫雷尔医生很诧异“元首”的要求，但多年来惟命是从已让他养成了条件反射，他轻手轻脚地将“元首”搀扶到衣柜穿衣镜面前。

　　霍夫曼双眼微闭，不敢看镜子里的情形，但对方的话却在耳边响起：“元首，昨天上午的事故真是把我们给吓坏了。”

　　又是一声元首！

　　霍夫曼横下一条心，睁大眼睛看镜子：那标志性的面容，鼻翼下那一撮浓密的小胡子，在整个世纪、整个地球上都是独一无二的——正是第三帝国的元首！

　　这究竟是怎么一回事？霍夫曼难以置信地摇着头，竭尽全力控制着自己的情绪，免得让这种惊天变故在脸上流露出来。

　　“莫雷尔，我亲爱的医生……”他顿了顿，斟酌后缓缓问道，“今天几号了？我昏迷了多久？”

　　“今天是1942年8月23日，至于昏迷，其实也算不上，前天您因为情绪有些激动而在散步时不慎摔了一跤。没有明显外伤，但有晕眩症状，由于‘狼人’过于潮湿，出于健康考虑您乘坐专列返回‘鹰巢’休息。路上您抱怨头疼，我又使用了一点巴比妥，您大概多睡了几个小时，现在差不多是中午11点。”

　　莫雷尔一边解释，一边又用谨小慎微的语气说道：“尊敬的元首，能不能麻烦您再躺几分钟，让我做个全面检查……您的脸色有点儿苍白，似乎精神状态也不是很好。”

　　霍夫曼心想：脸色苍白那是自然，任谁突然间变成元首都会诚惶诚恐。不过他还不至于傻到说出自己不是元首的事实——只要他敢这么说，保管有人会用尽办法将自己当做疯子对待。

　　他顺从地重新躺下来，叹了口气：“我没事，也许只因为我为这个国家操心太多了。”

　　莫雷尔讪讪一笑，他当然知道事情的真相：三天前的晚上，在乌克兰文尼察大本营召开的战役讨论会上，陆军总参谋长弗朗茨·哈尔德大将与元首再一次就东线战局进行了激烈争吵，怒气冲天的大将甚至还拍了桌子，会议最后只能不欢而散。

　　第二天早餐后散步时，元首依然抑制不住自己的怒意，向党务主管、总理府主任马丁·鲍曼抱怨哈尔德的桀骜不驯、屡屡与自己作对，然后因情绪激动没留意脚下而摔了一跤，头磕到了石块。

　　“元首，目前来看您的血压、心跳、脉搏都是正常的。”莫雷尔放下听诊器，郑重其事地说道，“为了帝国，您应当保重身体。”

　　“谢谢你的忠告。”霍夫曼挥挥手，“再过半个小时让他们招呼我起床吧，现在我得一个人静下心来想些事情。”

　　医生轻手轻脚关上门走了，霍夫曼却没有关注到这些，他的头脑在高速运转，他得为自己的境遇思考对策。

　　霍夫曼当然知道自己遇到了什么情况，作为一名研究权威，他每年都能接触到林林总总、数以百计的穿越作品，不论是煞有其事的战略推论，还是活灵活现的文学小说，亦或是精心策划的学术论文，他一概称之为幻想而付诸一笑。没想到穿越这种最荒诞离奇、最令他不信的神话变成了现实。

　　他想起了爱因斯坦的名言：正因为我如此藐视权威，命运惩罚了我，让我居然也成了权威。正因为我如此藐视穿越，命运惩罚了我，让我居然也穿越了。偏偏还穿越到这样一个人身上。

　　一边想，一边却惊讶地发现自己的意识与元首的意识正以飞快的速度在融合着，丝毫没有抵触与迟滞，元首头脑中的林林总总完全被吸收融入，成为了霍夫曼自主意识的一部分——世界还是那个世界，元首却已不是那个元首。

　　1942年8月23日正是苏德战争进入高潮的时刻，按正常的历史轨迹，到1945年5月，也就是再有两年半多一点的时间，苏军就得把红旗插到帝国大厦屋顶了，自己也将在阴暗潮湿的地下室里自杀。

　　一想到这个可怕的结局，他不由得颤抖起来。此时此刻，他记起了老霍夫曼的话：“……但你又是一个最不幸的，因为你即将面对的，是一个如此棘手与困难的帝国……”原来是这么回事！

　　不！

　　绝不！

　　我一定要改变这个命运！

　　“元首。”门口响起了有节奏的敲门声，“我们可以进来么？”

　　“请进。”德国人出了名的准时，已穿戴整齐的霍夫曼抬头一看壁钟，正好走过半个钟点。

　　从外面来了三个人，第一个是马丁·鲍曼，这是张熟面孔，霍夫曼很快就认了出来，第二个是莫雷尔，最后面的人霍夫曼不太熟悉，在记忆里搜罗了一圈，知道对方叫鲁道夫·施蒙特，陆军少将，元首的首席副官同时也是元首目前最信任的参谋幕僚。

　　“尊敬的元首，看到您恢复健康，我感到无比高兴。”鲍曼上前一步，用略带夸张的语气问候道。

　　霍夫曼点点头，他知道莫雷尔一定会去和鲍曼汇报自己方才的表现，这都是对元首异常熟悉的人物，可千万不能露了马脚，当下便不动声色地回答：“谢谢各位关心，前两天的事让我有点沮丧，不过休息后我感到精力充沛，可以继续领导帝国前进。”

　　鲍曼明显也松了口气，刚才莫雷尔找他来汇报元首的精神状态不太理想时，他很是吓了一跳。

　　马丁鲍曼之所以有现在的权势地位，全靠了元首的一力提携，没这个靠山他什么都不是。现在看来莫雷尔是小题大做，元首不是好端端的嘛！

　　他不满地瞪了后者一眼，说道：“元首，原本施蒙特将军是要和您先汇报人事安排的，不过现在午餐已准备好了，不知？”

　　“那就边吃边说吧。”霍夫曼不以为然地挥挥手，昂首先走了出去。


第002章 总参谋长的人选

　　虽然对元首的素食主义已提前有了心理准备，不过当餐点端上来之后，霍夫曼还是在心底倒抽了一口冷气。

　　摆在他面前的只有两盘食物，一盘是糖煮水果，那是由牛奶、燕麦片、苹果泥、核桃、柠檬和其它一些东西做成的；另一盘则是蔬菜沙拉，除了寥寥无几的几片椰菜、生菜之外就是豌豆和扁豆了，半点肉都没能看见。其他人面前则摆满了来自黑海的鱼子酱、挪威的三文鱼、巴伐利亚的火腿或培根等美食。

　　霍夫曼只感觉自己的喉结在涌动，他拼命压抑着口水，很想吼上一句“照他们的午餐给我也来一份”，考虑到目前情况还不够明朗，硬生生地压抑住这种最基本的欲望。

　　“施蒙特，关于人事任免你有什么好建议？”

　　“经过慎重考虑，我认为蔡茨勒将军足以胜任这个角色。”

　　“蔡茨勒？”霍夫曼有点吃惊，他知道历史上哈尔德直到1942年9月24日一直都担任着陆军总参谋长的职务，然后才被库尔特·蔡茨勒所取代，难道元首在一个月前就准备酝酿着换人？

　　“蔡茨勒将军4天前指挥部队在迪耶普挫败了英国人和加拿大人的进攻。根据俘虏们的交代，参与进攻的足有6000人，但被消灭了60%，给了他们一个足够难忘的教训。我认为他是一名乐观且勇于贡献一切的军人，可以成为一名优秀的参谋总长。”

　　马丁鲍曼也插了一嘴：“虽然其他人还有不同推荐，不过我和戈林同志都认为，蔡茨勒将军是合适的候选人。”

　　“我知道他，他在D集团军群任参谋长时一直就有着杰出的表现。”霍夫曼点点头，看来戈林、马丁鲍曼、施蒙特等人已达成一致意见，蔡茨勒的任命多半逃不了，他艰难地咽了一口糖煮水果后问道，“其他推荐人选还有谁？”

　　马丁鲍曼和施蒙特对视了一眼，吃不准霍夫曼的意思，只能老老实实回答：“还有人推荐曼施坦因元帅和古德里安将军……”

　　“曼施坦因另有任用！至于古德里安……”霍夫曼却沉吟了片刻，他要斟酌对这个人的使用。

　　在1941年12月份莫斯科战役失败后，古德里安与元首产生了很大矛盾，在别人有意无意的推波助澜下，古德里安被勒令退出现役转入预备役。

　　虽然古德里安无论名气还是战功都超过了蔡茨勒，但却有个致命弱点——为人过于冷峻孤傲，与东线大多数集团军长官合不来，这对参谋总长的角色而言无疑是要命的。

　　“这个职位对古德里安而言也不合适，我有其他任务需要他去完成，让他在家里休假太浪费了，参谋总长就是蔡茨勒吧。”

　　听到元首的盖棺论定，施蒙特明显松了口气，虽然蔡茨勒能力不俗，最近又有迪耶普的战功，但毕竟过于年轻，资历也浅，不久前才晋升为陆军少将（相当于英、美军的准将）。他推荐蔡茨勒出任总参谋长是夹杂私货的——因为对方是他的至交，而戈林之所以赞同这个推荐，无非蔡茨勒资历不深，容易控制罢了。

　　霍夫曼现在的心态已放平和了，他决心不再抱怨穿越的离奇和自己所处位置的尴尬，只决心将这个职位干好。

　　在他眼里，这就是一个真人版的《钢铁雄心》，只是失败的代价比较高昂——要么是帝国总理府地堡的尸体，要么是纽伦堡法庭上的绞刑架，他决心用自己的专业学识和历史先知将德意志带到一条不同的道路上。

　　初步的调整方案已在他脑海中形成，在随意对付一口蔬菜沙拉后说道：“立即给蔡茨勒和古德里安发电报，希望他们今天晚餐时能够赶到这里，我要和他们一起用餐。对了，晚上的餐点帮我调整一下，给我来些果酱和白面包，如果能再加个煎蛋就更好了！”

　　“如您所愿，元首。”刚向一块牛排开刀的施蒙特手慢脚乱地放下刀叉，立刻就扑去机要室交代。霍夫曼看了一眼他的牛排，又咽了一下口水，只能收回恋恋不舍的目光——他可以毫不犹豫地换掉总参谋长，但在餐点上却只能弄些最细微的调整。

　　鲍曼明显有点愣神，好好的在说蔡茨勒，怎么把古德里安也给找来了？还没等他回过味来，霍夫曼又交代道：“等下将最近的电报、战报、信件送到办公室，我需要掌握前线最新的动态。”

　　天色渐渐黑了下来，荣格夫人进来报告，搭载专机的古德里安将军已经抵达，正在等候召见。霍夫曼推开桌前的文件：“让他进来吧。”

　　古德里安的形象和霍夫曼记忆中几乎完全一样，虽然已转入了预备役，但依然身着笔挺的军装，胸前配着橡叶骑士铁十字勋章，提醒着人们他在法国和波兰战役中为第三帝国立下的汗马功劳，只见他恭恭敬敬地行了举手礼，脸上还略微有点疑惑。

　　霍夫曼站了起来，伸出手去对方握手：“看来这几个月休息得不错，脸上似乎胖了一圈？”

　　古德里安耸耸肩，元首这个开场白可不太幽默。

　　霍夫曼招呼他坐下，又道：“说吧，这几个月来在心里骂了我几次？”

　　一听这话，古德里安脸色微红，顿时有点尴尬，元首当初气急败坏地将自己踢出部队时的不快还历历在目，明里暗里的抱怨自然不会少，只是现在元首和颜悦色地与自己寒暄，作为一个纯粹且性格孤傲的军人，说假话有点违背意愿，说奉承话又说不出口，他不知道该怎么接这一茬。

　　看着他的窘色，霍夫曼笑了：“看来骂的次数不少，一下子数不清楚。不过今天不是清算的时刻，在你的问题上，我误听了别人的谗言而且过于激动了，我得向你道歉。”

　　“元首，我……”古德里安一下子激动地站起来，几个月前被撵出部队是他视为奇耻大辱的时刻，不过现在元首既然已亲口道歉了，所有的不满、愤懑似乎也一下子消失了，“我当初不该说太多冒犯您的话。”

　　霍夫曼很满意古德里安的表现，古德里安和哈尔德是不同的，前者被他勒令转入预备役后对元首虽然抱怨不少，但为人仍旧忠心耿耿，后者一直是国防军推翻元首的主谋者之一，还卷入了720事件，不管有什么样的苦衷，既然站在元首的立场上，他很难理解并接受这种背叛。

　　“过去的事情就过去吧，现在该是我们重新向前看的时候。”霍夫曼不得不承认，元首在口才和神情上的煽动力超过自己十倍，他站起身子，习惯性地挥着手，用严肃而冷静的语气，一字一顿地问道，“古德里安先生，你还愿意像以往那样忠诚于我么？你还愿意继续为帝国奉献你的全部智慧和力量吗？”

　　古德里安“啪”地立正：“尊敬的元首，我将无限忠诚于您，我将为帝国的神圣事业付出全部力量，粉身碎骨在所不惜。”

　　当风尘仆仆的蔡茨勒也出现面前时，霍夫曼立刻就让元首的贴身侍从海因茨·林格通知餐厅开饭。

　　通过一下午的接触，霍夫曼发现海因茨·林格对自己表现出一如既往的态度，丝毫没有任何怀疑，即便有些习惯不符合元首以往的惯例，对方也自动将其视作为元首在晕眩症后的正常改变，让霍夫曼觉得安心不少——他对于这场穿越游戏越来越有信心了。


第003章 出人意料的调整

　　“请坐吧，我的装甲英雄——古德里安将军，我的总参谋长——蔡茨勒将军，很高兴与两位一同共进晚餐。”霍夫曼竭力适应着元首的说话风格。

　　“总参谋长？”古德里安满脸诧异，转过去问蔡茨勒，“你要接替哈尔德？”

　　蔡茨勒满脸歉意：“说句实话，我也是刚刚才接到施蒙特将军的口头通知，具体情况不得而知。”

　　古德里安很纳闷，从元首方才的言语之间他能肯定自己将被重新启用，这让他抱有不小的期望，虽然没敢奢望总参谋长的位置，一个集团军司令总是少不了的。现在看来情况远比自己想的要复杂，蔡茨勒这样的小字辈都能当总参谋长，他古德里安为什么不行？他神情复杂地看了蔡茨勒一眼，转念之间又有些患得患失起来。

　　蔡茨勒心里的纳闷劲一点都不比古德里安小。若不是大本营拍了明确的指令电报，他才不愿从法国飞来和元首共进晚餐。

　　众所周知，元首生活清苦，饮食起居都十分简单，让享受惯了的高级军官们不太适应。而且元首经常在就餐时发表长篇大论，滔滔不绝地兜售那些老生常谈的东西，让人听了耳朵都快要起茧了，却还不得不装出洗耳恭听的样子。

　　一听元首召见，还要陪元首用餐，蔡茨勒头都痛了，但又不得不来。原以为元首只是想要了解一下迪耶普战役的具体情况，他也做了充分的准备，没想到下了飞机之后，施蒙特就隐晦地通知自己即将接任总参谋长，虽然不知道这位至交好友是如何向上面推荐的，但这样惊天的消息让他还是有一些诚惶诚恐。

　　“蔡茨勒将军，迪耶普战役打得很好，不过……”霍夫曼顿了顿，“我想听听你对目前东线局势的看法。”

　　蔡茨勒愣了一下，元首这是准备倾听我的想法么？可我什么准备都没有啊！

　　他想了想，斟酌着用词，慢慢道：“元首，您知道的，我是今天下午才接到电报赶来的。直到昨天之前，我还担任西线D集团军的参谋长，忙着处理迪耶普战役的后续工作，对东线的理解完全局限于大本营发来的战报，认识比较肤浅……”

　　蔡茨勒现在还摸不清霍夫曼的底牌，不敢随便开口，生怕触怒了据说最近变得有些神经质的元首。但他又不能完全摊手说不知道——这只会更加引起元首的反感，说不定还会连累施蒙特。

　　霍夫曼毫不留情地打断了他：“不要谦虚，说重点！”

　　蔡茨勒的表情有点儿尴尬，但他也是饱经世事的，很快调整了心态。

　　“东线的局势整体还比较——”蔡茨勒想了半天，终于憋出一个词，“积极！”

　　“在战线北段，北方集团军群当面，我们围困住了列宁格勒，并且挫败了红军在杰米扬斯克的进攻；在战线中段的勒热夫突出部，在莫德尔将军的带领下，我们牢牢守住了防御阵地，并给予了对方大量杀伤；在战线南段，我军已肃清克里木半岛的残敌，牢固掌握了塞瓦斯托波尔和刻赤半岛，在挫败铁木辛哥进攻企图之后，我们取得了哈尔科夫的胜利，第六集团军已兵临城下，形成了对斯大林格勒的强大威慑……

　　当然，也存在着很多问题。第一是部队严重不足，历经去年冬季攻势和本年的夏季防御，很多师的力量都被消耗得差不多了，我在西线看到不少从东线调整下来休整的部队缺额很严重，甚至缺额三分之一到四分之一，在实现补充之前这些力量根本不能再次利用；第二，力量过于分散，向高加索进军、向斯大林格勒进军的战略方向我都是赞同的，但目前东线兵力远远不足以支撑这样的战略。”

　　蔡茨勒一边说，一边悄悄观察元首的神色，说句心里话，他个人对高加索攻略抱有极大怀疑，但施蒙特已事前提醒过他，让他不要在元首最为看中的南翼战略上作梗，他考虑后决定照办，不过委婉的意见还是要提。

　　“古德里安将军，您的看法呢？”霍夫曼听了蔡茨勒的发言后不置可否，也没有任何倾向性的神情，只是神情淡然地转向古德里安，这让后者感觉诧异——什么时候元首这么沉得住气了？

　　“敬爱的元首。”古德里安放下手里的刀叉，“坦率的说，这几个月我脱离了一线，虽然还了解到一些情况，但不见得符合实际情况，所以，我的判断……”

　　霍夫曼知道他的顾虑，笑着摆了摆手，“这不是正式的作战研讨会，也没有需要事后分发的会议纪要，完全是最高统帅在听取咨询意见，所以你不必有任何顾忌，直截了当似乎更好——去年这个时候，如果不是我的将军们背着我当面一套背后一套，说不定现在我们已经在讨论战后重建了。”

　　古德里安脸上一红，他当然知道元首指的“当面一套背后一套”是什么：

　　莫斯科战役前，东线各集团军指挥官的目标是莫斯科，而元首的目标却是先乌克兰再莫斯科，他要求遣古德里安的装甲集团前往南方集团军群支援作战。结果陆军总司令勃劳希契、总参谋长哈尔德、中央集团军群司令博克元帅一起反对，通过明里暗里的手段把元首的命令打了折扣，中央集团军群的装甲部队一方面为挺进莫斯科做准备，一方面又分兵向乌克兰方向支援。

　　这样做的结果是部队既没有像将领们设想的那样直捣莫斯科，也没像元首设想的那样尽快拿下乌克兰后再掉头攻打莫斯科，天气最好的5个星期就这样在毫无意义的争论中悄悄溜走了，然后就有了莫斯科战役的败北。

　　再然后，勃劳希契被撸掉了陆军总司令，博克被撸掉了中央集团军群司令，他古德里安被迫转入预备役，现在终于轮到哈尔德了。

　　“现在回过头来心平气和地想想，元首当初的决策还是英明的，只可惜我们在沟通与执行中出了偏差。”当时处于首尾两端境地的装甲部队长官就是古德里安本人，不过从现在的言语间可听不出来抱怨，蔡茨勒在心里忍不住为他竖起了大拇指，这几个月的预备役果然不是白呆的，素来讨人嫌的古德里安现在说话的水平就见长了。

　　古德里安接着道：“在东线下一步策略上，我的想法可能……可能有点儿消极——我觉得我们今年应该积蓄力量，以攻势防御为主，消耗俄国人的有生力量，等待再过一年发起全面进攻。”

　　蔡茨勒一惊，霍夫曼却微微点头：“说说你的理由。”

　　“理由主要是两点。第一就是刚才蔡茨勒将军说的兵力问题，东线陆军兵力大约在300万，加上盟国兵力，最多也就350万，但我们需要面对的敌人至少有450万，在西线、巴尔干、北非等其他战线上我们还有100万部队，但面临着更多的英国人和美国人，斯大林估计能有200万以上的预备队，而且还不用担心他身后的日本人；

　　第二是装备问题，无论火炮还是装甲力量，俄国人的数量至少要比我们多一半，虽然他们使用时很笨拙，但这种数量优势是很难无视的，更要命的是，在至关重要的装甲力量上我们不仅没有数量优势，连质量优势都丢了——俄国人的T-34和KV-1我们应付起来非常吃力，听说5号坦克（豹式）已基本研制完毕，6号坦克（虎式）也制造成功，如果能有一年时间进行大规模换装，帝国的装甲力量可以重新占据上风，空中力量方面也是如此。”

　　古德里安一口气讲完了自己的观点，然后惴惴不安地等待霍夫曼的宣判。

　　“有一点我想更正一下，根据前线收集到的情报和我的判断，俄国人的前线兵力不是你估计的450万，而是在550-600万之间，200万预备队的估计也是符合逻辑的；另外，俄国人在装甲车辆和火炮等上面的数量优势可能也比你想的要大——他们不仅在制造数量上超过了我们，而且还有英国人和美国人给他们进行补给——光今年上半年，斯大林就从丘吉尔和罗斯福手中拿到了不下1000辆坦克。”

　　霍夫曼不紧不慢地说道：“我们已消灭了斯大林400-500个师，但他至少还有500个师。我认为你的判断是对的，我们应该转入战略防御，高加索和斯大林格勒两个方向的进攻可以选择性的停下来，必要时目前东线北段、中段几个突出部也可以拉平，用于节约兵力。”

　　“什么？”这下轮到蔡茨勒和古德里安吃惊了，这还是一贯坚持到底，不肯放弃任何一寸既得土地的元首么？这样的调整几乎是把夏秋之交确定的战略方向拧了方向，力度之大让他们有些瞠目结舌。


第004章 1942的重点

　　“元首……”蔡茨勒有点焦急，“高加索方向的石油资源也放弃么？我们好不容易拿下了罗斯托夫，打开了通往高加索的大门。”

　　“东线南翼两个战略重点会让我们顾此失彼！”霍夫曼斩钉截铁地说，“我们的重点是消灭斯大林的重兵集团，石油资源不是重点，至少不是现阶段的重点。其实，高加索是一个非常重要的战略支点，不仅因为那里有石油，而且更因为英国人和美国人通过里海和伊朗通道向俄国人补血，我们必须掐掉这条线路。”

　　“如果我们全线转入防御，斯大林可能会获得他梦寐以求的喘息机会，甚至会更快地恢复元气。”古德里安用词很谨慎，但焦虑之情显而易见，“到时候会给我们带来更大的压力。”

　　“先生们，我比你们更了解斯大林，一旦我们后退他是不会老老实实在原地休整的，对他来说，早日收复被我们占领的土地才是他恢复权威的唯一手段，只要我们略微露出一些后退的迹象，他一定会扑上来向我们进攻，就像今年春天的杰米扬斯克战役和夏天铁木辛哥攻势那样。”霍夫曼冷冷一笑，“更何况，我们在东线转入防御并不意味着我们无所作为，我们会将战略重点转移到其他方向，到时候英国人和美国人会踢他的屁股。”

　　“元首的意思是？”古德里安和蔡茨勒同时陷入了沉思，难道元首想重新恢复“海狮”计划，可这是更加难以实现的目标。

　　“我的目标是南线。”霍夫曼站起身来，用元首习惯性的语调指点道，“在北非和地中海，我们的兵力过于薄弱，可怜的意大利人更是不堪一击，半点都指望不上，而我们面对的却是数量超过我们几倍，装备也更加精良的英国人，更何况有情报显示，美国人已在策划登陆北非，如果我们不想像上次大战那样面临两线作战，必须尽快消灭这个隐患。”

　　每天都有各种各样自相矛盾、言语含糊、漏洞百出的情报呈递到元首面前，这里面当然不乏真知灼见，但更多的却是猜测、独断和臆想，不过霍夫曼既然是穿越人士，自然分得出那些是有用的，那些是不折不扣的垃圾。

　　——阿拉曼之战已迫在眉睫，美军在北非登陆的“火炬”行动也近在咫尺，再不调整可就真的完了。所以他借着了解情况的机会，将所有靠谱的推断挑选出来并以此为基础进行战略调整。

　　霍夫曼故作神秘地一笑：“北非还有一个了不起的收获，在利比亚、阿尔及利亚都有储量可观、开采难度不大的油田，英国人和法国人在战前都有勘探记录，仅因为开采成本高于中东才没有下手——只有又笨又懒的意大利人蒙在鼓里毫不知情。”

　　“元首，这是真的？”古德里安也激动的站了起来，作为一名装甲集团指挥官，他太清楚石油对于作战的重要性了，一听有如此好消息，哪里还坐得住。

　　蔡茨勒恍然大悟：原以为元首新的北非攻略是为了打通前往中东的石油通道，然后再从侧翼包围俄国人，现在看来却是一个全新的一揽子计划。如果北非真的如元首所说拥有石油而且开采难度不大，那南线的战略价值将大大得到提升，斯大林格勒方向与之比较起来，战略地位就没有那么突出了。

　　“在北非作战另外一个优点就是，我们可以和英国人打他们不擅长的陆地战。”霍夫曼兴致勃勃地挥动手臂，“在沙漠里消灭一个英国佬可比在海岛上消灭一个英国佬容易得多。”

　　“隆美尔知道这个消息一定会为元首的英明决策而欢呼雀跃的。”古德里安的脸上虽然挂着笑容，但酸溜溜的味道却无论如何也掩盖不住。

　　“不是他，是你！”霍夫曼笑容满面，声音里充满了诱惑，“隆美尔最近饱受胃病折磨，我决心让他休息一段时间，我想任命你为改组后的帝国‘非洲集团军’司令，全权指挥非洲和地中海战区的全部陆地作战，你愿意吗？”

　　“愿意为您效劳，元首！”古德里安“啪”地立正，站得笔直，神情很是激动——虽然非洲集团军司令的职位看上去比不上东线三大集团军群的位置，但如果真的如元首所说能够在北非战线独当一面，同样是令人期待的。

　　“元首，我的作战目标是什么？能得到多少增援兵力？”激动过后的古德里安想起非洲军目前2个装甲师，1个轻装步兵师（均不满员）的薄弱实力，感到有些不安。

　　“考虑到沙漠地区作战的需要，我准备给你加派2个装甲师，3个摩托化步兵师，争取在一个月内到位，具体番号等明天蔡茨勒的任命下达后具体调度。”既然调整为重点战略方向，霍夫曼下的本钱也不小。

　　“到年底，除陆续补充战役损失之外，你还可以继续指望2个装甲师和4个摩托化步兵师的支援，这些部队将全都是德国部队。对南线我有一揽子计划，在海上、空中都会有相应的战略举措，与意大利人之间也有相应的协调，最起码不会让意大利人拖你的后腿。不过你的目标也很艰巨，一共有两个，第一个是击败英国北非军团并占领埃及；第二个是击退美国人可能的登陆企图。如果能实现这两个目标，我们就可以有效保护将要开采的北非油田而不受陆上侵扰。”

　　“好好干！”他拍拍古德里安的肩膀，“隆美尔因为拿下了托布鲁克而获得了元帅权杖，我相信你的功勋也不会次于他。”

　　“是，元首！我将为此竭尽所能。”古德里安的激动之情溢于言表。

　　“蔡茨勒将军，你的任务也很重。”交代完古德里安的任务后，霍夫曼又吩咐道，“我决心调整或组建三条战线司令部，西线总司令部负责指挥从挪威到法国以及本土的部队，东线负责从芬兰到克里木的所有部队，南线负责非洲、地中海和巴尔干，所有原来与此相抵触的机构设置与部队隶属都要重新调整。

　　我们要利用俄国前线转入攻势防御的有利时机完成部队整顿和补充，并对部队编制进行统一调整充实，现阶段不宜再组建新番号的部队。调整后我军战斗力的最低标准应该提高，我军一个师应该压倒俄国人的一个军，在防御作战时应该能够抵御俄国一个步兵集团军的进攻。到今年年底之前，俄国前线180个师应该有一半以上完成整编任务，到1943年的春夏之交应该全部完成——那时候该是我们和斯大林算总账的日子。”

　　蔡茨勒面露难色：“尊敬的元首，机构、人员和物资补充我都可以想办法完成，但技术兵器特别是坦克和火炮恐怕会有相当大的缺口。”

　　“军备生产我会让施佩尔想办法，决不能耽误了整编。”霍夫曼挥挥手，“以我的名义通知明天晚上召开战略会议，各集团军参谋长以上级别人员参加，由你阐述今后的战略方针，确定了方向就要立即行动，我们的敌人不会给我们太多时间。”

　　晚餐很快就结束了，古德里安和蔡茨勒这才发现他们又一次听了元首滔滔不绝地讲了一个多小时，不过与以往厌烦、无聊的感觉大为不同的是，两个人都感觉精神无比振奋——受重用的兴奋。


第005章 令人吃惊的人事调整

　　元首来鹰巢的次数很少，而且每次都未呆够1个小时以上。但这绝不是说鹰巢落后、陈旧，恰恰相反，作为纳粹党送给元首50岁生日的寿礼，由马丁鲍曼督造的鹰巢经过13个月及6000多名工人的紧张施工，完全可以称得上是“伟大和气派”，而且空气清新、风景美好，是一处适宜居住的高山别墅，与狼穴的阴暗潮湿形成了鲜明对比，更不必说文尼察战时大本营的局促，唯一的缺点是距离东线远了点——不过如果将作战重心转移到南线，这里倒是最适宜的指挥场所。

　　鹰巢作战会议室足有三百多个平方，总参谋部的低级参谋军官已布置好了一切，周围是标准的淡绿色，与陆军司令部的常用颜色一模一样，地上则铺着原野灰的人造地毯，走在上面很安静，完全符合会议的要求。顶上是按照十字形状议排列的水晶吊灯，将室内照耀的灯火通明。唯一让人感觉不太舒服的可能是四周窗户密闭、拉满帷幕的墙壁，但为了安全和保密起见，这种做法也可以理解，依托于运作良好的通风系统，并不显得气闷。

　　两边较长的墙壁一边挂着巨大的第三帝国万字旗，另一边则是帝国陆海空三军的军旗，较短的墙壁一边是巨大的元首全身肖像，另一边则挂着特大地图——上面秘密麻麻标注着部队分布与敌情态势，让人可以一目了然当下的战场动态。

　　随着元首警卫旗队卫兵一声“元首到！”的呐喊声，霍夫曼迈着稳重的步伐走进了会场，原本略微有些嘈杂的会议室一下子安静下来，每个人都从座位上站立起来，发出整齐的“嗨，希特勒”声音。

　　看着会议室里的将星闪烁以及整齐的举手礼，霍夫曼十分紧张，一颗心几乎都提到了嗓子眼。

　　昨天小范围和马丁鲍曼、古德里安、蔡茨勒等人交谈时他就有些窘迫，后来才慢慢克服了这种情绪，今天以为会好些，没想到刚才那震耳欲聋的呼声差点没让他一哆嗦倒下去。

　　如果以他原来的学者身份，这些裤子上嵌着红条、领章上矢车菊图案煜煜生辉的将帅们每个都是他应该仰望的对象——签个名是小意思，随便逮住那个都可以写一部学术巨著。没想到阴差阳错，这些都变成了自己的手下，而且还要指挥他们去参加战争，这让他感觉是一个近乎难以实现的目标。他略微挥了挥手，关节和手腕都是僵硬的，如果有人站在旁边仔细听，估计还能听到他咬紧牙关时牙齿“咯咯”打架的声音。

　　“诸位请坐。”好容易平静下心情的霍夫曼终于走到了自己位置上，他的开口很沉稳，声音无懈可击，很有元首范，只有细心的人才能看得出他脸上因为紧张而略微变形的神情，或者可以叫狰狞。

　　很快众人关注的焦点便被转移了，霍夫曼以陆军总司令的身份宣布道：“今天的主要内容是讨论东线战事，首先有几个人事任命调整……免去哈尔德将军总参谋长职务，赴柏林军事学院担任教育总监，重点负责陆军各级参谋军官培养，总参谋长由蔡茨勒上将接任。”

　　听到这里，哈尔德的面色很不善，他个人对顶替自己的蔡茨勒没有恶感，只觉得给一个听不进意见的人当总参谋长着实是一件苦差事，而且这么灰溜溜回柏林更是一件大失面子的事，不过他还是抑制住了发火的冲动，擦了擦眼镜片后就默默转身离开了，接下来的会议对他已没有意义。

　　随着哈尔德的离去，众人一阵窃窃私语，脸色各异，早在会议之前，蔡茨勒取代哈尔德成为新任总参谋长的消息就传开了，众人甚至还清楚知道昨天晚上蔡茨勒越过中将军衔、直接被晋升为步兵上将的事。

　　对哈尔德的离开不少人并不感到意外，只是没料到这个职务会落在小字辈蔡茨勒手里，众人的目光中流露出了羡慕和嫉妒，他们也看到了古德里安的身影，在诧异之外却没有更多的其他表情——反正古德里安与他们的关系都很糟。

　　如果说这句话还在他们可接受的范围内，随后霍夫曼的讲话就让他们感到震惊，震惊的程度不亚于一颗500磅的航空炸弹投入了会场：“免去保卢斯将军第六集团军司令官职务，赴西线担任西线总司令部参谋长并兼任D集团军群参谋长。”

　　众人交头接耳，这个任命是什么意思？

　　保卢斯指挥的第六集团军正在斯大林格勒前线奋战，这是元首亲自圈定的战略方向，怎么突然间就换人了呢？何况保卢斯是元首的爱将，一直在参谋岗位上稳步提升，巴巴罗萨计划就是他的手笔，按理说应该继续重用才对，居然挪窝到了西线？虽然看上去从集团军司令官晋升为西线总参谋长似乎还晋升了职务，但西线目前根本没什么战事，调保卢斯过去有什么用？难道保卢斯犯了不可饶恕的错误触怒了元首？可谁也没有这方面的传闻。

　　霍夫曼用冷峻的目光扫视了众人一眼，极为罕见地用手指敲起了桌子，众人立刻停止了议论，重新恢复鸦雀无声的状态。

　　拿下保卢斯是霍夫曼昨天深思熟虑的结果：保卢斯是个优秀的参谋，但显然不算是合格的带兵将领，第6集团军数十万大军就是被他葬送在斯大林格勒的，更要命的是被元首紧急授予元帅权杖后的他既没有死战到底也没有自杀反而最后投降了俄国人，这还不算，到1944年还号召部队起义，最后还在纽伦堡上当了污点证人——这让霍夫曼不齿他的为人。还是用明升暗降的方法调去西线在老帅龙德施泰德手下发挥参谋长的特长吧，这家伙一辈子也就这样了，别再妄想元帅权杖了。

　　B集团军群司令魏克斯大将决定站起来为保卢斯说句话，虽然南线战役发起后元首直接保留了第6集团军的指挥权，保卢斯与他之间也没有多少个人交情，但最起码第6集团军还是B集团军群的下属部队，在保卢斯依然在前线奋战的时候，后方莫名其妙地传来他的调令，让他无论如何接受不了，他决定找元首要一个解释。

　　他刚刚站起来，还没开口质疑元首的决定，霍夫曼的命令已下来了：“魏克斯大将，你的职务也有调整，你赴中央集团军群接替克鲁格的职位，B集团军群司令官职务由曼施坦因元帅接任。”

　　“我？”魏克斯明显没有心理准备，嘴张大得可以塞下一个苹果，这到底是怎么回事？

　　另外一边被免去职务的克鲁格也站了起来，一张老脸涨得通红，气愤不已地说：“元首，为什么免去我的职务，我需要一个解释！”

　　“解释？”霍夫曼轻蔑地扫视了他一眼，忽然提高声调喊道，“卫兵！”

　　“呼啦啦”从外边冲进来足有一个班、手执MP38的党卫军元首警卫旗队士兵，领头的正是身材高大、金发碧眼的奥托·根舍少校——元首贴身卫队指挥官，十来支冲锋枪黑洞洞的枪口对准了克鲁格，只要霍夫曼一声令下，保管立马就能打成筛子。


第006章 惊天变局

　　克鲁格头上的冷汗一下子就冒了出来，现在他可是手无寸铁，连唯一的配枪也在进入会议室前被收缴了下来，他哭丧着脸，上下颚牙齿明显在打架，用颤抖的声音说道：“元……元首，我……可是……可是……一贯忠诚于您的呀。”

　　“忠诚？你就是这样忠诚于我的？”霍夫曼没有搭理可怜相的克鲁格，反而转手指着克鲁格的得力助手、中央集团军群参谋长海宁·冯·特莱斯科夫少将说道，“把这个叛国贼抓起来。”

　　还没等众人反应过来，三个如狼似虎的卫兵已一拥而上，将特莱斯科夫反手抓了起来，眼看他还要挣扎，根舍少校过去在他腹部狠狠捣上一拳，他痛苦地蜷缩成一只虾米，嘴角忍不住流出鲜血，用仇恨的目光盯着霍夫曼。

　　“大名鼎鼎的反叛组织核心人物——特莱斯科夫将军，听说你组织了3次以上针对我的暗杀阴谋，没想到会在这样的场合束手就擒吧？”霍夫曼轻蔑一笑，穿越者的优势就是好，按常理这些人要到720事件后才会暴露，但他现在就可以一个个把他们揪出来，“卫兵，去外面仔细检查他的皮包，小心炸弹。”

　　众人面面相觑，事件发展已超过了他们的承受力和想象力，但面对MP38的枪口，谁也不敢乱动。

　　少顷，根舍少校跑了过来，汇报了在特莱斯科夫皮包中发现定时炸弹的事实，声音虽然不大，但每个人都听得清清楚楚，霍夫曼只感觉背上汗毛一根根竖了起来，要不是早就下定决心要拿掉这颗毒瘤并做了妥善安排，今天自己说不定就要被报销掉，那可真成了冤死鬼。

　　一听真有炸弹，其余与会众人的脸色也都变得刷白——炸弹在这样密闭的场合里爆炸不知道会造成多少伤亡！万幸元首发现了他们的阴谋。

　　“元首……元首……”克鲁格哭喊着扑过来，“我可没答应参与他们的密谋啊。”

　　“这么说，你承认是知道他们阴谋的？”霍夫曼冷冷一笑，“克鲁格，如果你真敢参加反叛组织，我还敬重你是个人物，但你首鼠两端，既不敢向我告发他们的阴谋，又不敢参与他们的密谋，你就是一条毫无廉耻、毫无价值的可怜虫！给我拖下去好好关押起来，让希姆莱去审讯！”

　　克鲁格的脸色“刷”地变成惨白，根舍少校也没和他客气，上来就把他的领章和肩章撕掉了，可怜的元帅浑身颤抖、涕泪交加，说不出的悔恨。

　　“你们当中还有谁是他们的同谋者，自觉站出来，可以少牵连别人。”霍夫曼冷冷的目光从人群中扫过，没有人吭声，没有人动弹，当然也没有人敢和他的目光对视，空气仿佛凝固住了一般。

　　“不肯站出来么？那我就点名了，弗里德里希·奥尔布里希特！”

　　随着霍夫曼一声大喝，卫兵们一拥而上将这位供职于最高统帅部的步兵上将抓了起来。这家伙听上去名头不显，但霍夫曼深知其厉害所在——他利用自己担任陆军总司令部办公室主任兼最高统帅部预备役武装力量局局长的身份，将大批密谋组织成员安插到陆军总部各个部门，还制定了依托后备军发动军事政变、占领柏林的计划。不过他也够光棍，一看情形不对，老老实实束手就擒，没有半点挣扎，连出言申辩的话都没有一句。

　　众人倒抽一口冷气，没想到又抓出来一个。最高统帅部总参谋长凯特尔元帅脸色苍白、浑身一阵抽搐，元首居然在他眼皮低下抓到如此高层级的反叛分子，他只感觉天都快要塌下来了。

　　在特莱斯科夫的咒骂声中，在克鲁格的哀求声中，在奥尔布里希特的沉默中，卫兵们押着反叛分子迅速撤离，直到会议室大门“砰”的一声合上，众人悬着的心才放了下来。

　　“下面会议继续，魏克斯将军，你对于新职务还有不同意见么？”

　　现在魏克斯哪还敢多说一句，机械般地摇摇头，老老实实坐了下去，不过接下来霍夫曼要说什么他已没多少心思听进去了，脑子里全部是反叛集团的事：特莱斯科夫被抓绝对是颗重磅炸弹，他先后为两任中央集团军群司令官博克和克鲁格效力，特别博克元帅还是他的舅舅，说不定早已组织了一个密谋网，不出意料的话，中央集团军群很快将掀起清洗密谋分子的高潮。一想到接手中央集团军群这样一付烂摊子，再加上希姆莱和党卫军还要插手进来，他的脑瓜仁就感到一阵生疼。

　　连魏克斯都没了声响，自然也不会有别人站出来为保卢斯叫屈，更何况大家的心思全部在密谋集团上，根本不敢质疑元首的决定，后续的人事任命也就顺理成章地调整了下去。

　　曼施坦因不仅接任了B集团军群司令官还兼任了第6集团军司令。希腊征服者、第十九山地军军长斐迪南德·舍尔纳中将则出人意料地成为第2集团军司令官——虽然这是个纯步兵集团军，却有高达9个师1个旅的编制，显然不在场的他也获得了一个好差事，按照惯例，他的军衔也能接着升一级。对舍尔纳的能力以及忠诚度霍夫曼有着远超众人的理解，这个看似平淡的人事调整中开启了他对于前线核心指挥官连串调整的序幕。

　　现在通过人员和部署调整，众人已明白了整体态势，在东线180个师中（内含20余个轴心小兄弟师），南翼占了大头，拥有96个师，而在组成南翼的A、B两个集团军群中，曼施坦因所在的B集团军群又占了60%的兵力，甚至还直接统御了拥有最强突击力量、编制高达14个精锐德国师的第6集团军，众人投向曼施坦因的目光满是羡慕，不过也觉得这位克里木征服者配得上这个职位。

　　在其他一些零零落落的人事任免信息宣布完毕之后，总参谋长蔡茨勒上将开始了东线下一阶段战略方针讲解。

　　蔡茨勒的水平当然不是盖的，仅仅一个晚上，他就把昨天傍晚霍夫曼三言两语描绘的战略意图变成了缜密、可靠的军事部署调整，只见他拿起教鞭，在地图上一段一段地往下讲：“根据元首的指示，在接下来半年里，东线司令部所辖部队将稳定在目前的水平上，除非特殊情况，不再会有任何新编陆军师的组建，不过目前各部队损失的人员、物资、技术兵器将按照紧急情况实现补给。整体而言，接下来几个月我们将采取攻势防御的手段，重点是消灭俄国人的有生力量而非夺取战略要点，希望能够通过一年的调整、补充，使我们能够在南线战略上打开局面的同时在明年获得对斯大林的压倒性优势。”

　　“南线战略？”众人迷惑不解，除了东线和西线，现在又来了一个南线？

　　“西线总司令由龙德施泰德元帅担任；东线总司令由元首亲自兼任；南线总司令由凯塞林元帅担任，古德里安大将接替隆美尔元帅担任非洲集团军司令官。”在蔡茨勒的示意下，古德里安站起来向众人通报南线战略的大致情况。

　　对古德里安的重新启用众人并不感到意外，今天发生了这么多事情，哪怕再出人意料的命令他们也会见怪不怪，很多人还在庆幸，古德里安这家伙不来东线捣乱也好。

　　听到元首要从东线抽调2个装甲师和3个摩托化步兵师增援非洲军团的指令，众人特别是几个集团军群长官又是一阵抽风似的牙疼，谁都不希望这样的事情落在自己头上。不过现在看来这一刀是免不了的——谁让南线有石油资源呢？

　　蔡茨勒的态度很明确，中央集团军群和南方集团军群各抽调一个装甲师和一个摩托化步兵师，北方集团军贡献一个摩托化步兵师，具体番号在会后由最高统帅部具体落实。


第007章 东线调整

　　在南线插曲后，古德里安也告别了会议，他还赶着去北非接替隆美尔的指挥权。

　　按照隆美尔的计划，5天以后非洲军就要向阿拉曼的英军发起进攻，但非洲军团包括隆美尔在内的所有人都不知道，对面英军已换成了蒙哥马利统帅的英国第8集团军，不仅指挥官的战术水平高出一大截，得到增援与补充之后的英国军无论人数还是装备都超过非洲军团1倍以上。

　　毫无疑问，如果任由隆美尔的计划继续，非洲军的损失必定惨重无比。原本古德里安还想等蔡茨勒确定增援兵力番号后再行动，但当霍夫曼把“最新”消息讲给他听之后，惊得后者出了一身冷汗，拉着参谋班子连夜出发——先坐火车去意大利拜见墨索里尼，然后再从西西里岛坐飞机去前线。

　　蔡茨勒对东线战略的讲解逐渐进入了高潮，“在北段，我军拟放弃针对攻克列宁格勒的战略意图，但需要继续对该城进行包围，要让这座城市像磁石一样，通过执行‘围城打援’的方针牢牢吸引斯大林的增援部队们源源不断前来送死。在曼施坦因元帅调任南线后，已抽调北上的11集团军放弃列宁格勒攻坚任务，全力应对俄军进攻……同时，为缩短战线、节约防御兵力，考虑将杰米扬斯克突出部的战线将予以拉直。”

　　听到增援过来的11集团军既不用去啃列宁格勒这块硬骨头又不用跟着曼施坦因南下，还可以择机放弃杰米扬斯克这个消耗无数苏德士兵生命的“血肉磨坊”，北方集团军群司令官冯·屈希勒尔元帅露出了满意的神情。

　　“在战线中段，我们的目标依然是莫斯科，但并不是真的要攻打莫斯科，而是要通过采取向莫斯科施加压力的方式消耗、调动斯大林的后备力量，迫使他从南段分兵，以便给我们造就各个击破的机会。”

　　“我有一个问题。”眼看新任中央集团军群司令官魏克斯大将没有反应，第9集团军司令官莫德尔上将“霍”地站了起来。

　　“这个战略目标是一把双刃剑，战线缩短固然减轻了我们的负担，但同时也解放了敌人，便利了他们从容调遣，下一阶段针对我们的作战兵力密度会大大增强。中央集团军群的防御战线北起大卢基南至奥廖尔，整体防御宽度达到1500公里，在今年前几个月的战斗中，我们利用勒热夫突出部给俄国人造成了超过50万的损失，我军损失也达到了14-15万。特别是‘旋风’行动中，第2装甲集团军和我指挥的第9集团军损失更大，很多步兵团都换了一遍指挥官，最高的甚至换了8个，如果没有新部队增援，再加上还要从中央集团军群中抽调1个装甲师和1个摩托化步兵师增援非洲，凭现在兵力下一阶段很难完成攻势防御的任务。”

　　蔡茨勒解释道：“空军已组建了4个齐装满员的空军野战师，哈尔德将军原先就准备全部投放在中央集团军群，这个举措我不会改变。”

　　莫德尔耸耸肩：“4个空军野战师，听着人数不少，装备也算整齐，只是……额……尊敬的总参谋长，他们的战斗力您是知道的，真要是投放在一线，只怕我还要派部队保护他们。”话音刚落，周围一通哄堂大笑，连一直陷入沉思的魏克斯上将也笑了出来，刚才还有些拘谨的会议气氛顿时变得活跃了不少。

　　霍夫曼笑了：莫德尔果然是元首的亲信，在这样严肃的当口还敢开这样的玩笑，不过对这位防御大师他还是非常欣赏的，更要紧的是，莫德尔说的都是事实。

　　在赫尔曼·戈林的领导下，第三帝国不过5、6千架飞机规模的空军居然有180多万人员，光是多余的地勤人员和空军部门里的闲杂人员就达20万人，陆军总参谋部强烈要求将这些闲杂人员迅速补充到损失惨重的陆军师中去，但被帝国元帅直接拒绝了。

　　为防止人员补充给陆军，戈林还特意下令组建了滑稽的空军野战师，每个师基本都是齐装满员而且配备了最新武器。但这些部队严重缺乏作战训练与经验，也缺乏经过战争考验的士官和军官，因此战斗力极其低下，连红军新组建的民兵师都能够击退空军师，就更不用说近卫师了！在后世公认比轴心国最面的意呆利军队还要弱上几分。

　　“空军野战师的实力确实有问题，但我们的帝国元帅好容易组织起来的部队可不能就这样浪费了。”霍夫曼及时为蔡茨勒解了围，“我授权你们，可以将这4个野战师的人员、兵器分拆后再根据陆军需要进行补充，不过整补计划必须在蔡茨勒总长的统一调度下执行，赫尔曼那里我会去解释的。”

　　“元首英明！”蔡茨勒很感激于霍夫曼给自己树立了威信，调配4个齐装满员补充师的权力可不小，而魏克斯和莫德尔则相视一笑，发自内心的称赞霍夫曼，现在元首不仅从“不准后退一步”的立场上解放了中央集团军群的手脚，还送来了4个齐装满员的补充师，这让他们十分高兴。

　　蔡茨勒想到古德里安临走前的交代，趁热打铁确定了中央集团军群抽调的部队——第4装甲师和第20摩托化步兵师，这些都是古德里安当初指挥第二装甲集群时的老部下，魏克斯大将现在满脑子都是清查叛国集团的事情，第二装甲集团军司令官鲁道夫·施密特大将又因为指挥战斗不在现场，莫德尔刚才已经为补充兵力出了一次头，现在又不抽调他的部队，自然也没有反对意见，中央集团军群派给非洲军团的增援兵力就这样确定了下来。

　　“东线南段是本年度的战略重点，我军不仅在这个方向集中了一半以上的兵力，而且到目前为止都以进攻态势在展开。元首认为，从前一阶段的作战结果来看，我们过高估计了自己，同时向高加索和斯大林格勒两个目标进攻大大超过了我们的力量。但这并不意味我们原先的计划完全是错误的，因为这两个方向是互相支撑的两翼，如果单纯倾向于一个方向进攻，很容易暴露我们的侧翼。因此南段有必要进行战略调整，总参谋部决心利用这种不利的态势制造一个假象，引诱敌人进攻我们的侧翼再加以包围消灭——除此以外，无论斯大林格勒还是高加索油田都是附带目标，我们真正的目标是消灭俄国人的机动兵力……准备在适当时候恢复南方集团军群建制，统一调整A、B两个集团军群组成。具体作战方案由曼施坦因元帅加以设计，A集团军群接受B集团军群指挥。”

　　听了蔡茨勒的讲解之后，A集团军群司令官威廉·李斯特元帅长舒了一口气。

　　对于原先既要攻取斯大林格勒，又要向高加索发起攻势的战略目标他一直是不满意的，已多次向大本营陈述了不能分散兵力的理由，虽然比不上哈尔德与元首之间的争吵激烈，但分歧也到了十分严重的程度，原本听说约德尔要代表最高统帅部来督战问责，甚至连撤销自己职务的建议书已摆在了凯特尔的案头，现在元首及时调整了目标，可见是在心底采纳了自己的意见，这让他放下心来。至于今后是否归属曼施坦因指挥，他本人倒没有太大意见，也不羡慕曼施坦因获得未来南方集团军群司令官的位置。

　　“根据元首的提议，从北方作战群抽调第20摩托化步兵师，从南方作战群抽调党卫军第5维京装甲掷弹兵师和‘大日耳曼’摩托化步兵师赴北非战场。”蔡茨勒最后总结，“有关作战指令调整的方针会后将由陆军总参谋部发布训令，希望诸位立即根据指令要求完成调整。”

　　听到要从南翼抽调极有战斗力的维京师还有大日耳曼师，曼施坦因有些不大情愿，但考虑到这次职务变动中元首的厚爱与期望，他轻轻叹了口气后决定接受下来，他不知道的是，原本根据总参谋部的要求大日耳曼师是要北上驰援莫德尔的第9集团军的，现在既然中央集团军群的指令发生了变化，已整装待发的大日耳曼师自然可以调整用途。这事曼施坦因不清楚，莫德尔可是心知肚明，他调皮地向曼施坦因挤了挤眼睛，提醒他不要得了便宜再卖乖了。

　　蔡茨勒的任务还没完，明天下午，鹰巢还要召开更高级别的战略会议，到时候党和国家领导人都将悉数出席，而他和凯特尔元帅作为总参谋长将和海军雷德尔元帅一道列席。元首已下了明确的命令，今后鹰巢和狼穴将作为最高统帅部和陆军总司令部的所在地，全权负责战争指挥。从目前的情况来看，他还得在鹰巢呆上好一阵子。


第008章 战略会议

　　1942年8月25日下午，上萨尔茨堡，第三帝国鹰巢大本营正在召开帝国战略会议。

　　这是霍夫曼临时提议召开的会议，涉及的人员不多，因此没用昨天军事会议所在的大型会议室，而是找了一处空气清新、视野良好的会客室充当，但显然环境的改善没有带来与会众人情绪的提升。恰恰相反，会议一开始的气氛就很坏。

　　众人刚刚坐下，还没等霍夫曼开口，大腹便便的纳粹元老、空军司令、帝国元帅赫尔曼·戈林已率先开了口，语气很是阴阳怪气：“不知道元首卫队今天有没有把所有人的皮包都搜一遍，要是再像昨天那样来颗炸弹，党和国家就全完了，元首已救了将军们一次，可不见得能再救我们一次。”

　　显然，昨天晚上的事情已在高层中传开了，戈林言语的矛头直接指向党卫军全国领袖海因里希·希姆莱，不仅因为负责安保工作的警卫旗队属于党卫军，更因为逮捕密谋分子的职能隶属于盖世太保。希姆莱既不能在事前破坏反叛组织的行动又没有在会议中及时处置，从法理而言完全是失职的。

　　霍夫曼知道戈林更多是在借题发挥，昨天夜里他明确下令将4个空军野战师拆开成补充部队使用，不用说，今天一早帝国空军驻大本营代表肯定把消息传递了回去，这触动了戈林敏感的神经，他不敢明着对元首发火，只能靠指桑骂槐出气。

　　会议一下子陷入了沉默，众人你看看我我看看你，不知道该怎么办才好：一边是牢骚满腹的戈林，另一边是阴沉着脸的希姆莱，恰恰是第三帝国的二号和三号人物，再加上中间坐着的、不动声色的元首，谁也不敢贸然开口。

　　少顷，希姆莱开了口：“我的元首，我要向您郑重道歉，因为我们的工作失误使得叛国分子的阴谋发展到如此猖狂的地步。”这位养鸡场场主出身的党卫军全国领袖声音不高，语气中满是忏悔和不安，瘦削的身子站得笔直，“不过我们已连夜行动起来了，今天上午取得了突破性的进展……”他显得相当胸有成竹，一边说一边将卷宗分发给与会众人。

　　特莱斯科夫果然没能抵挡住盖世太保的严刑拷打，当天夜里就供出了密谋集团的核心人物，事实上哪怕他一个字都不说，霍夫曼也知道全部重要人物的名单：前总参谋长、陆军上将路德维希·贝克和前西线总司令埃尔温·冯·维茨勒本元帅的名字当然跑不了，军事谍报局局长、威廉·弗兰茨·卡纳里斯海军上将也隐隐约约浮出水面，后备军司令弗里德里希·弗洛姆大将和陆军军需总监、炮兵上将爱德华·瓦格纳亦是鼎鼎有名的人物。至于其他的杂鱼，更是一大串。

　　叛国集团的风波愈来愈大，看着手中那一长串的名单，众人都感觉头皮发麻。

　　“可见这一年来战事不顺是有深刻原因的。”霍夫曼举着卷宗，咆哮道，“我的军需总监是叛国贼，难怪莫斯科战役的时候士兵们吃不上口粮，身上只能穿着单薄的夏衣在零下30度的气候下与俄国人作战；我的后备军司令是叛国贼，难怪拥有200多万数量的后备军一直不能及时向前线补充兵力，斯大林被我们消灭了500个师还有500个师，而我们连50个师的补充都拖拖拉拉；我的军事谍报局负责人也是叛国贼，难怪我们投入了大量人力物力财力却只能收获漏洞百出、自相矛盾的情报！中央集团军群两任司令官都与叛国集团有染，参谋长干脆就是核心分子，这样的部队居然还能打胜仗？”

　　“哼！陆军有叛徒，海军有叛徒，总参谋部、最高统帅部乃至后备军都有叛徒，唯独我们空军是国家社会主义的坚强后盾，全部对领袖忠心耿耿。”顺着霍夫曼的话头，戈林突然恶狠狠地将卷宗摔在桌子上，站起来指着蔡茨勒的鼻子骂道，“说，你为什么要分拆我们空军的野战师，把忠诚可靠的空军部队掺入不可靠的陆军，我看你也是隐藏着的叛国分子。”

　　不是说戈林在敦刻尔克和不列颠空战失败以后就失去元首的欢心了么？怎么这死胖子还敢如此嚣张的借题发挥！霍夫曼看不下去了，用力敲着自己面前的桌子，高声道：“注意你的言行，戈林元帅，分拆空军野战师是我的命令，我们现在讨论惩处叛国集团的事情，不要把斗争矛头指向你的同僚。”

　　一听此言，戈林顿时就泄了气，“哼哼”了两声又坐下了。

　　“我看有些人是不知天高地厚，连元首的命令都敢反对了。”戈林一贯的对手，马丁鲍曼不忘火上浇油，“大概是爆炸没发生，某些人的副元首扶不了正，接不了班。”

　　鲍曼这段话是有来由的，1941年6月29日元首曾经发布命令，一旦他在战争中遭遇不测，戈林就是他的继承人。眼看气急败坏的戈林又要扑上去针对鲍曼，霍夫曼不得不出面训斥道：“鲍曼，你也少说几句。”

　　眼看会议陷入了僵局，第三帝国的喉舌，国民教育与宣传部部长保罗·约瑟夫·戈培尔博士出面来打圆场了：“昨天的事情同志们都听说了，我们都是心急如焚地赶到元首身边——所幸一切都是安然无恙。倘若不是元首英明果断、当场处置，还不知道会酿成什么样的灾祸。可见元首拥有远超于我们的洞察力和决断力，至于叛国集团如何追究和处置，我们最好也服从元首的指示。”

　　戈培尔果然是平衡高手，不过真正打动霍夫曼的还不止这些。他知道直到在元首自杀的最后时刻，戈培尔夫妇仍然决定追随，不仅亲手毒杀了六个儿女，夫妻两个也双双自杀殉命——就冲着这份忠诚也要重用他。当然，更重要的是改变自己和戈培尔全家的命运。

　　他向戈培尔投去欣赏的目光，缓缓说道：“事实证明我们的情报工作是有纰漏的，当然这不是希姆莱一个人的责任，他身上的担子太重了。卡纳里斯凭借执掌军事谍报局的优势在叛国集团中扮演了很重要的角色，也成功地瞒过了我们，可见继续加强情报工作的必要性。我决定今后军事谍报局直接对我负责，并将帝国保安部的对外职能和东线外军处一并划转，全面负责收集对外情况，日常工作由鲍曼同志协助我；帝国保安部国内职能继续增强力量，负责国内敌人的监视。”

　　霍夫曼说完这话便看着希姆莱，没想到对方眼镜片后的神色异常平静，看不出有多少不满，看来元首亲自抓获叛国集团一事对他触动极大，改组情报机构的命令也只能咬牙执行了。众人原本就忌惮养鸡场主势力太大，眼看元首亲自出面削权，一个个都表示赞同。鲍曼没想到一大块馅饼落在自己头上，脸涨得通红，浑身上下弥漫着兴奋。

　　找平衡霍夫曼也会，为安抚希姆莱他又来了一句：“一年来，武装党卫军在东线做出了杰出贡献，无论是牺牲精神还是战斗表现都异常杰出。另外，从这次叛国集团的名单来看，党卫军没有被敌人渗透，依然保持着一贯的忠诚与可靠，这是国家社会主义和党的光荣，我授权你再组建4个武装党卫军师，同时优先将在法国休整的希特勒师、帝国师、骷髅师改组成装甲师。”

　　“是，元首。”一直阴沉着脸的希姆莱在得到利好消息之后终于露出了一丝笑容。对武装党卫军的扩编和优先补充一事，蔡茨勒心里当然是不满意的，不过现在国防军出了这么多叛国分子，元首对国防军不放心而增加武装党卫军部队也在情理之中，没看到元首连军事情报都一手抓了嘛，这也是对盖世太保的不信任，倒霉的未必只有国防军。


第009章 战时体制

　　连消带打地进行这番调整之后，霍夫曼终于感觉气顺畅了许多，自己“角色扮演”的水平又上了一个层次，起码这些国社党的老同志们已看不出自己有多少异常，指挥起来依然如臂使指。

　　“对目前的军事形势和战略调整诸位应该都清楚了吧。”霍夫曼脸色严峻，神情格外严肃。

　　“战争已不可避免地长期化了，我们要有思想准备。俄国人的后备力量还很充足，可能不是一年两年就能打败的，而美国人参与进来之后，英国人也会顽抗到底。对东线战事本身军队也有继续积蓄力量，准备在明年给予俄国人致命一击的想法。为避免两线作战，本着先易后难的原则，我已决心将战略重心转到南线，而东线将进入相对和缓的攻势防御。我们要有效利用这一年的调整时间全面提升帝国实力，我们的军备生产、物资筹集与人员动员都要有不一样的转折，所以我命令——从1942年9月1日起，帝国全面转入战时体制，所有与该体制相抵触的法令和政策一概无效，消费工业要逐步转变成军备工业，主要军备企业要从目前的一班制向三班制改变，务必提高生产效率，提高产量，为夺取全面胜利奠定可靠的物资基础。”

　　这又是一个令人震惊的决策，虽然与会众人暂时还没有反应过来，但霍夫曼心里清楚，历史上直到库尔斯克“城堡”战役失败后第三帝国才进行总动员，然后军工生产在1944年达到了顶峰，那时候美英的战略轰炸早已将德国炸得天翻地覆了。现在德国上下还沉浸在“不要干涉公民正常生活的”迷梦中，对战争的长期化和残酷性准备非常不充足，军事工业还在不紧不慢地执行一班制，经济管理体制一片混乱，只是因为问题被前线不断的胜利掩盖着而已。

　　军备部长施佩尔读懂了霍夫曼的意思，眼睛突然就亮了起来，插话道：“元首，这样一来只怕劳动力不够。”

　　“劳动力？”霍夫曼看了最高统帅部作战局局长约德尔上将一眼，问道，“过去一年我们不是前前后后在东线俘虏了近300万俄国士兵么，这些都可以参加劳动。”

　　约德尔神情尴尬，脸色不太好看。

　　施佩尔不以为然地耸耸肩：“据我所知，战俘营里已有50多万人死于营养不良和严刑峻法，还有一些人被东线部队拉去，美其名曰志愿充当辅助人员，实际上是当奴隶工人使用，更有甚者战俘们利用军队调动和战事紧张的机会脱离控制，重新投奔斯大林的怀抱了。”

　　“这样不行。”霍夫曼发了火，对国防军几个巨头道，“俄国俘虏也是一项重要资源，要将其放在与其他物资缴获同等重要的位置，不能轻易浪费。”顿了顿之后又补充了一句，“光靠战俘可能不一定能满足生产需求，我认为受过教育而且在适宜年龄的帝国女性也应当进入军队服役，扩大参加工厂、社会组织、政府机构中女性雇员的比例……”

　　戈林的眼珠子都快要瞪出来了：“元首，你想让妇女参军？我们可不是俄国人，军队还没有窝囊到要靠娘们打仗的份上。”

　　“笨蛋，谁让他们拿起武器去一线的？”看着榆木脑袋不开窍的戈林，霍夫曼气不打一处来，“就像空军部队，话务员和电报员不能让女性充当？雷达操作员、防空探照灯操作员不能让女性充当？”

　　“哦，我的天哪！”好不容易抓住机会的凯特尔嘲讽道，“戈林同志的空军本来人员就过剩了，如果再把妇女投入进去，只怕更是人满为患。我倒不担心女性服役，我就怕到时候上行下效，连正常服役的男性都完不成任务了。”

　　这是摆明了立场说戈林这个空军带头人拈花惹草、丑闻一堆，算是刚才戈林讽刺只有空军忠诚于领袖的还击。眼看戈林又要发飙，霍夫曼制止住了他，说道：“先不要着急，我不会让空军人员无所事事的，空军还有别的任务。这些俘虏营的看管、押送工作全部交由空军负责，空军野战师打不过俄国人，总不至于连俘虏也管不好吧？”

　　戈林眼珠子一转，觉得如果真像元首说的那样将俘虏投入劳动，必然会引来各大企业的争夺，这是一件很有利可图的事情，自己名下的钢铁和金属公司就缺少劳动力，因此爽快地答应下来了。

　　眼看凯特尔和蔡茨勒两个总参谋长又要抗议，霍夫曼直接就打了回去：“你们不是抱怨前线兵力不够么，我把俘虏营的事情交给空军来处理，你们只管战地俘虏，可以腾出几万人的野战部队用于一线。而且俘虏由空军押送回国之后还不占用军队的粮食与物资，对你们都是有利的，今后东线所有俘虏一概照此办理。”

　　施佩尔眼见戈林抢了俘虏的活计，眼巴巴地看着霍夫曼，希望他能开口拨给他一些工人用于强制劳动，没想到霍夫曼给了一个全新的解决方案：俘虏的敌军不能简单分配下去投入劳动，首先必须甄别，特别是要把布尔什维克分子甄别出来，士兵和军官务必分开关押，以免军官利用权威进行煽动和组织。军官和布尔什维克一律参与强制劳动，至于普通士兵则不建议直接投入军工生产——免不了其中会存在怠工、罢工、暗中破坏，这将对军火质量造成很大危害，同样道理，目前帝国占领区的军备工业也不能放心让其他国家生产，必须控制在自己手中。

　　“我的建议是这样，我们将消费工业全部转移到占领区，而将他们的军事工业搬迁到帝国本土，这样即便他们在产品上捣鬼，也不会对我们的武器造成危害，同时还能削弱他们的国防能力，防止他们给抵抗组织生产武器。俄国俘虏我认为应该安置在东普鲁士和波兰总督辖区，让他们主要从事农业和矿业生产——特别是农业。我们应当有一个鼓励政策，被安置的俘虏只要能交够给帝国政府的产量，剩余部分就让他们自行支配。斯大林不是喜欢搞掠夺一切剩余物资的集体农场么？我们也可以借鉴这个模式，让他们体会什么才是真正的国家社会主义。得益于他们提供的粮食产品，原先从事农业生产的帝国居民就可以投身大规模工业生产了。”

　　霍夫曼说到要害处激动地站起来：“先生们，我们到时候就不用怕他们捣鬼，消极怠工、降低产量对他们一点好处也没有，完全是和自己的肚子在过不去，倘若这些被分割管制的俘虏表现足够好，我们又能提供优于斯大林集体农场的待遇，将来还可以让他们把自己的家庭成员接过来，把波兰人的土地分给他们，让他们死心塌地为帝国服务。总之一句话，帝国生产能力特别是重工业和军备工业要进行大幅度提升，我们必须整合整个欧洲的资源和生产能力来与英美苏三国进行对抗——这个道理，鲁登道夫将军当初在《总体战》里已阐述得明明白白了。你们如果还有谁不清楚，我建议你们找出来认真看一看，这对你们有好处。”

　　“啪啪啪！”戈培尔率先鼓起掌来，“元首讲得太好了，不仅阐述了帝国进行总动员，全面转入战时体制的必要性与重要性，更为今后的经济工作与工农业生产指明了方向，无论评价多么高瞻远瞩都不过分。”

　　其他人也只能跟着拍起手来，戈林不满地朝着戈培尔的方向嘀咕了一声“马屁精”，被后者理所当然地忽略掉了。

　　“所以，”霍夫曼慢慢走到施佩尔背后，拍了拍他的肩膀，“你的任务很重，执行战时体制与生产改革后体制需要重新梳理，我要求主要技术兵器生产如坦克、火炮、飞机等产量务必在短时间内翻一倍，基础性工业产品如钢材、铝锭、合成油也要有较大幅度的增长。1943年彻底完成整合后，要努力在今年翻一倍的基础上再翻一倍。当然，你也不必担心，我既然给你下达任务，也同样会授予你相应权利——所有帝国经济工作和军备生产，不论是空军、陆军还是海军，都由你统一调度和指挥，谁敢不服从命令，一律视为破坏战时体制的叛国分子，让希姆莱同志去惩戒。”

　　这完全是重用施佩尔的架势，等于是将帝国整个经济和生产大权全部交给他了，施佩尔此时只感觉浑身的血都在往上涌，脸色发红得仿佛一口气偷喝了一瓶上好的法国葡萄酒那样，站直了身体，响亮地说道：“请元首放心，我必不负您的厚望。”戈培尔、希姆莱等人的脸色都十分动容，流露出羡慕、嫉妒的神情，马丁鲍曼更是眼巴巴地看着施佩尔——元首昨天夜里已明确指示，除目前现有的大本营外，不再新建劳民伤财的指挥部了，这让一直负责元首工程修建的鲍曼同志失落了很久。


第010章 暴怒的戈林

　　戈林这时还没想到他主管第三帝国4年经济计划的职责已完全被架空了，只神经质地嘀咕一声：“难道航空部今后连飞机生产都管不了么？”

　　霍夫曼假装没听到他的牢骚，转过头去对海军元帅雷德尔道：“既然作战的战略重心转回南线，海军的作用就非常重要，大型水面舰艇的建设工作需要加速……齐柏林号航空母舰应该尽快恢复建设，投入作战。”

　　“齐柏林号正在拖回基尔港重新施工，目前达到了85%以上的完工程度，如果有足够的钢材与建设人员，海军有信心在12个月内完成，不过……”雷德尔欲言又止。

　　“不行，我等不了那么长的时间，施工人员与材料由施佩尔协调解决。我只能给你们6个月时间，必须完成全部建设，而且施工图纸要进行修改，那些碍事的8座双联装150MM主炮既然没装就给我统统取消——航空母舰不是用来执行炮战的，这些火炮用到轻巡洋舰上去更好，多装备一些中小口径防空火炮更有利于防空。同时要扩大机库面积，增加舰载机数量，至少要到60架以上。”

　　霍夫曼理解雷德尔方才欲言又止的内涵，瞥了一眼戈林后说道：“以前为海军准备的舰载机即刻归还海军，同时空军要提供相应的舰载机飞行员供航母编队使用，尽快训练、尽快上舰。飞机制造厂要在6个月内完成400架以上海军型的战斗机和俯冲轰炸机生产，在这以后，海军应当自行培养舰载机飞行员并独立控制。”

　　“不，我不答应。”刚才一直默不作声的戈林突然咆哮起来，满口唾沫星子都溅到霍夫曼脸上，“空军是我的，海军不准有自己的飞机，全德国会飞的都归我管。”

　　“什么叫空军是你的？”还没等雷德尔表态，马丁鲍曼立刻站起来反唇相讥，“空军是帝国的，是元首的部队，是国家社会主义的坚强堡垒，你居然敢把他们当做是你的私人武装？至于全德国会飞的都归你管，我看帝国上空的麻雀比飞机多得多了，你干脆出任帝国飞鸟部部长得了……”

　　“你……”戈林一口气没顺过来，习惯性地伸手向腰间摸去，摸了个空才想起来开会前已解除了配枪，瞟了眼会议桌，实在是没有趁手的东西，只有元帅权杖还称得上是利器。他立即顺手拿起这个足有50厘米长，用铂金包裹和钻石镶嵌的元帅权杖朝鲍曼劈头盖脸的打去，后者没提防戈林居然敢仗器行凶，一不留神脸上被狠狠揍了几下，疼得他哇哇乱叫，连鼻血都喷涌而出，一时间场面大乱。

　　看到暴走的戈林如此凶相，身旁几个反应过来的军人包括凯特尔、蔡茨勒、约德尔赶紧抱住他，希姆莱一个上前，脚步矫健得好像20岁的小伙子，一下子就夺下了他手中用来行凶的元帅权杖，上面貌似还沾染着鲍曼的血迹。鲍曼脸色苍白，半句话也说不出来，只感觉满脸火辣辣的烫，伸出手抹了一把，恰好又把滴落下来的鼻血抹了开去，脸上白一片红一片，平添了不少恐怖模样。小身板的他不敢上前找戈林拼命，只敢用一脸祈求的目光投向元首，眼眶中滚动的都是泪水，委屈的差点要哭出来。霍夫曼没想到在这当口居然还能看见全武行，气得浑身发抖，指着戈林的鼻子怒骂道：“好哇，好端端在开战略会议，你居然敢行凶打人，你眼里还有没有我这个元首？”

　　被几个人联手按住的戈林梗着脖子，喘着粗气，脸涨得通红，一句话也不说。

　　一直沉默寡言的外交部长里宾特洛普突然补刀：“元首，戈林元帅一直妄自尊大，无法无天，向来不把同志们放在眼里，今天更是敢公然藐视元首、辱骂同僚、殴打同志，我看要对他进行党内处分。”

　　“对，对。”马丁鲍曼小鸡啄米般的连连点头，“要给他一个终身难忘的教训。”

　　霍夫曼点点头，顺水推舟地说道：“我看也是，先免去他空军司令和航空部长的职务，让他好好反省反省。”对这个成事不足败事有余的帝国元帅，他一直在考虑如何不动声色的处置，原本还打算在接下来的时间慢慢费脑筋琢磨，但里宾特洛普的话给他提了醒——现在就可以罢免戈林的职务让他靠边站。

　　“不……阿道夫！你不能这样对我！”霍夫曼原以为这个安排已给戈林留了余地，虽然他很想铲除这个肥头大耳的家伙，但压根还没做好准备，没想到身高体胖的戈林听到这句话后，不知道是被狂怒的情绪冲昏了头脑还是被当年希特勒清洗冲锋队队长罗姆的可怕情景刺激到了，居然用力挣脱了三人的挟持，在元帅权杖已被希姆莱收缴的情况下，猛地抄起身后的椅子朝霍夫曼扔了过来。

　　没想到戈林突然发难，霍夫曼见椅子飞过来本能地身形一缩想要避开，结果动作还是慢了，只避开了大部分，胸口被椅背重重击打了一下，巨大的冲击力使他承受不住，一下子就倒在了地上。

　　“卫兵，卫兵。”这次是施佩尔扯开了喉咙喊，戈培尔见势不妙，立刻跑过来扶起霍夫曼，焦急地问道：“元首，你感觉怎么样，要不要紧？”

　　几个军人见戈林进入狂化状态，也顾不得什么军官礼仪，再次上前死死抱住了戈林，任由他拼命挣扎也不肯松开，总算是蔡茨勒仗着年轻身体好占了一点优势。

　　荷枪实弹的卫兵冲了进来，领队的还是金发碧眼的根舍少校，可今天他没有明确的指令，不知道干什么才好，说实话这个场面他也心惊肉跳——满满一屋子党和国家的领袖，一边是暴跳如雷、被三人团团围住的戈林，一边是倒在地上，神色愤怒的元首。

　　霍夫曼被击中的时候一口气差点没接上来，总算地上铺了厚实的土耳其地毯才没有受创。他彻底愤怒了，指着戈林用提高了三个八度的声音吼道：“卫兵，戈林居然攻击我，立即给我抓起来押走。”

　　身轻力壮的卫兵毫不犹豫上前执行了命令，被押走的戈林这时候还在直嚷嚷：“我是帝国元帅，你们凭什么抓我，凭什么抓我！阿道夫，阿道夫，我要你出来说句公道话，我这么多年出生入死，为你立下汗马功劳，你居然因为一个香槟酒贩子告状要罢免我？”

　　霍夫曼总算恢复了状态，在戈培尔的搀扶下狼狈不堪地站立起来，扫视了在会场众人一眼：“戈林这个混蛋让你们看笑话了，现在暂时休会，戈培尔、希姆莱、鲍曼到我的办公室去。”

　　进了办公室，不等众人坐稳，满脸怒意的霍夫曼开口道：“你们看，戈林的问题怎么处理？”

　　“我看他完全是疯了，不但疯狗一样地攻击同僚，居然还敢攻击元首，简直是罪不可赦。”马丁鲍曼这回已止住了鼻血，恶狠狠地说，“他的所作所为已严重背离了一个党和国家领导人的准则，我赞同元首对他严肃处理。”

　　“戈林远不止今天这点恶行。”希姆莱用深沉的语调说道，“党卫队不止一次地向我报告戈林元帅的违法行为，他不仅利用职务便利大肆侵吞、贪污国家财产，而且还利用管理占领区的优势，为自己聚敛了无数的珍宝、古董和文物，光是希腊、波兰、法国等国家博物馆里珍藏的油画就有几十幅在他家里；除此以外，他还利用元首让他掌管经济、统筹占领区物资的机会进行倒卖——甚至还敢把物资卖给帝国的敌人……还有，他不断在军事上欺骗元首，仗着他空军司令的身份肆意妄为，大量安插亲信，排挤有作为、正派的军官，在敦刻尔克、不列颠之战、本土防空、俄国前线信口开河，连连失误，给帝国造成了惨重的损失！另外，在党外和民间，戈林元帅是很多低俗笑话的直接来源。”

　　“够了！”霍夫曼要的就是这个效果，他转过头去问尚没有表态的戈培尔，“博士，你说说看，这个问题是否到了非解决不可的程度？”

　　对戈林的种种劣迹戈培尔当然是清楚的，以前碍于对方强势一直不敢声张，现在元首的语气又让他找到了无比熟悉的感觉——当年铲除罗姆的时候也是这个气氛，对一个聪明人来说，最好是顺着元首的意思办而不是相反。

　　他不带任何感情地说：“无论是党和国家，任何人都不准凌驾于元首之上，戈林如果犯了错，他自己必须承担责任。”

　　鲍曼忽然阴沉地说：“刚才他说空军没有叛国贼？哼，陆军、海军、总参谋部都有人暴露，难道就只有空军是一片净土？我不相信，说不定是他包庇下来了呢？希姆莱同志，你可要好好查查。”

　　“鲍曼同志的提示很有道理，这个问题就让党卫军去处理吧。”霍夫曼用眼色示意了希姆莱，后者清楚他的言下之意，忍不住打了一个寒战，转眼又恢复了平静，低声说，“元首，我会妥善处理的。”

　　半小时后，战略会议重新开始，不过被戈林搅了局后大家都没什么心思，在霍夫曼又布置了几项工作之后草草散了场，至于对戈林的处理意见，谁都知趣地没有重新再提……


第011章 全面转折

　　1942年8月28日傍晚，第三帝国首都，柏林。

　　正是暑退秋来的时节，巍峨雄壮的勃兰登堡门下，行人和车辆步履匆匆。虽然报纸和广播一直在传颂帝国军队在俄国前线取得的胜利，但所有明白事理的人都清楚战争已长期化了。打波兰用了一个多月，闪击西欧、迫使法国投降也不到2个月，但从巴巴罗萨计划开始，俄国战事已整整持续一年又两个月了，虽然不断传来占领上百万平方公里的土地、消灭几百个师的宏大战果，但大家始终没等到斯大林屈膝投降的消息，即便最乐观的民众也不认为可以在新年前看见全面胜利的希望。

　　老卡尔是“柏林人民”酒吧的老板，名头虽然听上去很大，但其实营业面积总共也就不到100个平方，装饰也难称得上豪华。好在地段不错，价格也称得上实惠，生意勉勉强强还过得去。酒吧原先是柏林普通工人常来光顾的场所，常有人下了班之后在这里与工友喝上几杯，然后兴高采烈地开始高谈阔论——这是他们最好的交际场所。战争期间，对战事的交流显然是第一位的，大大小小的流言蜚语只要有人说过，保管能像长了翅膀一样的扩散开去，倘若有谁偶尔从乡下回来错过了最近的新闻，只要在酒吧里坐上半天，不管大本营有没有公告，保管能在这里听个八九不离十。

　　虽然这一年多来酒吧的热闹劲还似以往，但老卡尔却充分感觉到了情况慢慢在发生变化。原先五六人群拥而至、海阔天空地吹牛聊天，啤酒一点就是一打的场景再也看不见了，喝酒的人群越来越多换成了文质彬彬的中产阶级。这些要么在政府单位供职，要么是编辑、记者、作家、画家等自由职业者的小布尔乔亚们原先是不会光顾这个层次的酒吧的，他们通常嫌弃这里粗鲁、档次不够，类似于“莱茵梦想”、“多瑙河之夜”那种充满着诗情画意名字的地方才是他们的最爱。

　　只不过形势比人强，帝国政府加在啤酒身上的税收是越来越高了，一切物资都要凭票供应、收入仅够养家糊口工人阶级显然付不起这个钱。而小布尔乔亚们虽然还勉强还掏的起，但也自觉削减了这种看似有些“奢侈”的开支，降低档次到这里来了。“柏林人民”里依旧是人来人往，但老布尔知道，原先的开怀畅饮早已换成了浅酌低吟。

　　他对物资供应和物价有着异乎寻常的敏感，在他的记忆里，法国战役胜利以后，柏林似乎一下子进入了欢乐模式，各类物资极大丰富，来自波尔多的红酒、比利时的巧克力以及各色奶酪等食品充斥市场，价格便宜得让人吃惊，至于法国风格的衣服、餐具、家具、香水更是遍地开花，据说都是去法国参战的士兵和军官们捎带回来的。说来让人脸红，第三帝国的工业虽然在欧洲首屈一指，但往往都体现在机械、设备、电机、冶金等领域，在享受生活方面似乎远远不及法国、荷兰、意大利这些浪漫民族的一半。

　　老卡尔不止一次地听人评论，与巴黎比较起来，柏林除了有一些规模宏大的建筑物和新式的交通设施，其他方面落后得简直像19世纪的农村！不过这种欢乐的日子没有持续太久，随着俄国战事的推进，物资供应逐渐紧张起来，价格也在悄悄上涨，很多时候甚至于有钱也拿不到货。局面怎么就变成这样了呢？他不由得陷入了沉思。

　　“老卡尔，给我来一扎最好的巴伐利亚黑啤。”

　　“抱歉，没有。”老卡尔机械般地先答了一句，然后再循声过去，看见一个瘦高个男子从外面迈步进来，正是他的老主顾，35岁的海宁，马上热情地打起了招呼。

　　“我有钱，真的。”对方摇了摇手里的钱袋，发出叮叮当当的响声，显然数量还不少，那是5马克硬币特有的声音，老卡尔可熟悉得很。

　　“不是不卖给你，是真没有，断货好几天了。”老卡尔一脸无奈，“没听说广播里一直宣传过几天要转入战时体制么？政府已发布了公告，类似这种消耗大量粮食的啤酒将减少供应，我不知道别人还能不能拿到货，反正我是没有，甚至今后也不会再有了。”

　　“这该死的战时体制。”海宁显得有点沮丧，叹了口气，随意坐在柜台前的高脚椅上，“没黑啤的话，其他啤酒随便来一扎都行，我请客，咱们一起喝。”

　　老卡尔麻利地摆好杯子，先给海宁倒满一杯，然后给自己也来了大半杯，“为了元首的健康，干杯。”

　　酒杯“砰”的一声，声音不小，但半点泡沫都没喷出来，老卡尔一边喝，一边奇怪地问道：“今天怎么有空这个时候到店里喝啤酒？按常理你应该送男爵女儿去学钢琴。”

　　“别说了，我被解雇了。”海宁继续摇了摇钱袋，“这是我的遣散费。”

　　“你小子做了什么天怒人怨的事？该不会是把男爵小姐的肚子给搞大了吧？”

　　“我有这个本事就好了。”琥珀色的液体一下肚，海宁的话头就打开了，“我的处境和你一模一样，都是拜这个战时体制所赐——上面不是号召容克贵族和富裕家庭尽快遣散帮佣人手、为帝国事业腾出劳动力么？满腔爱国热情的老男爵当然不会和政府对着干。再说，哪怕再雇着我也没用，男爵家库存的汽油上个月用完了，你知道的，外面加油站老早就不提供油料，老男爵找遍关系，费了很大的代价也只搞到3桶，他说要留着要紧关头再使用，今后小姐的钢琴课就自己搭乘有轨电车去……所以，我就被扫地出门了。我为男爵服务10年了，想想看还真的有点伤感。”

　　“让身份高贵的小姐去挤又臭又脏的公共汽车？”老卡尔皱起了眉头，“这真是斯文扫地。”

　　海宁耸耸肩，一脸无所谓。

　　“那你将来什么打算？”

　　“我准备去前线，国防军正在招聘司机，我报了名也过了体检，下个月3号就要动身，诺，这是录用通知书。”他从怀里掏出一张皱巴巴的纸，上面是抓着万字的帝国鹰徽，下面则盖着征召处的鲜红大印。

　　“这算是服役？可你35岁都不止了。”老卡尔粗粗瞄了一眼就还给了海宁，满脸狐疑地问道，“你去给哪个将军开车？”

　　“将军？别说笑话了，我去开卡车。你知道的，在去男爵家之前我开过5年卡车，无论是宝马还是欧宝的卡车，我都熟。”

　　老卡尔压低声音问道：“为什么不去开公共汽车？虽然收入可能少一些，但毕竟安全，你也是上有老下有小的。”

　　“公共汽车？”海宁摇摇头，“我倒是想去，可人家不要——最新招聘启示上写的明明白白，只要年轻女司机。”

　　“为什么？”

　　“你多久没出门了？”

　　“几个月了，和这有什么关系？”老卡尔不解。

　　“这就对了。”海宁一拍大腿，“难怪你什么都不知道，规矩改啦！上头要让女司机承担起工作来，因为都是年轻的漂亮小妞在开车，现在连坐车的人都多了一堆。听说还要扩大女司机招募，用来顶替40岁以下的男司机——他们统统都会发配去开卡车。我想了想，同样是开卡车我还不如去前线，起码收入要高许多。”

　　“这要命的战时体制。”老卡尔低声附和了一句，正说话间，忽然响起了凄厉的防空警报声，海宁显得有点慌乱。

　　“别慌，这只是预先警告，英国人的轰炸机还远着呢。”老卡尔胸有成竹，指了指旁边一扇门，“看见那扇门没有？真要是飞机来了，你推开门走下去就是。下面本来是酒窖，现在反正也没多少库存，我干脆将它改造成了防空洞，里面安全得很。”

　　“也不知道那个挂满勋章的胖子改名叫了梅尔没有？”海宁一边抱怨着，一边将杯中剩下的啤酒一饮而尽。帝国元帅戈林曾经在广播中公开许诺，“若有一颗炸弹落到了柏林，我就不叫赫尔曼·戈林，你们可以叫我梅尔（这是一个犹太人常见的名字）。”像这样可怕的防空警报声，柏林一周可能要响个两三次，虽然大多数时候只是一场虚惊，但毕竟令人不爽。所以现在只要一有轰炸，大家就把这件事情拿出来调侃帝国元帅那破了产的保证。

　　空袭警报很快解除了，大家都松了口气，海宁的脸色也终于缓了过来。看来国防军吹嘘柏林有强大的防空体系还算是靠谱，起码英国轰炸机在绕着走，也不知道今天哪个城市会遭殃。眼看啤酒已见了底，他付了酒钱之后正想起身回家，猛然间遍布街头的高音喇叭开始工作了。

　　“德国人民们，全德意志爱国者们，现在播送紧急新闻。”

　　老卡尔嘟囔着：“不知道前线又打赢了什么仗，俄国人都是疯子，打到这个程度还不投降。”

　　海宁没接茬，只静静地听着广播，“……在伟大元首的亲自指挥下，帝国党卫军日前破获了针对元首的暗杀行动，在这起未遂暗杀中，他们公然把炸弹带到了军事会议的会场，所幸元首处置及时，毫发无损……帝国军队正不断取得胜利，我们的敌人无法在战场上战胜我们，便只能采用这种卑鄙的、无耻的、下流的手段，在国际犹太人组织的唆使下，英美苏三国战争贩子总头目和帝国内部的反叛分子与卖国走狗们勾结在一起，妄图在背后给我们来一刀，重演1918年的故事！这次事件也表明，在帝国不断前进的过程中，那些混入国家社会主义队伍、在过去几年中窃据高位的渣滓们终于按捺不住暴露出来了，他们的阴谋注定是要破产的！现在，这个叛国集团的总头目赫尔曼·戈林已畏罪自杀，其他核心党羽也一一落网。希望全体德意志人民擦亮眼睛，始终恪守国家社会主义宗旨，与一小撮反叛分子和外国势力走狗划清界限……我们的领袖——伟大、光荣、正确的元首阿道夫·希特勒万岁！攻无不克、战无不胜的德意志人民万岁！”

　　“赫尔曼·戈林？”海宁瞪大了眼睛，喃喃自语道，“看来他不用改名叫梅尔了。”


第012章 空军问题

　　“啪”地一声，在鹰巢大本营的霍夫曼关上了收音机，不再听戈培尔安排的那些唠叨——那是一长串名单，读起来要费老天劲。这些名单都是他批准之后才公布的，与其藏着掖着不让民众知晓，还不如大大方方告知，免得下面乱猜，最起码还有震慑效应。

　　事实证明，希姆莱的办事手段和狠辣劲头都异常突出，不仅利用这次事件将戈林打上了叛国贼的印记，还顺理成章地制造了畏罪自杀的现场，霍夫曼不用去看也不用去调查就知道什么才是真相。戈林与这起事件本来毫无关联，坏就坏在他平日过于跋扈，不但在处置的时候没有一个人出面为他求情，在公布案件情况后也没有人对此表示质疑——尽管谁都知道内幕是怎么回事。

　　为了戈林，霍夫曼已连续好几天没睡好觉了，说句实话，他本来只想剥夺戈林的权利，没想彻底置他于死地，甚至连帝国元帅的头衔也依然给他留着，但后果就是这么冷酷无情，当初只是下意识的一个暗示，第二天希姆莱就把事情给办完了。

　　虽然穿越成为元首，也继承了元首冷酷无情的记忆，但他毕竟只是一个知识分子穿越的灵魂，根本谈不上合格的政客。平时连议会斗争都没经历过，现在谈笑间居然把一个帝国元帅、党内二号人物给清除掉了，大权在握的感觉很好也很让人心惊肉跳，怎么能睡得着呢？问题在于其他人并不晓得霍夫曼的初心，无论是党内元老还是军队高层，都震慑于元首雷霆般清扫戈林势力的手段，如果说当年清洗冲锋队和罗姆的时候还费了极大力气，这次清算戈林算得上是不费吹灰之力，所有人都为元首的权威所折服，就连一贯大大咧咧的里宾特洛普现在说话也陪着十二万个小心。

　　本来他对戈林的下场还有一点同情，但等到希姆莱将戈林的抄家清单呈递之后，他的心情逐渐恢复了平静。清单显示，戈林名下的不动产、有价证券、钻石、黄金、现金总价值在5000万帝国马克，而戈林收藏的古董、文物、油画的价值则超过了4亿帝国马克——这些都是他巧使手段从各个地方搜刮来的，付出的代价极其微不足道。除此以外，戈林名下还有赫尔曼·戈林帝国采矿与炼铁联合公司，这个1936年才组建的钢铁企业在权贵的保驾护航之下，经过短短几年的发展居然已发展成德国前五的钢铁巨头，这部分股权的价值也不少于1亿马克。

　　一辆4号坦克的造价才不过10万帝国马克，戈林的身价居然抵得上5000辆坦克，霍夫曼为此深感震惊，仅存的最后一点同情也烟消云散了。

　　“我的元首，戈林或许没有叛国，但他的罪行与叛国贼无异。”看着霍夫曼情绪不宁，马丁鲍曼愤愤不平地说，“看看他穷奢极欲的生活，就是霍亨索伦家族都没有这么大的排场，他的下场毫不值得同情。”

　　“我知道，只是一想到这么多年的情谊还是让我无法若无其事的面对。”霍夫曼不再继续纠缠戈林的事情，反而话锋一转交代起鲍曼，“戈林事件以后，你的任务也很艰巨，要加强对党内同志的国家社会主义教育，要引导他们把发家致富的热情转移到为帝国事业贡献全部力量上来，要注重对各级干部的评估与考核，类似的伤害我们不能再承受，也承受不起了。现在，希姆莱、戈培尔、你还有施佩尔是我最倚重的助手，希姆莱负责党卫军，戈培尔要主管政府事务，施佩尔要抓经济与军备，但我们事业的核心是党和国家社会主义，不容许任何人践踏与凌驾于这条原则之上，所以你务必恪尽职守、务必谦虚谨慎。”

　　鲍曼点点头，表示听明白了霍夫曼的潜台词，戈林倒下之后，希姆莱的权利就变得过大了，必须想办法制约，虽然元首借着情报机构整合的契机削弱了党卫军的一些权力，但希姆莱总体地位还是上升了，要抑制住这种势头，就必须借用类似于鲍曼这样的党内棋子——在亲历戈林事件的考验之后，霍夫曼在政治上成熟了不少，在问题处理的手段上也圆滑了不少。鲍曼和戈培尔是他用来制约希姆莱的棋子，必须用好。

　　为避免熟悉人看出破绽，霍夫曼还绞尽脑汁将身边人慢慢打发出去，首席副官施蒙特被他升了一级后任命为中将去东线接替军需总监的职位，蔡茨勒对这位故交的到来自然是举双手欢迎；熟悉元首身体的莫雷尔医生也被他借机安排去了东线后勤部军医处当副处长——这个不学无术，成天揣摩着给元首注射毒品和其他药物的江湖骗子终于被他扫地出门。

　　其他元首服务人员他也决心在将来恰当的时机予以更换，以便将身份暴露的风险减低到最低。全德国或许只有一个人他没法换，那就是爱娃——爱娃·布劳恩，这两天除了戈林的事情他还在头疼才怎么才能面对这个不过在几公里之外、居住于贝格霍夫别墅，与元首关系最为亲密的女性。

　　爱娃的事情他还暂时再拖延几天面对，空军的问题却一刻也耽误不起了。在戈林倒台之后，空军内部同样也掀起了清洗戈林余党的浪潮，秉承霍夫曼旨意的凯特尔已竭力控制事态不要太过严重，但整肃浪潮还是不可避免地波及到了空军二号人物、空军总监米尔希元帅身上。

　　他因为父亲是犹太人的缘故早在1935年就受到质疑，盖世太保也介入了调查。戈林当初为保全米尔希而宣称米尔希父亲并非犹太人药剂师安东·米尔希，而是叔父卡尔·布劳尔，并由米尔希之母签署证明书保证，戈林也因此有一名言传出：“在德国空军中，由我来决定谁是犹太人！”

　　现在既然戈林都已轰然倒塌，他做出的承诺与保证也随之无效——希姆莱很容易就查清米尔希之后获得的德国血统证书是假的，米尔希是不折不扣的犹太人后裔。

　　面对这样棘手的问题，凯特尔不敢自专，只能回来请示。作为一个有良知的学者，霍夫曼对种族主义和反犹是深恶痛绝的，很想改变这个既定国策，但他也深知反犹是第三帝国上下根深蒂固的共识，即便贵为元首也不能冒全党之大不韪，考虑了半天最后决定徐徐图之。

　　“显然，米尔希元帅得挪个位置，不然空军这里没法交代。”在霍夫曼的记忆里，米尔希的能力很突出，缺点也够鲜明——过于揽权，深为空军内部所诟病。由于他的不合作，空军参谋长换了一个又一个，直到原米尔希的副手，时年不过40岁的耶匈尼克上台才坐稳了这个位置，可见米尔希人缘之差。更何况米尔希长于行政管理与人事组织，弱于战略指挥，而且对新式飞机的发展有偏见，甚至还因为与梅塞施密特博士关系恶劣而推迟了ME-262的服役，这对于一个空军总监来说是致命的。

　　“不是把战俘营的事情交代给空军了么？就让米尔希元帅转任最高统帅部行政事务局局长，专职处理俘虏事宜。”霍夫曼叮嘱道，“至于犹太后裔一说就不要再提起了。虽然处理了戈林，但不等于戈林以前所办的每一件事、所说的每一句话都是错的，该坚持的还要继续坚持。对其他人的处置也不能再继续扩大，否则高兴的只能是我们的敌人，最高统帅部要站稳立场，国防军可不是党卫军的下属机构。”

　　在一旁的鲍曼也连连点头，元首的话隐隐约约有对党卫军的责备，看来他也不想任由希姆莱胡来。

　　凯特尔追问道：“空军后续人事与组织问题如何安排？目前继任空军司令目前呼声最高的是凯塞林元帅，除此以外，西线空军司令胡戈·施佩勒元帅和沃尔弗拉姆·冯·里希特霍芬大将都有一定的支持者。”

　　“南线是今后的战略方向，凯塞林南线总司令的职位绝不能动摇，至于其他两位……”霍夫曼略微有些迟疑，慢慢踱起了步子，这两人资历实在是过于浅薄，只怕压不住空军那批骄兵悍将。一直在原地转了三个圈，他依然没下定决心。

　　“元首，您为何不亲自兼任空军总司令呢？”眼看霍夫曼迟迟没说话，鲍曼插嘴道，“您作为帝国最高统帅现在已兼任了陆军总司令，同样也可以兼任空军总司令——这样有利于更快稳定局面。”

　　凯特尔本来在心底讽刺鲍曼这个马屁精，转念一想觉得也不是不能接受，一旦元首兼任了空军司令，那意味着彻底打破空军“独立王国”的状态，对最高统帅部掌握全局是大有裨益的。因此，他也满脸堆笑的出声附和，等元首曼欣然接受。

　　谁知道霍夫曼给了一个不一样的答案：“容我先考虑考虑，我们明天回柏林，我要与空军将领们交流我对空军战术和航空制造的想法，这对于我们的战略至关重要。”


第013章 航空军备重整案（1）

　　柏林郊外的秘密飞行试验场上，两架模样古怪的飞机早已准备就绪，银色的机翼在阳光照耀下闪闪发亮。最能抓住观者眼球的是，这两架飞机居然都没有螺旋桨。

　　没错，它们都是世界上最早的喷气式飞机。一架是亨克尔开发的试验机，代号He-280，发动机安装在两侧机翼短舱内，采用平直翼设计，椭圆形翼尖，平尾两侧布置有双垂尾，动力为两具亨克尔轴流涡轮喷气发动机，每具推力500公斤。另一架则是梅塞施密特公司开发的验证机，代号Me-262，气动布局与He-280差不太多，但仔细看还是能看出差异，近三角形的尾翼呈十字相交于尾部，两台容克公司生产的轴流式涡轮喷气发动机直接安装在后掠的下单翼下方，推力是550公斤。

　　这是一次极为重要的展示，不仅因为元首亲临现场观看，而且帝国空军将根据本次试飞的表现并综合评估前面几次试验结果确定新一代飞机的招标结果，订单数量将以千为单位。此刻天气晴朗，风速也不大，正是试飞的好时候。按照原定计划，下午2点的时候项目就要开始，但现在时间都快到了3点，仍迟迟没接到开始指令。一旁的试飞员、地勤人员和相关技术人员已对飞机进行了反复检查，现在他们只能一边眼巴巴地看着指挥中心会议室，盼望着那些大人物们能早点出来观摩，一边百无聊赖的吹牛聊天打发时间，毕竟等待的滋味可不好受。

　　“舒尔茨，听说胖子倒台是因为触怒了元首？叛国贼的罪名是希姆莱给他按上去的？”两家公司的产品虽然是对手，但试飞员却是很要好的朋友，经常在一起交流对飞机的看法，“你一贯是消息灵通人士，你说谁能接总司令的班？”

　　“大人物的事情岂是我们能议论的？”舒尔茨皱着眉头，看了看周围担任警戒任务的警卫旗队士兵，小声说道，“如果我是你的话，就不会掺和到这种事情中去，能躲多远就躲多远。”

　　“得了吧，除了诋毁元首的话你不讲，没什么其他话是你不敢说的，以前帝国元帅在你眼里不也像个小丑？”温德尔试飞的是Me-262，和舒尔茨打了很久的交道，忍不住揭了对方的老底，“说吧，憋在心里多难受，有价值的话晚上我请你去俱乐部喝一杯。”

　　“没看今天元首都亲自到场了么？会议迟迟不能结束，眼看试飞时间从2点拖过了3点，说不定里面争吵得厉害。如此诡异的形势我还是第一次碰到，谁能接任总司令真不好说，只是空军新一轮清洗恐怕不可避免了——如果你还对当年清洗冲锋队有印象的话。”

　　温德尔无所谓地耸耸肩：“清洗什么的吓吓大人物还行，像我这样血统纯正的雅利安人是无所谓的，说不定上面还能空出几个位置来。”

　　“也罢，你这么想听我就告诉你。总司令的接班人我实在猜不透，但正如你所说，米尔希元帅要靠边站了，盖世太保又找上了他，现在可没有人为他遮风避雨了，所以接下来我也很可能退出试飞员的队伍。”

　　“这和你有什么关系？”温德尔不解地问，“你如果真能和米尔希元帅攀得上交情，这么多年了你就不会仅仅还是个上尉。”

　　“真的，你想想看。”舒尔茨耐心解释道，“米尔希靠边站之后，梅塞施密特博士就没有了反对者，凭他的手腕和人脉再加上前几次试飞中Me-262强于He-280的表现，夺得订单几乎毫无悬念。没了项目，我自然也不必再执行试飞任务了。”

　　温德尔没吭声，他知道舒尔茨说的没错：1928年当米尔希还担任德国民用航空主席兼汉莎航空总裁的时候，梅塞施密特开发了M20客机，结果米尔希的挚友在测试M20时死于飞行事故，而米尔希在悲痛之余，认为梅塞施密特对他好朋友的死负有责任，而事后又缺乏同情心，从此终生与他为敌。Bf-109设计完成后，梅塞施密特几乎无法在米尔希的眼皮底下拿到政府订单，只好转而向罗马尼亚出售M37和M36运输机来维持企业运作。

　　米尔希得知此事后公开指责梅塞施密特为叛国贼并命令盖世太保去调查，所幸梅塞施密特和副元首鲁道夫·赫斯交情匪浅才不了了之。在喷气式飞机开发过程中，虽然Me-262起步略晚，表现却一直优于He-280，只因为米尔希的阻挠才使空军迟迟不肯确定Me-262的地位。米尔希若是倒台，鼓掌欢庆的人群中肯定少不了梅塞施密特博士的身影。

　　“不做试飞员你打算做什么？去东线？”

　　“不。”舒尔茨自嘲地说，“现在没人再喊‘全德国会飞的都归我管了’，海军正在谋划建立属于自己的航空兵队伍，元首批准了一个航空军，大约400架飞机的编制，海军现在正拼命从空军中招收人员。过去的人中一部分是不得志的跳槽者，一部分是被上级推出去的刺头，还有一部分是渴望冒险的疯子……我也准备去海军，或许换个环境对我的军衔有好处。”

　　“哈哈哈，我看你这三部分都占全了！没说的，我得好好请吃一顿为你送行……”

　　“别嚷了……元首来了。”

　　舒尔茨的推测完全符合逻辑：由于涉及的内容实在太多，原定一小时就结束的航空军备协调会硬生生被迫又延期了一小时，以至于耽误了试飞时间。会议一开始进行得很平淡，在凯特尔讲话之后，人称经济元首、战时体制灵魂人物的施佩尔正式宣布从空军技术部手中接管飞机制造生产组织与原料调配权，今后空军技术部将只承担纯粹技术职能，众人虽感觉难以接受，但也知道势在必行——战时体制了嘛，更何况这种情况绝非飞机制造行业独有，坦克制造业已先行一步调整优化了。

　　有人私下嘀咕：“看这架势，再过段时间只怕三军装备部门都要从军种中分离出来变成帝国军备部的下属机构了。”

　　“三军装备部门？你太小看建筑师的胃口了，马上就要成立统揽全局的战时体制管理委员会了，到时候元首挂帅，施佩尔负总责，类似于帝国财政部、劳工部（托特组织）、武器和军事工业部才够下属机构的级别，三军装备部门只怕更是等而下之，没听说他的口号么——一切为了打赢！”

　　显然与会众人对骤得高位、尚未显山露水的施佩尔并不信服，认为他不过是靠了给元首担任建筑设计师才飞黄腾达的。很快他们的这种想法就遭遇了风暴冲击——亲自前来参加会议的元首授意施佩尔抛出了有关航空军备重整案。

　　“《航空军备重整案》是经元首亲自审核并同意的，核心只有一个——今后飞机制造要压缩多型号生产线，集中单一型号的生产与后续改进，同时进行规模化的分散协同生产，即同一型号飞机的不同部件由不同厂家生产，最后才在总装厂完成组装，且不再强调设计公司完成生产。这个决心不可动摇，如果你们对此表示反对或者持有怀疑态度，建议你们去陆军了解一下坦克军备重整案。”

　　众人倒吸了一口冷气，坦克军备重整案在高层圈子里已不是秘密了：为帝国立下汗马功劳的二号坦克、三号坦克生产线被无情终止，今后陆军将不再生产二号坦克，现有已装备的也将逐渐淘汰，要么出售给轴心小兄弟换取战略物资，要么返厂改装为自行防空车（装备4门20毫米机关炮）。三号坦克的运气略好，底盘生产线继续保留，专门用于生产步兵最需要的三号突击炮。元首已下了命令，在1942年年底之前，所有三号坦克都要返厂改造为突击炮，就连四号坦克也逃脱不了改造的命运，短身管的四号一律停产，已生产的也要在陆续悉数改装为长身管的四号G型。

　　陆军总参谋部本来对这样重大的改变颇有微词，但在施佩尔斩钉截铁的保证面前哑了火——转入战时体制之后的各工厂将以三班倒形式组织生产、提高产量，绝不会耽误军事计划。

　　施佩尔甚至设下赌局：他保证在未来半年内如期完成相关旧型号坦克改装任务的前提下同时为国防军提供相当于原订单量150%的新坦克，而且全是最新的四号G型，再考虑到二号、三号坦克的缺口还要弥补，这个数量超过原生产能力一倍还多。如果办不到，他直接辞职回家，但如果他施佩尔完成了这个计划，那么最高统帅部和陆军总参谋部中对此提出质疑的将军们有一个算一个，每人为他站岗一星期，直到全部轮完为止。这个赌局吓住了原本气势汹汹的将军们，他们嘟囔着，却没有一个敢上前接施佩尔的挑战。

　　赌局是如此出名，以至于没过两天就传遍了帝国军备界，现在各军工企业和各军种都知道施佩尔的决心，航空界自然也不能例外，会场诸人都屏住呼吸等待下文。


第014章 航空军备重整案（2）

　　施佩尔的副官掏出早有准备的文件开始念了长长一串名单，显示帝国军备部要求从9月1日起停产的飞机型号。一开始众人的反应还很平淡，类似于BV-138，哥达Go-244，道尼尔Do-217、Do-215，亨克尔公司的He-177，梅塞施密特公司的Me-209这几种要么已老旧，要么本身订单量就不大的型号确实保留的意义不算太大，砍掉也属正常。但听到后来，发现连现役主力战机包括He-111轰炸机，Bf-110重型战斗机都被列入淘汰名单后，会场仿佛被投入了一枚500公斤航弹，也不顾元首就在现场坐镇，顿时炸开了锅。

　　“诸位请听我把话全部说完。”施佩尔接过了副官的文件，面无表情地重申，“以上被列入上述淘汰目标的飞机型号本年度未执行完毕的生产订单仍予以保留，以便给各企业的生产转型留出过渡时间。但我们集中力量生产核心装备的决心不容改变。轰炸机方面，我们只生产Ju-87和Ju-88系列，从这几年的战争经验来看，改进后的Ju-88足以替代He-111；战斗机方面取消Bf-110，Me-210等型号生产和Me-410的开发计划，今后空军只生产三种战斗机/截击机，一种是Bf-109及其后续改型，一种是Fw-190及其后续改型，还有一种是新式喷气式飞机。”

　　“我抗议，He-111和Ju-88不是同一个类型的飞机，他们完全可以共存。”亨克尔公司首席设计师亨克尔博士站起来大声疾呼。

　　“算了吧，你们的He-111速度比Ju-88慢，故障率又高，更关键的是防御能力还差。”容克公司代表针锋相对的嘲讽道，“虽然载弹量略多一些，但这个优势在低下出勤率和生存率面前毫无价值。”

　　眼看两人还要争论，施佩尔制止了他们：“你们不用争吵，我让人从最高统帅部收集并统计了波兰战役以来所有记载的出动和战损情况，在不考虑命中率高低的前提下得出了一个结论，结果很有趣，你们想不想听？”众人点点头，这可是新鲜事，建筑设计师还能评估飞机效能？

　　“通过原始数据的综合分析与计算表明，在战场战术性支援方面，每向敌人投掷1吨炸弹，He-111耗费的时间是Ju-88的174%，付出的代价是279%。”早有准备的副官拿出了厚厚的评估报告，找到相应数据就念了起来。

　　施佩尔收起笑容，神色严峻地说道：“元首和我都不懂飞机，可能下辈子也成不了飞行员或者设计师，但我们懂数学和经济，在利用数据进行作战效能分析和评估上的观点是一致的——投掷单位数量炸弹耗费的时间越少、代价越小我们就越容易提升投放强度。在座有不少人担任过空军一线指挥官，倘若现在要轰炸300公里外的敌军战术目标，从经济性的角度出发，你们觉得用载弹量6吨的英国兰卡斯特轰炸机还是用载弹量3吨的Ju-88更容易达成目标？”

　　众人沉默不语，这个选择题几乎不用做，尽管兰卡斯特投弹量是Ju-88的两倍，但造价高了五倍都不止，再考虑到兰卡斯特的笨拙与战损率，用于战场支援绝对是不合算的。从这个角度来琢磨施佩尔的评价标准就不无道理——一两次战斗可能具有偶然性，但通过对数年时间、几十万架次、几百万吨炸弹作战历史的全面回顾，已足够评价一架飞机的好坏了。

　　霍夫曼插话补充道：“当然也不是说Ju-88就没有缺点了，它需要改进的地方也很多。这明明是一架中型水平轰炸机，硬要求他具备俯冲轰炸能力只能是空军某些蠢货们的臆想，如果能拆除俯冲装置并提升航程和最大航速，我认为对作战会更有价值。”

　　容克公司代表刷刷刷地就写下了元首的要求，亨克尔博士的脸色则变得惨白，手也略微有些颤抖，先是失去了He-177，现在又没了He-111的订单，今天难道是亨克尔的灾难日么？好在副官接下去的发言解救了他：“我们还列出了小规模的保留名单，例如像He-219这样的夜间战斗机项目，经过评估认为它具有良好的发展空间，只是被赋予了太多的新技术而导致性能不稳定，我们决定给予3个月的宽限时间用于改进，如果届时能满足需要，一笔1000架的订单在等待着他；又比如He-100型飞机，虽然在主力战斗机竞标中落选了，但我们仍然对它的速度和航程留下深刻印象，如果能改进脆弱的散热系统和起落架，我们将会采购用于侦察，订单数量不小于200架。”

　　亨克尔博士连连点头，再加上刚才施佩尔又让秘书给他递了条子：在改进期间亨克尔公司可以扩大Ju-88的配套生产（该型号一直在5个以上制造公司生产）用于填补He-111产量的空白，让他觉得公司在接下去还是大有可为的，如果能夺得喷气式战斗机项目的订单就更理想了。

　　“我们也罗列了要求重新开发的名单，比如大型4发重型轰炸机，空军原先有轰炸机B项目，后来又改为美利坚轰炸机项目，但因为指标过高和需求不明确一直推进缓慢，现在元首决心纠正错误，重新调整项目要求：性能至少要超过兰开斯特，主要核心指标为8吨载弹量，最高航速不低于550公里/小时，但最大航程缩减到6000公里——目前看来梅塞施密特公司的Me-264最有希望，但其他厂家仍有机会参与竞标。该项目唯一的限制是必须使用目前已投产的发动机以确保可行性，因为我们将在年底之前举行第一次竞标。在设计中不能有太多的异想天开，类似于He-177重型轰炸机那样先是用双联动耦合发动机（4台发动机）来冒充双发，再用根本毫无必要的俯冲轰炸功能来冒充斯图卡……纯粹就是失败，我都不止一次听说过敌人评价这是‘德国空军的飞行棺材’，如果谁敢推出不伦不类的飞机，我一定让他驾驶He-177去英国执行俯冲轰炸任务。”施佩尔幽默的话语逗得众人笑作一团，唯独亨克尔博士笑不出来。

　　“鉴于海军航空兵将要独立成军，重新开发的名单中还有海军型订单。”施佩尔意犹未尽，“目前已生产的Bf-109T和Ju-87C海军型将作为训练用机使用，第一期正式上舰的战斗机拟采用Me-155（Bf-109G的海军型）和Ju-166（Ju-87D的海军改型），要求6个月内务必完成相应改进与订单生产。同时也希望更多公司能设计新的海军攻击机/鱼雷机型号，这次海军就取消了Fi-167（舰载鱼雷机）的订单，因为还是双翼机，实在是太落后了。”

　　光型号讨论就占用了航空军备重整会一个小时的时间，以至于在沟通生产数量与布局时不得不进行会议延期。施佩尔的目标很明确，今后航空工业将依靠战时体制的举国之力，通过型号聚焦、资源整合与生产协同等方式实现生产数量的快速增长，“本年度剩余4个月的目标是原定产量增长一倍，明年计划在今年最高的月产量基础上再翻一倍。今后，不再是如何争夺订单，而是如何通过型号改良和工艺优化在不断提高性能的基础上增加产量。”

　　“先生们，努力生产飞机吧，产能才是你们的天花板。”霍夫曼用难得一见的俏皮话给会议做了总结，“今后帝国对于飞机的需求永远是你们产量的两倍，我从不低估一个资本家追求利润的决心，也请你们不要低估一个领袖追求胜利的决心！”

　　福克沃尔夫公司是这次会议的最大赢家，不仅他们主打的Fw-190A订单增加了1000架，足足比原先扩充了5倍，而且在元首的亲自关心下，首席设计师谭克博士还得到了他一直梦寐以求的液冷发动机使用权，霍夫曼叮嘱道：“希望博士尽快将液冷型号开发成功，以便获取更好的高空性能，帝国太需要截击机去应对英美轰炸机了，也太需要先进战斗机争夺前线制空权了，在喷气机真正成熟之前，Fw-190几乎是我们的唯一希望，所以我认为可以暂停发展对地攻击和战斗轰炸型——这个代价我们承受得起。”因为霍夫曼知道，长鼻子Fw-190（即Fw-190D）及其改型Ta-152才是德国在二战中最好的螺旋桨战斗机，可惜出来的太晚，他要做的就是排除一切干扰尽快推出。

　　这下轮到与会众人面面相觑了，听到这么内行的讲述，谁还敢说元首不懂飞机，起码不比飞行员出身的赫尔曼·戈林差。

　　虽然福克沃尔夫公司拔得头筹，但梅塞施密特公司和容克公司也算是大有收获，不但大大扩大了当家产品的生产份额，还开辟了海军型的新天地；亨克尔貌似吃了不小的亏，但他们及时采取了施佩尔的意见，将停产型号的剩余订单按同等价格转移成了Bf-109和Ju-88，实际上利润同样可观，而且还捏着夜间战斗机和快速侦察机的项目，再加上还有一线希望的喷气机项目，仍然大有可为。

　　争吵了大半个下午，貌似到最后谁都没吃亏，现在大家都为霍夫曼和施佩尔推进战时体制唱赞歌了，唯一脸色有些难看的就只有空军技术部的将军们，可现在他们群龙无首，掀不起什么浪花来。


第015章 笑到最后的Me-262

　　“来了来了，赶紧上飞机做好准备。”眼尖的舒尔茨忽然停止了热火朝天的聊天，一边提醒温德尔，一边飞速朝自己的飞机跑去。

　　温德尔抬眼望去，指挥中心果然下来了一堆人，领头的正是元首，凯特尔和施佩尔陪同一旁，后面跟着一大堆人，全部是航空界显赫人士——包括空军的主要将领，也包括各飞机制造公司的首席设计师与生产负责人，他没有丝毫犹豫就向自己的座驾奔去，因为他发现元首是先冲着Me-262来的。

　　终于看到并摸到了这架传奇的飞机，站在Me-262边上的霍夫曼自我感觉很好：米尔希最大的问题是因为与梅塞施密特的恶劣关系而推迟了Me-262的服役，而希特勒犯下的致命错误则是把这种革命性的飞机当成可笑的高速轰炸机，自己将要纠正这种历史性的错误，让Me-262更早地绽放出它的光芒，让英美执行战略轰炸的兰开斯特和B-29们尝尝厉害。虽然他在内心深处已选定了Me-262，但出于礼貌和公平，他不能过早地将这种倾向在表面上流露出来。

　　所有人都能看得出来元首兴致很高，叛国集团和戈林事件之后的阴霾显然已一扫而光。他对喷气机的兴趣十分浓厚，不仅详细了解了有关气动布局、武器、引擎，还兴致勃勃地坐进座舱里去体验了一把，随后又亲切地和温德尔握手并合影，问道：“你觉得这架飞机如何？相比传统螺旋桨飞机有什么特别之处。”

　　“这是很棒的飞机，虽然最开始上手时有一些困难，因为它的操纵与传统飞机相比有一些特别，但熟悉之后就不难了。”受宠若惊的温德尔比划着说道，“他的速度很快，能比现役战斗机快200公里左右，这让他在战斗中能占据有利形势。”

　　“从机翼的样式来看，似乎低空和盘旋性能有待提高。”霍夫曼随即又指了指前突的机鼻，“刚才我在座舱里发现由于机头遮挡，似乎很难看清地面，这对降落没什么影响么？”

　　听霍夫曼讲出这么专业的道道，周围的航空专业人士特别是空军的高级将领耸然动容，这完全是一个航空专家才能说出的专业话，看来最高统帅部私下吹风说元首可能兼任空军总司令的传言说不定真有其事。

　　设计师们只好硬着头皮站出来澄清：“元首说的问题确实都存在，我们正在努力改进。”

　　看着周围人崇敬的眼神，霍夫曼心里有点小得意，继续追问道：“听亨克尔公司的报告说一架He-280能在空战中打下一打Fw-190，你认为Me-262如何？”

　　温德尔耸耸肩，不以为然地说道：“我可不敢吹这么大的牛，在一对一决战中喷气机强于现役主力战斗机是肯定的，但这不意味着他是天空唯一的主宰。刚才元首也指出了飞机回旋性能欠佳的事实，所以决不能与螺旋桨飞机在低空缠斗。除非他们是一个个扑上来送死，否则真要是遭遇一打Fw-190，我肯定是打了就跑，也许我能抓住机会吃掉3-4架，但全吃下去会把我撑坏的……”

　　众人笑作一团，只有亨克尔博士的老脸微微发红，为了让空军重视他的项目，他曾经安排了与Fw-190的对决并递交了夸大后的报告，不知道怎么会传到元首耳朵里。好在兴致颇高的元首并未继续深究，反而又到了He-280原型机边上参观了一番才让他放下心来。

　　试飞很快就开始，起飞按照先Me-262再He-280的顺序进行，同时空军还起飞了8架常规战斗机配合演习，一半是Bf-109，一半是Fw-190，著名的空军王牌、现任战斗机总监阿道夫·加兰德少将亲自站在霍夫曼旁边为他进行解说，作为第二位钻石橡叶宝剑骑士铁十字勋章的获得者，他多次接受元首召见，算得上是老熟人了。

　　Me-262的起飞不太顺利，因为后三点式起落架的布置，被机翼遮挡的平尾出现失效，迟迟飞不起来，让众人捏了一把冷汗。好在经验丰富的温德尔很快发现了问题，在滑跑速度达到每小时180公里时巧妙地踩了一下刹车，利用惯性将机尾抬起，使升降舵发挥效能而正常起飞。同样留有一撮标志性小胡子的加兰德敏锐地察觉到了这一点，向元首做了内行解释，听得霍夫曼连连点头。另外一边He-280的起飞倒是十分顺利，一下子就飞上了天空。

　　随后，两架飞机在空中不断展示他们的速度优势与飞行特点，不过在霍夫曼的望远镜里只看到几道白烟在空中呼啸。随着8架模拟护航与轰炸情形的飞机飞抵制定空域，两架飞机结束了机动性表演，准备与传统战斗机开展最为激动人心的空战模拟。

　　喷气式飞机的优势是快，两位试飞员不约而同采用了一击脱离的B&Z战术，加兰德的解说很到位，深入浅出地讲述了这种战术的优越性，正在说明如何在模拟空战中判断击落敌机时，人群突然爆发出一阵惊呼——刚刚一击得手的He-280在翻滚脱离另一架飞机的追尾锁定时忽然进入螺旋状态，霍夫曼在望远镜里看得清清楚楚，银色的He-280像秤砣一样地快速下坠。虽然飞行员一直在努力改平，但尝试了几次都以失败告终。

　　“危险，危险，跳伞，快跳伞。”加兰德惊呼起来，“再不跳高度不够了。”

　　但从高速下坠的飞机中跳伞谈何容易，飞机高度越来越低，一转眼离地面只有几百米了，还在一个劲地往下掉，加兰德急得跳脚，霍夫曼闭上了眼睛，不忍看机毁人亡的惨剧发生，心里在暗暗叹气，“看来喷气式战斗机短时间内要投入作战还不太现实。”猛然间，飞机突然发出“砰”地爆鸣声，霍夫曼忍不住又睁开眼睛，只看见试飞员整个人穿过座舱往上弹出，随即背后的降落伞徐徐打开，少顷后座机坠落在地，发出猛烈的爆炸声并摔成了无数碎片，让人不由庆幸飞行员躲过一劫。

　　所幸温德尔没有受事件的影响，在打下2架Bf-109，完成了有关试飞科目后安全落地。从震惊中恢复过来的霍夫曼高度评价了整个试飞工作，并给失落的亨克尔博士送上了安慰，表示：“He-280的设计还是有相当可取之处的，比如他们的前三点起落架比较科学，容易起飞；又比如他们独创地设计了弹射座椅，有效地解决高速救生问题，完美保护了我们的飞行英雄们……”虽然他一个字也没有提谁中标，但所有人都清楚，下一代喷气机只能是来自于梅塞施密特的Me-262。

　　一直神经高度紧张的梅塞施密特博士终于露出了笑容，虽然Me-262不是他的作品，但却是公司未来的发展方向，他相信在《航空军备重整案》执行之后，梅塞施密特公司仍然是帝国航空业的执牛耳者。

　　原以为元首的讲话足以为试飞画上一个句号，没想到忽然示意他新任的空军副官海因里希·莱曼少校（原有的空军副官是戈林推荐的，戈林倒台之后他就被霍夫曼趁势打发去米尔希手下管理集中营了）拿出两张纸给大家看，每张纸上面都有一幅喷气式战斗机的想象图，虽然是用铅笔临时勾勒的，但线条比例和阴暗反差看上去描绘得很到位，仿佛是照着实物写生出来的一样。

　　“刚才我看了两家的喷气机原型机，我认为在现有技术中算得上领先，但我们也应该尽快启动下一代飞机的设计。先生们，我们为什么不能开发类似于传统单发螺旋桨那样的飞机呢？”他指着第一张图纸，“我考虑把发动机放在机身内并使用机头进气，这样发动机就自然而然内化为飞机机体结构的一部分，比现在采用吊装方式能大大减轻飞行阻力，更省油速度也更快，所以就有了这一张图纸。”

　　“然后有技术人员告诉我，现有喷气引擎如果在机头进气的布局下再采用常规的机身结构，势必造成进气道过长并导致发动机推力损失，既然这是一个问题，我就修改了我的方案。”霍夫曼指着第二张图纸展示给众人看，画着的这架外形看上去比第一张图纸丑陋，短小粗壮的机身使整架飞机看上去就像一个粗短的箭头，座舱几乎直接就骑在发动机舱上。

　　“我比较了一下He-280和Me-262的设计，我认为在发动机功率差不多的前提下，后掠翼似乎能带来更快的速度，所以两张图纸都不是传统的平直翼布局，至于具体是何种后掠角度最合适，需要设计师们的精确计算和风洞实验。”霍夫曼一边示意莱曼少校将图纸递给几个主要的首席设计师，一边解释道，“或许现在单发还不足以驱动飞机，但我们对发动机的眼光要放长远一些，通过逐步改进可以使他们的推力快速上升，将来单引擎飞机势在必行——这意味着成本更低、操纵更灵活。”

　　其他几个人很有礼貌地称赞了元首的天才设想，唯独谭克博士呆了一呆，忽然反应过来说道：“我们公司有位叫汉斯·马尔特霍普的年轻航空工程师，以他为首的一个设计小组正在构想一种高速截击机，设计方案与元首第二张图纸几乎不谋而合——当然，元首的图纸画得要比他漂亮多了。”

　　废话，能不像么！霍夫曼忍不住腹谤起来，第一张图纸是参照Mig-15的样子画的，第二张图纸则是参照Ta-183的样子画的——就是你们福克沃尔夫公司的作品，多亏了立志成为画家的奥地利下士的绘画功底，不然霍夫曼还没法把他看到过的东西画出来。

　　“那么，这个图纸谁愿意拿回去帮我研究？”

　　“我要！”“我要！”包括梅塞施密特和亨克尔等人在内的各家公司纷纷表态，无数双手立即伸向图纸——开玩笑，元首的亲笔画除了以前在维也纳街头流传出去的作品，现在可是出大钱也买不到的东西。

　　“如果你们都需要，那就让空军给你们多复制几份，至于我画的这几张。”霍夫曼笑着签上名递给谭克，“就送给你们那位年轻的设计师了，希望他能给我一个惊喜。”


第016章 大调整的空军战略

　　夜幕时分，就在温德尔和舒尔茨在俱乐部里把酒言欢的时候，一堆空军高级将领已在空军作战指挥室里惴惴不安地等待有关人事任命的宣布。

　　在戈林被清算、米尔希靠边站之后，面对空军总司令这个炙手可热的宝座，自以为够资格的几个将领很是掀起了一股争夺的风潮，他们或是想方设法打听元首的倾向意见，或是拐弯抹角地拜托强力人物进行疏通，乃至于对日常工作都有些心不在焉。这让霍夫曼很不满意但又无可奈何，唯一值得庆幸的是，在此微妙时机，各方面都不敢强烈反对施佩尔主管空军装备制造及进行调整——否则一定会被元首视为不顾大局而排除出竞争者的行列。

　　“现在宣布人事调整，鉴于空军的特殊地位与当前形势，暂由元首亲自兼任空军总司令，由阿尔伯特·凯塞林元帅任第一副司令并分管南线作战；胡戈·施佩勒元帅任副司令，分管西线空军作战；晋升罗伯特·里特尔·冯·格莱姆为大将并担任副司令，分管东线空军作战；沃尔弗拉姆·冯·里希德霍芬大将调任海军，出任海军航空兵司令；汉斯·耶顺内克大将继续担任空军总参谋长。”

　　凯特尔宣布完任命以后，众人脸上的神情很丰富，有黯然的、有惊讶的、有愕然的、也有欣喜的，霍夫曼就在观察着他们的神情并猜测他们的内心世界。兼任空军司令是他深思熟虑之后的结果，第三帝国空军作为一支独立力量在戈林的带领下犯了太多的错误，必须全面纠正才有希望。

　　他用罕见的、几乎是咆哮的语气训斥道：“在戈林这个猪猡的领导下，空军犯了太多的错误，如果仅仅是作战层面还可以找到一些理由的话，在组织上存在的诸多问题就更令人发指。指挥机构、参谋机构、生产与装备机构、人事与行政机构、训练与通讯机构——只要稍微有点权力的部门都试图独立地自行其事，空军与航空部的职能相互牵制，米尔希与戈林相互扯皮，米尔希与乌德特相互争执。最高统帅部告诉我，空军有近200万编制，但现在作战飞机哪怕算上落后装备也没有超过8000架——同样规模的机群，英国人用了不到80万，美国人只需要100万，俄国人的管理也够混乱，但如果他们也拥有同样的飞机，他们最多需要120万人。这说明什么？说明我们的人力资源被前所未有的浪费了。让你们支援陆军，居然被这个混蛋弄出了空军野战师——陆军告诉我空军野战师决不能放在前线，因为不但起不到增援的作用还需要陆军额外抽出部队保护他们。”

　　“所以。”他用力敲了敲桌子，“我给最高统帅部下了命令，已组建完毕的4个野战师和6个即将完毕的野战师全部抽调给陆军作为补充兵员，组建进度不快的4个架子师转成看守营编制，由米尔希统率负责战俘营管理。另外，‘赫尔曼·戈林’伞兵装甲旅不能再用这个叛国贼的名称，我建议改名为‘飞行堡垒’，作为大本营的直属力量并在本年末扩展成装甲师。”

　　眼看元首不声不响就从空军弄走了小二十万人，施佩勒着急了，很想站起来表达一下反对意见，却被凯塞林用眼色制止了。虽然他不明白为什么凯塞林不让他说，但能做到元帅的没一个是笨蛋，他强按着火气又坐定了。

　　霍夫曼看到了他们的小动作，用不容置疑的口气说道：“或许你们对这些命令不太满意，但现在不是我们计较个人得失的时候，而是需要一起携手渡过难关。帝国航空部将予以撤销，精简下来的人员部分充实到其他机关，部分转入作战机关。三线作战由总司令主管和三位副司令分管，其余日常事务由空军总参谋长全权负责并直接向总司令汇报工作。如果有人继续奉行戈林那时的一套，我不介意继续调整。”听明白了元首的口气，众人心里一震，立即就放下了自己那点小心思——元首既然能处理帝国元帅、放逐空军二号人物，同样也能轻易撸掉自己，从“服毒自杀”的结论就可以看出，元首痛下决心的时候绝不手软。

　　耶顺内克大将是这些人中最年轻也是最高兴的：在元首的雷霆手段下，他不仅摆脱了两个难相处的婆婆，而且还实际获得了空军日常管理权，更何况还能向元首直接汇报，他简直喜出望外，站起来表态道：“我坚决拥护元首对空军的改造与调整，始终忠诚于元首的领导，愿意为帝国贡献自己的全部力量！”其余众人也一一站起来表达了决心。凯特尔心里乐开了花，最高统帅部终于将手伸进了空军，将来不会再有什么铁板一块的独立王国了，就冲着这一点也得给清洗帝国元帅的举动点赞。

　　霍夫曼点点头，继续说道：“空军面临的形势很严峻，今后作战重点有两项：一是本土防空，必须拦截英国人的轰炸，转入战时体制之后，我愈发不能容忍轰炸对人民的屠杀、对生产的破坏以及对士气的打击；第二是确保南线制空权，今后六个月至一年内南线将是我们的重点，如果我们不能在南线压制住英美的攻势，整个帝国的侧翼都将暴露。为此，我任命约瑟夫·卡姆胡贝尔中将为防空总监，统一协调指挥包括战斗机、高射炮、探照灯、雷达等各部队在内的防空力量，全天候对抗空袭而不是单纯负责夜间防空；阿道夫·加兰德少将继续担任战斗机总监，但工作重心要逐步转向南线——我们会在意大利组建全新的战斗机联队并夺取制空权，你要负责部队组建与后备力量培养。”

　　“是！”两人应答得很大声。

　　“凯塞林，空军有关调整与作战任务你来部署吧。”听到这里，施佩勒才明白为什么刚才凯塞林拦着不让自己发言，元首必定事先已和凯塞林沟通好了，反对的话说了也是白说。

　　“基于以上目标，原则指导方针调整如下：一是加大战斗机、特别是Fw-190型号的生产与装备，我们要用战斗机的海洋淹没敌人的轰炸机；二是除特殊任务之外逐步缩减对英国本土的一般轰炸，集中精力争夺南线制空权并压制英国人的海上实力；三是强化技术研究，特别是雷达、火箭、遥控炸弹、凝固汽油弹等高优先级技术兵器；四是重新进行力量编组……”

　　按凯塞林的部署，空军划分为三个战区（东线、西线、南线），本土作为二级独立防区受西线战区统一管理，原有6个航空队的编制调整并扩充到10个航空队：第1航空队负责东线北段（支援北方集团军群），第6航空队负责东线中段（支援中央集团军群），第4航空队负责东线南段（支援南方集团军群）；第3航空队负责西线南段（法国、荷兰、比利时），第5航空队负责西线北段（挪威、北海、丹麦）；第2航空队负责南线左翼（意大利），第7航空队负责南线右翼（巴尔干地区），第8航空队负责北非地区；帝国航空队负责本土防卫区；后备航空队承担训练和后备任务，是唯一由空军总参谋长直接分管的航空队。

　　航空队相当于陆军集团军的建制，由于航空队数量增加且缩小了覆盖区域，同时又因为需要给航空队配备足够的参谋、指挥与后勤机关，使其能够统一调度各飞机、地勤、防空、雷达与预警力量。本着精简机构、提高指挥效率的要求，凯塞林决定撤销航空军与航空师的建制，采用航空队直辖8-10个航空联队的办法进行重新编组。这个调整方案显示了凯塞林的功力，他没有减少一架飞机，空军人员却可以精简近10万——那些庞大臃肿机关里无所事事的人员以及为保护他们而设立的警卫力量立即得到了精简。精简下来的人员一部分转入了海军航空兵，一部分充实到了航空队司令机关，一部分进入了陆军，最后一部分则安排去了米尔希手下。

　　空军经过两轮精简已将人数压缩到了170万以内，霍夫曼对此还不太满意，他交代耶顺内克大将道：“我希望在今年年底之前，在完成各项作战任务的前提下，空军总参谋部能将总人数控制在150万以内，同时具备1万架以上飞机的作战能力。”

　　耶顺内克有些迟疑：“元首，人员精简和重新组织的任务我责无旁贷，但4个月时间除去损耗补充还要额外新增2000架飞机，这个？”

　　霍夫曼不以为然地挥挥手：“只要战损率基本保持平衡，施佩尔会给你们足够的飞机，你要做的就是训练好足够多的飞行员。”

　　“现在，我宣布南线作战任务——‘滚石’计划正式开始。”在部署完一般性任务之后，其他无关人员便全部退场了，霍夫曼的空军副官莱曼少校揭开了作战会议室大型沙盘的幕布，完整的南线战区军事态势和兵力部署便呈现在众人面前。

　　“我们的重点在这里！”看着凯塞林教鞭指着的地方，除了元首本人，其他所有人都傻了……


第017章 目标：南线

　　几乎所有人都以为元首口中说的加强南线是通过意大利方向实现加大对北非的兵力投放，但显然没人猜中元首的思路：因为凯塞林教鞭指着的地方他们无比清楚，正是地中海东部、希腊以南海域、帝国花费巨大代价才拿下来的克里特岛。

　　看着愕然的众人，霍夫曼笑道：“从东线战场上秘密调度下来的部队均在休整和完成补充后赶赴希腊并分批转移到克里特岛上，等待合适机会向北非投放。同时，新组建的第7航空队也要向克里特岛聚集力量。为避免敌人的警觉与怀疑，我们不但要在西西里方向做出大规模的调动与增援——凯塞林元帅本人就是一个很好的迷惑方式，而且还要给意大利的领袖送去难以拒绝的条件，让他懂得配合我们行事。至于整体计划绝不能对可怜的意大利人透露半点细节——只要他们知道了内容，过不了几天丘吉尔就都知道了，说不定丘吉尔还能先知道。”

　　这话听着很俏皮，但大家都笑不出来，意大利人的德行他们是太清楚不过了，对付那个野心勃勃却又徒有其表的领袖，也就是凯塞林还玩得转。现在众人领悟了古德里安连夜赶去罗马拜会墨索里尼的深刻内涵，这压根就是做给英国人看的战略佯动，元首在航空队司令安排上的用心良苦他们同样能体会到：凯塞林兼任第2航空队司令显然是一颗烟幕弹，从第5航空队司令转任过来、由汉斯·于尔根·施通普夫大将担纲司令的第7航空队才是元首真正的杀手锏。

　　“至于海军，意大利人糟糕而低效的指挥注定了他们只能担任诱饵。在真正的行动前，除必要的运输舰和目前在地中海的德国潜艇之外，我不打算调集任何意大利军舰参与战役。”霍夫曼的评价很刻薄，但却概括了两年来地中海海战的过程，意大利海军的纸面实力原本远远超过英国地中海舰队，但几次折腾下来连续损兵折将，已完全不是英国人的对手了。

　　“我们的作战意图是……”凯塞林元帅用教鞭在地图上轻轻敲击了几下，随手画了一个圈，“利用蒙哥马利试图发动阿拉曼战役进攻我军的有利契机，以现有非洲军团实力为诱饵，且战且退，哪怕退到托布鲁克也不要紧，只要能引诱英军第八集团军向前推进就行，一旦他们战线拉长且远离亚历山大港，我们的反击就来了，秘密集结在克里特岛上的部队就能够在英国人的后方登陆，切断英国人的退路并包围他们。”

　　元首疯了！这是众人心头涌起的第一感觉，居然在东地中海、英国人的眼皮底下玩登陆作战，怎么看都是作死的节奏，更何况元首刚才已经着重声明了，不准备调用意大利海军力量，就算是部队先期在克里特岛成功隐蔽又能如何，难道装甲师的坦克还能直接从克里特岛开到非洲海岸上去？

　　“元首，如果我没听错的话，这是一次登陆作战？”约德尔上将一贯负责制定作战计划，他已被霍夫曼的大胆构思镇住了，“登陆场的选择？……”

　　“用伞兵投放的突击队先期控制个别要点，随后再让装甲部队抢滩登陆，先生们，我研究过地图和地形，非洲的地中海沿岸和欧洲的地中海沿岸是截然不同的两种地貌，那里没有悬崖和峭壁，只有一片片平坦的海滩，海岸线十分平缓，除了沙子还是沙子，更重要的是人口分布也很少，隐蔽性强，只要我们有一个装甲团，不，一个装甲营登陆成功就能完全控制住局势。”霍夫曼转过头去对凯塞林说道，“我亲爱的元帅，你认为呢？”

　　“这是一个大胆至极的行动，除了元首，我敢说没有人能构思出来。”凯塞林昨天夜里第一次听到计划的时候几乎被吓傻了，琢磨了一夜才让狂跳的心脏平静下来，开始认真思考、琢磨战役决策，经过反复研究，如果撇去其中元首一以贯之的冒险精神，他居然能从中挑出不少亮点来。

　　“元首，那运输舰队的护航怎么办？”约德尔心惊胆战，没有军舰护航的运输船队如同一个活靶子，在地中海尤其是东地中海，皇家海军绝对是无敌般的存在。

　　“我们有S艇，这种短小精悍、速度飞快的鱼雷艇能够发挥很大作用，我已委托我的海军副官向海军确认过了，S艇能通过铁路实现分段运输，我们将在希腊的港口完成这些‘飞骑兵’的组装并秘密部署到克里特岛，并由他们与空军组成可靠的防御和巡逻力量。”霍夫曼安慰着手下，“先生们，这不是我对登陆部队的不负责任，恰恰是为了保护运输舰队。试想一下，哪次意大利的海军一出动，英国皇家海军不是像闻到鱼腥味的鲨鱼一样猛扑上来？如果我们真想悄无声息地达成目标，离意大利人越远越好。”

　　“从克里特岛到北非沿岸大约是200海里，运输船大约需要18-20个小时，我们可以有效地利用黑夜做掩护。”霍夫曼开始逐步阐述战役思想，“整个战役的设想在于利用克里特岛这个枢纽点，秘密调集增援力量并出其不意地投放，实现与非洲集团军共同夹击英国第八集团军——只要扫清了这20万军队，亚历山大和开罗自然会像成熟的苹果那样掉落下来，战役成功的要点在于突然性，你们不要害怕亚历山大港的英国舰队，那里离预设登陆地足足有260海里呢，皇家海军没有10个小时以上是赶不到的，这段时间足够我们完成登陆了。请各位拿出在雷霆·瑟布鲁斯行动中的勇气来。”

　　“如果皇家海军的舰队正在巡逻怎么办？他们会把登陆部队全部送到海里喂鱼去的。”有人嘟囔了一句，满脸都是恐惧。

　　“这玩笑一点都不好笑。”霍夫曼反驳道，“我们当然会挑英国人在家的日子才行动，难道老鼠偷油之前不应该先看看猫是否睡着了再行动么？”

　　哈哈哈哈，众人一通大笑。

　　元首似乎对通过铁路运输军舰上了瘾，在S艇之后，又示意副官拿出西贝尔型登陆攻击驳船的照片，“希腊方向运输舰数量远远不能满足行动需要，如果大规模征召民间船只一定会惊动英国人，因此这些在拉多加湖战斗中有着良好表现、能分解并通过铁路运输的舰艇将构成运输主力，第一波突击部队将搭乘着这些舰只抢滩登陆。关键时候部队不用多，一个装甲营就足以解决问题了。想象一下，正在蒙哥马利围攻托布鲁克的时候，我们的两个师突然出现在他背后……”

　　听完凯塞林对整个行动的详细介绍，众人脑门上都是虚汗，战时穿越英吉利海峡这样的行动一辈子只要有一次就够了，元首居然还敢在东地中海玩小艇与无护航作战，大家都感觉有些呼吸不畅。但元首的决心已下，南线最高指挥官凯塞林元帅似乎也被这个计划折服了，考虑到万一行动失败倒霉的也只是陆军，空军将领们嘟囔了几声之后就悄无声息了。

　　“请你们制定妥善而全面的方案，我们将在10月中旬启动这个计划，空中掩护则是其中的重中之重。”霍夫曼叮嘱道，“约德尔，战役构想大致就是如此了，具体计划请你与凯塞林、古德里安商议后共同制定。”


第018章 让人难以拒绝的诱饵

　　“9735号，你的审讯时间到了。”看守咆哮的声音在盖世太保总部阴暗的地牢里久久回荡，暗室的铁门应声而起，所有犯人如临大敌，警觉地站起身。只有一个穿着铁灰色西服、头发略有些花白的男人对这个声音充耳不闻，依然在局促的牢房里不紧不慢踱步。他就是9735号囚犯，原帝国军事情报局局长、海军上将威廉·卡纳里斯。

　　“你不用这样瞪着我，也不用摆出一脸无辜的模样，卡纳里斯，抓你是元首亲自下的指令，我们已找到了足够的证据。”在特殊布置的审讯室里，正襟危坐地坐着三个人，中间是元首的奥地利老乡、新任帝国中央保安总局局长恩斯特·卡尔滕布鲁纳，右边是瓦尔特·施伦堡，左边则是海因里希·穆勒。

　　霍夫曼对情报机构的改组称得上雷厉风行，战略会议一结束，希姆莱兼任的帝国保安总局局长便被拿掉了，内设机构也发生了极大的变化：

　　奥托·奥伦道夫执掌的帝国保安处（国内职能）与阿图尔·奈比负责的刑事警察处从帝国保安总局的体系内划出，转而与原先的普通警察系统进行合并，由希姆莱兼任帝国警察总监，统一负责国内治安与内部监察。

　　原先独立在外，由卡纳里斯掌握的军事情报局，以及统帅部、总参谋部、各军种内设的情报机构则一股脑儿装入了帝国保安总局。

　　现在的帝国保安总局彻底转变为了一个情报收集、信息分析、间谍渗透与国内反谍的专业机构，主要包括瓦尔特·施伦堡的国家安全处（国外职能与间谍派遣）、海德里希·穆勒的盖世太保（国内反谍）、以及盖伦执掌的情报分析处，军事情报局所属的人员与职能已按照重新分类的标准进行筛选后被分拆吸收了。现在，主管帝国保安总局并兼任党卫队全国副领袖的卡尔滕布鲁纳权力大增，直接对元首负责并汇报工作，隐隐约约有顶替已被暗杀的海德里希成为党卫队二号人物的趋势，舒伦堡、穆勒和盖伦被称为保安总局的三驾马车，分工明确而又相互协同。

　　理论上说，帝国保安总局现在是最高统帅部的下属机构，凯特尔才是他们的直接领导。但谁都清楚，现在情报体系的控制权已转到了元首手中，元首不但控制着情报体系的架构重组与职能调整，而且还亲自过目有关情报内容。无数被概括处理、相互抵触或者没有进行真伪甄别的情报如同流水一般送到霍夫曼的案牍之上，每天都要由秘书处整理装订后呈交元首副官过目再递交霍夫曼审阅，鲍曼是这个过程的主要协助者。

　　所有人都以为元首很快会被这些琐碎的、看不出具体价值、也无法切实证明的信息所淹没，但恰恰相反，元首不但仔细阅读了所有情报，而且还对他认为重要或者有很大嫌疑的情报进行了专门批注，对卡纳里斯盖棺论定的报告就是盖伦根据霍夫曼最新指示而完成的杰作。

　　卡纳里斯在心底轻轻叹了口气，作为一个老牌间谍，处惊不变早已成为他生活的一部分，但即便如此，他依然震惊于这次行动的突然——几乎就在战略会议揪出叛国集团的随后几分钟，霍夫曼就亲自下令让党卫队借着召集会议的名头逮捕了这个隐藏至深的鼹鼠。关进来几天了，让他一直困惑的是，对方到底凭什么发现自己的破绽？从目前审讯的架势来看，要想全身而退恐怕是很难了。

　　“一般证据对你而言是没用的，因为所有的情报机构都有你的人渗透，你总是能够把自己的嫌疑指摘干净，但是……”海因里希·穆勒甩了甩手里的资料，一脸胸有成竹的表情，“你没法直接干掉莱因哈特·海德里希，没有一个正派德国人会去执行暗杀党卫队全国副总指挥的命令，你必须依靠英国人——确切地说，是你把情报递给了英国人，让英国人操纵着捷克地下组织干掉了海德里希。”

　　卡纳里斯不动声色：“这是我听到的，最毫无根据的猜测。”

　　“很不错，果然如元首预料的那样，你会否认一切。”施伦堡接过了话茬，“利用这几天的功夫，我们对你所接触的一切人员和资料进行了排查，你对所有可能暴露的线索掩饰得很好，但唯独对军事情报局各情报员以及下属机构在职权范围内上报并进行存档的资料毫无办法，你想不想听盖伦处长的分析报告？”

　　卡纳里斯没有应声，只听着施伦堡自顾自地念了下去：“档案显示，在波兰战役以前，由你审定并上报元首的情报正确率大约是75%；在波兰战役到法国战役结束前，正确率依然维持在70%左右的水平。但从不列颠战役开始，你上报的情报正确率迅速下降到40%——你可以用英国间谍机构情报收集与反谍能力更为高超来为自己辩护，但事实是你故意隐瞒了正确或接近正确的情报——每当有内容相互抵触的情报送达你处时，你通过审核后往往将错误的情报上报，而把正确情报束之高阁并批注‘无稽之谈’。经过对原始档案的查找与比对，有一部分重要且正确的情报已被你销毁。我们可以假设你的情报分析能力突然下降，但却不能解释涉及英美的情报正确率与涉及苏联情报正确率之间的高度反差。因为40%仅仅是平均水平，抽掉东线方向的情报后，你的正确率不到30%……而那些被你否定、批注‘无稽之谈’的情报内容反而正确率达到70%以上。由此可见，你精心筛选了错误情报递交给最高统帅。无论你有没有与英国人进行联系，这些罪名是你逃脱不了的。”

　　卡纳里斯暗暗心惊，这个分析报告击中了他的软肋——正如施伦堡所说的那样，他并没有与英美情报机关有任何正式的情报或者人员往来，但他深信，他与英国军情六处负责人孟席斯、号称大“C”的人物之间神交已久，很多事情不需要沟通就能形成默契，就像多年未见的老朋友一样，用不着会谈就能让对方感受到自己的存在——因为他在情报利用收集上面是大大放了水的。最典型的就是不列颠之战时，他给海狮计划出具的参考意见是有31个齐装满员的师部署在英伦三岛上，而实际上英国这时候只有6个筋疲力尽、装备勉强齐全的师，最高统帅部和盖世太保分辨不出其中的奥秘，隐藏在军事情报局和大本营中的英国间谍可以充分读懂这些内容。

　　“对盖伦处长的分析报告你依然可以抵赖，但有一件事你是逃脱不了的。”卡尔滕布鲁纳说道，“原法国第七集团军司令、地下抵抗组织负责人亨利·吉罗将军被我们关在秘密监狱里，按照元首要求是要下令处决的，结果在处决前夕被其逃脱。一直以来，你都以这个命令已正式通知莱因哈特·海德里希而矢口否认，认为由于后者突然被刺身亡才导致了犯人逃脱。但我们重新对整个行动进行了梳理，这个法国人一句德国话也不会说，而且还是个独臂残疾人，逃亡路上没有其他人协助根本是办不到的。如果你伪造英国情报机关或者别的什么组织来接应更能把事情弄混，但真相是你根本没有与军情六处接过头，吉罗在逃出我们的控制范围之前的每一个关键环节都有恰到好处的工作疏漏或者隐患，而这正是因为你下令放松了管制导致的……”

　　卡尔滕布鲁纳在卡纳里斯面前侃侃而谈，言语间充满了戏谑，事实上，包括三驾马车和所有人都不敢相信卡纳里斯是隐藏在帝国内部的最大敌人，对元首执意在没有明显证据的情况下先行逮捕海军上将的决策感到惊诧莫名，更令人难以接受的是，事后的调查和分析结果显示元首的主张居然是完全正确的，当超越了正常失误概率的所有事件聚集在了一起之后，唯一能够解释的就是故意为之。

　　卡尔滕布鲁纳和三驾马车对卡纳里斯没有与英国间谍机关有所接触一致持肯定态度，这也是盖世太保原先虽然怀疑卡纳里斯但一直没有确切证据的缘由所在——他们找不到卡纳里斯叛国的动机，在金钱、美色等各方面海军上将的表现都无懈可击，也不像贝克、勃劳希契等失意高官那样对元首有深仇大恨。作为第三帝国的高级将领，卡纳里斯拥有着足够的名望、地位和权势，是真正的帝国顶尖精英，换句话说，完全没有作案动机。

　　元首的意见让他们目瞪口呆：“笨蛋，他当叛徒的目的不是为了他自己，他是为了反战——这个卑鄙的、自高自大的可怜虫认为由他执行的道路才是唯一的正确方向。”

　　“既然你们都认为掌握了我的证据，为什么还要费尽心机地审讯我？”卡纳里斯用讥笑的口气，毫不客气地反驳道，“按照你们的说法，我没有同党，你们也别妄想让我承认我根本不曾承担过的职责……”

　　“你说对了，你了解的情况我们已都掌握了，审讯你不是要从你口中得出什么结论，而是要告诉你一些不知道或者装作不知道的事情。”卡尔滕布鲁纳站起身来，冷冷吩咐道，“把他仔细看管起来，不能让他有机会自杀，更不能让他借机脱逃。”

　　卡纳里斯拖着沉重的镣铐被押回了单独关押的牢房，瓦尔特·施伦堡和卡尔滕布鲁纳交换了一下眼神，问海因里希·穆勒：“你认为元首的策略会成功么？”。

　　“这是一条大鱼，更是一个肥饵，他身上隐藏着太多的秘密，英国人会忍不住寂寞的。”海因里希·穆勒晃动着脑袋，冷冷说道，“一定会有无数喽啰像飞蛾扑火一般的冲过来，就像夏天庭院里的故事一样，我们只需要准备好灯罩然后欣赏满地的尸体即可……”


第019章 隆美尔的新任务

　　饱受胃病折磨的隆美尔从非洲回来了，他站在霍夫曼面前，神情很恭敬，但眼神中的委屈劲却无论如何都掩盖不住：一个月前，为了非洲战事能进展顺利，他特意飞回大本营索要增援，但元首以东线战场更为重要的缘故三言两语间就打发了他，让他耐心等待斯大林格勒和高加索方向胜利的消息。为照顾元首的全局战略他忍耐了，甚至考虑到随着时间推移自身不利态势将逐步加剧的情况，他还准备主动发起进攻，寻求对英国人的震慑。但一个月后，就在预定进攻时间发起前5天，他接到了古德里安前来替换他的命令。

　　他有理由感到愤怒，这不是针对古德里安的，他只是针对元首的反复无常——一个月前他要求200辆坦克和一个步兵师的增援不可得，一个月后古德里安居然能带2个装甲师、3个摩托化步兵师来上任。虽然目前为止除了古德里安和他的几位助手，还没有一个兵踏上非洲的黄沙，但隆美尔有自己的渠道，知道这次元首绝没有忽悠古德里安——他承诺的那些部队已陆续调出东线并在进行快速增补，权限是最高等级的，而且古德里安很可能获得更多的力量——由赫尔曼·戈林装甲旅升格的“飞行堡垒”装甲师以及斯图登特将军重新整编的精锐伞兵旅也将投入非洲战场。

　　“我的元帅，我很抱歉……”霍夫曼不知道用什么词语来对隆美尔解释，因为他不能说明穿越后更改整体战略的原因，也不便直截了当地说蒙哥马利将是隆美尔的苦手——这其中既有指挥风格相克的因素，也有兵力不足的问题，他只能用温情来安慰这头沙漠之狐。

　　“斯大林格勒与高加索方向的战事推进得异常艰难，某种意义上原先很多人对我的建议都是中肯的，所以我决心将重点调整到南线。”霍夫曼委婉地解释了自己“反复无常”的原因，“至于古德里安的任命，你不要太过于惊讶——纯粹是因为我知道你身体不太理想，想让你回国疗养。这次让你回来，一方面是希望你好好休养，另一方面则是……”

　　“元首，我的身体还撑得住，我……”隆美尔很想问自己是不是已失去了元首的信任，但想了一下，已到嘴边的话又硬生生咽了下去——元首对自己有栽培之恩，将自己从一个小小的警卫营长拔擢到陆军元帅，他没法理直气壮地将这种质疑说出口。

　　霍夫曼看出了他的心思，随意地摆摆手：“你不用考虑太多因素。你的病情是一个重要方面，但更重要的是大局：现在出了太多事，我需要得力人员来替我分担，你知道的，我的后备军司令是个叛徒，将近200万的补充军和后备军乱作一团，没有人能撑得起场面，我需要一个我熟悉且得力的干将。”

　　“约德尔将军长久以来在元首身边工作，熟悉最高统帅部的各项工作，我觉得他比我更加胜任这个岗位。”

　　“他不行，他是参谋型指挥官，没有实战经验，与一线部队的接触也很少。现在是在战时，急需有经验的士兵和军官，更需要有经验的统帅。”霍夫曼解释道，“你才是我心目中最合适的人选。”

　　听了解释后的隆美尔还是不吭声，如果按这个逻辑，古德里安也符合要求，何必非要他回来呢？

　　霍夫曼强制安排他坐下：“我知道你对这个安排很不满意，不过我真心实意为你考虑的，你身体不好需要休息，后备军也需要一个具有崇高战场威望的司令官，你的经验、你的功勋乃至你的战术都是我急需的，而且消除某些流言对你有好处……”

　　隆美尔不吭声，他知道“某些流言”指的是什么——2个月前他刚刚晋升了元帅军衔，东线一大批老资格的大将、上将还在眼巴巴地等待，而他们随便哪个拎出来都指挥着比隆美尔更多的部队、消灭了更多的敌人，有人就酸溜溜地说：“隆美尔这个陆军元帅也就是在沙漠里指挥几个师，放在东线连集团军司令官都不如”。没有大兵团指挥作战经历一直是隆美尔的软肋——法国战役的时候他才是个师长，东线大军狂飙突进的时候他又转进去了北非，手下的兵力从没超过5万人。

　　所以霍夫曼把他征召回来担任后备军司令，让他亲自体会一下掌控大兵团是什么感觉，实地作战的地方也已经选好了，就在隆美尔面前卖了个关子，“古德里安说年底前还有一次增援？”

　　“是，他这么告诉我了，所以元首，我觉得这对我太不公平。”

　　“我说过给增援，但我没说增援是继续加强给古德里安的……根据可靠情报，美军也会有一次登陆，地点可能选在法属摩洛哥，时间很可能是12月，必须挫败他们的野心，否则我们的战略体系将被打开缺口——意大利这个欧洲柔软的下腹部将会挨上美国牛仔们重重的一拳。我决不能容忍这种情况发生。今后非洲方向将分东西两个集群，一个自然是古德里安率领，而另外一个则由你率领。”霍夫曼的眼睛盯着隆美尔，“这个增援集群的核心主力是三个装甲师——全部是鼎鼎有名的一线部队，现在正在增补，另外相配合的步兵师则要从目前的后备军中抽调，只有最优秀的人才能让他们熟悉战场、提升战术水平。面对美国人的进攻，我需要一个可以力挽狂澜的将领，我可以信任你么，我的陆军元帅？”

　　埃尔温·隆美尔双腿并拢，恭恭敬敬行了举手礼：“如您所愿，元首！”他现在确信了，元首不是要抛弃自己，而是准备赋予自己更多、更大的使命。

　　听到隆美尔如此肯定的答复，霍夫曼如释重负地松了口气，脸色终于和缓起来。刚才费力解释了许多，就是希望性格倔强的隆美尔能够放下一切胡思乱想的念头来配合自己的意图。倘若从这个角度来对比，那么原第六集团军司令官保卢斯将军则要驯服得多，虽然同样对人事变动不理解也很难接受突然被撤换的事实，但回国述职后半句抱怨也没有，在觐见时对元首的恭敬一如既往，霍夫曼仅仅劝说了几句就放下所有不快高高兴兴去西线上任了，临走时还暗示自己会盯紧老元帅龙德施泰德，防止他给元首的整体战略捣乱。如果不是知道他原本历史时空中的表现，这种态度能让霍夫曼在心底内疚一辈子。

　　霍夫曼拍拍隆美尔的肩膀：“代我向你的妻子露西问好，很遗憾我没法给你放太多的假，那些从东线回国休整的部队需要有经验的司令官告诉他们什么才是沙漠作战的精髓——白雪皑皑的俄国前线与漫漫黄沙的北非是两种完全不同的战争风格，北非前线有你留下的参谋班子协助古德里安，这里的这一切就只能完全依靠你了。”

　　“我想，她会感谢元首的关心并理解这一切的。”隆美尔点点头，用带着深情、自然而然的口气说道，“我答应她胜利之后带她去环游世界。”

　　“到时候算我一个，或许我们会有一起环游世界的机会。”霍夫曼笑了，随着思考问题与处理事务的深入，他越来越从知识分子的立场转换为元首了，他的精神最近也很压抑，只能用不断的工作来麻痹自己，隆美尔热情洋溢的回答让他略微显得灰暗的情绪大为改善。

　　“不胜荣幸之至！”隆美尔似乎又想到了什么，补充道，“对后备军尤其是第二波非洲军的训练与调整元首您可以放心，为了协助我开展工作，在我的请求之下，凯特尔元帅特意将克劳斯·冯·施陶芬贝格上校同步调回国担任后备军作训处处长，这是一位拥有充沛的精力和无穷斗志的优异军官，虽然是符腾堡宫廷贵族的后代，但对领袖十分忠诚，在北非作战中表现尤其突出，如果不久后我返回北非，我愿意在合适的时候举荐他出任后备军的参谋长。”

　　“施陶芬贝格上校？”乍听到“720事件”主谋的名字，霍夫曼露出惊异的脸色，最终还是沉住气，只微微点了点头，然后紧紧握住隆美尔的手，一语双关地告别，“你可能会遇到难以想象的困难和挑战，祝你和那位未来的参谋长好运。”


第020章 海军元帅的心事

　　海军的好日子终于来了，老而弥坚的雷德尔元帅在经历过希望、失落、彷徨和无助之后，终于等到了转机。

　　在战略会议上，元首顶着戈林的压力，不仅批准了齐柏林号航母的续建而且还授权海军建立独立的航空兵队伍，虽然只开口了400架的编制且核心高层全部从空军转战而来，但老元帅相信这仅是个开始。只要海军迅速表现出符合期望的能力，元首是不会吝啬飞机与编制的，航空母舰也绝不止齐柏林号一艘。戈林被打成叛国集团的首脑，老元帅又是第一个站出来为元首呐喊助威并表示支持的，因为没有任何人像他一样在飞机问题上深受戈林之害。

　　一直有人在传言元首对主张充实水面舰队的老元帅不满意，一度筹划着废止全部造舰任务而转向潜艇，甚至还准备让邓尼茨做他的接班人，但从目前的情况来看，这显然是无稽之谈。

　　空军被勒令将50万多余人员抽调人员支援陆军，统帅部凯特尔元帅在海军领域原本也想如法炮制，但却被元首明确阻止了，这消息背后的意义远比几艘舰艇恢复进度更令人值得振奋。

　　虽然元首坚持取消航母上那8门150MM舰炮让保守派们有点难受，但雷德尔不是食古不化的人物，太平洋战场上结果显示得很清楚，航母装中大口径舰炮真没什么用。再说150MM口径的舰炮充其量也就是驱逐舰的火力（第三帝国的驱逐舰强调单舰火力，3000吨级的Z系列驱逐舰舰炮均采用150MM口径，而同级别的英美驱逐舰舰炮通常为127MM或105MM），对付商船或许还有点用途，可如果拿航母对付商船，雷德尔觉得太掉价了。更要命的是，元首限令半年内要完成齐柏林号整体建造，那8门150MM舰炮现在都还没生产出来，自然也赶不上了。

　　除此之外，海军内部还有人提议，既然齐柏林号航母得以继续兴建，那已完工将近95%的重巡洋舰“塞德利茨”（欧根亲王级）是不是可以按照原定计划继续建造完成，而不是像目前一样烂在造船厂准备改建成航母。对这一点，老元帅心里底气不足，理论上塞德利茨只要安装飞机弹射器、雷达和部分火控装置就可以服役，但从元首前期的计划来看，这艘重巡洋舰预定是预备改造成辅助航母“威悉河号”的，除了这一改造任务，还有将“欧罗巴”号商船改建成辅助航母第1号和将德国早先俘获的法国轻巡洋舰德·格拉斯号改建为辅助航母第2号两项重要的任务。似乎在元首心中，航空母舰的建造任务才是压倒一切的当务之急。

　　因此，在前往总理府的路上，不善言辞的老元帅一遍遍地琢磨等会见了元首该怎么开口，采用什么样的言辞既能充分表达自己的意愿又不至于引起元首的反感——他可是听说了，元首最近心情不好，为叛国集团的事情十分恼火。

　　霍夫曼对雷德尔的突然造访显得有些诧异，这两天他正埋首盘点第三帝国过于庞大的武器开发计划，暂时还顾不上海军。听了来意之后先是眉头紧皱，随即又哑然失笑。雷德尔吃不准霍夫曼的态度，忐忑的心情随着霍夫曼的表情变换而七上八下，连荣格夫人精心准备的咖啡都无暇关注。

　　“亲爱的元帅，这真是太可笑了……”霍夫曼挥舞着手说道，他现在已完全具备了元首范，“塞德里茨号按照原设计作为重巡洋舰尽快完工，而不是滑稽地准备改建为航空母舰，让一艘已基本完工的重巡洋舰拆除武备重新改建，也只有头脑僵化的OKM（海军最高统帅部）设计局能想得出来。”

　　雷德尔心头一喜，刚才紧张万分的心情顿时跑得无影无踪，元首骂OKM不要紧，只要同意自己的方案就行。

　　“我会命令施佩尔将塞德利茨也列入优先计划，要求一个月内完成全部舾装，三个月形成战斗力，对了。”霍夫曼似乎想起了什么，补充交代道，“如有可能，建议完善一下塞德利茨的载油量与锅炉体系，让他们更可靠些——我已受够了欧根亲王那屡屡出事故的动力舱，可不想在塞德利茨上再犯同样的错误。上次要不是欧根亲王临时出现意外，俾斯麦号就能多一艘护航舰，英国人绝没有那么轻易就击沉他。”

　　雷德尔原本是抱着碰碰运气的态度来的，没想到从元首这里得到的答复比想象得还要好——不但同样给了塞德利茨最高优先级，还可以借此对动力系统进行优化，有了这个指令，他相信施佩尔会提供足够的物资和人员来完成这个项目，三个月内服役一点问题都没有。

　　对海军的战略安排霍夫曼原本还想再拖一段时间，不过雷德尔既然来了，他就接着刚才的话题继续说下去，“听说海军还在继续H级战列舰的设计，方案已从H-40A，H-40B一直发展到H-41，H-42了？”

　　“确实如此。”雷德尔点点头，“OKM基于俾斯麦号被英国飞机击沉的经验教训，同时考虑到美国参战的力量变化，在设计中加强了防空火力同时又增大了吨位，新的设计方案我们称之为H-43，目前还只完成了三分之一的设计。”

　　“全部战列舰的开发及其后续设计一律停止。”霍夫曼一字一顿地说，“俾斯麦号的遭遇与日本人在珍珠港采取的行动已明确告诉我们，面对敌人压倒优势的空中力量，战列舰是没有生存前途的，德国今后不再需要战列舰。”

　　元首转性了？他不是巨舰大炮的忠实爱好者么，兴趣这么快转移到航母上来了？雷德尔张了张口，本能地想辩解几句，突然又发现这是徒劳的行为。

　　“航空母舰必须要建，彼得·斯特拉塞号被拆解并不可惜，对比美、日同级别航空母舰的使用情况，齐柏林伯爵号的载机量一直显得偏少，这也是必须加以改进的地方。我心目中理想的航空母舰，应该是拥有4万吨左右的排水量，80架以上的载机，具备33节速度且拥有一定装甲和生存能力的主力舰。除此之外，对巡洋舰、驱逐舰都应该要重新设计，他们应该是航母编队中的重要成员，重点要突出对空、对潜的防御力量，对海攻击力量在我看来已经过剩了，希望海军设计局能够把主要精力放到这上面去。”

　　“元首，您的意思是海军可以新造水面舰艇？”老元帅抑制不住欢喜的神色，一双眼睛闪闪发亮，连嘴角都开始翘了起来。

　　“建！为什么不建？”霍夫曼的神情很坚定，“光靠陆军是赢不了战争的，难道装甲师还能自己游过英吉利海峡？潜艇自然要建，水面舰艇同样不能缺少。”

　　本来是满载而归的收获，但霍夫曼最后的一句话又让老元帅有些狐疑：“过段时间，我将视察海军并探讨、调整下一阶段作战方略，希望你和邓尼茨将军能做好相应准备。”

　　这是什么意思？在与霍夫曼握手告别的时候，老元帅的内心开始翻腾起来：元首清楚知道欧根亲王级动力系统的弱点，对更换锅炉、强化动力系统的指示十分恰当，对航母不需要大口径舰炮和冻结战列舰后续设计的结论也一针见血，由此可见他对海军并不是门外汉。联想到大本营内部一直风传的故事，现在雷德尔反而要担心，元首已兼任了陆、空两个总司令，下一步该不是准备兼任海军总司令吧？

　　来的时候是满腹心事，回的时候依然是满腹心事，雷德尔都不知道自己是怎样迈出总理府的大门的。


第021章 敢给元首难堪的教授

　　1942年9月3日下午，太阳毫不吝啬地释放着自己的活力，第三帝国巴德贝尔卡装甲兵学校试验场却已进入截然不同的状态。

　　四周布满了岗哨，时不时会有来回巡逻的Sd.Kfz.223型轮式装甲车从街头驶过，在各主要路口还有手持MP38、佩戴“狗牌”并专注于检查特别通行证的宪兵们在执勤，如果有人能从空中俯下身段仔细观察，还会发现在紧要的交叉路口都部署着临时机枪掩体，那一挺挺在阳光下闪耀着的亮光MG-42机枪能瞬间将一切不怀好意的人撕成碎片。

　　这架势气场太足，一望便知道试验场来了大人物，原本霍夫曼是不想这么劳师动众的，但自从在鹰巢大本营里遭遇炸弹刺杀并破获叛国集团的阴谋后，国社党领袖们对他的安全格外关注。在鲍曼的坚持下，相关安全防卫措施都予以了前所未有的加强，根舍少校的责任也愈发重要了起来。

　　兴致高昂却满脸疲惫的施佩尔挣扎着从奔驰770轿车上走下来。从两天前的零点起，第三帝国已全面转入了总动员后的战时体制，所有工业企业特别是军事工业企业开始由“一班制”向“三班制”转变，为协调各方面的关系，特别是要保障重点企业的能源、原材料和其他生活物资的供应，还要让火车时刻表同步更新适应新的经济节奏，这位经济元首付出了极大的努力，两天两夜没合眼，最后只能在车上匆匆忙忙小憩一番，被副官摇醒的时候，他感觉自己的脑袋还是晕着的。

　　在霍夫曼启动战时体制并明确由军备部统辖全部军事工业后，各项核心军备生产的管理权均逐步收归军备部。

　　航空军备重整案后，空军装备部的生产大权移交给了军备部；前几天海军元帅拜访元首之后，海军装备生产优先级确定权利也移交了出来，再加上施佩尔一开始用打赌押注而强行通过的坦克军备重整案，现在军备部已基本掌控了各项装备的生产大权。没有他的同意，一辆坦克、一架飞机都别想生产出来。

　　他由此一跃成为德国经济界的领袖，不但在各路经济大亨眼中由名不见经传的私人建筑设计师变成了炙手可热的大人物，政治地位也在飞速提高——戈林倒台之后，外界已将元首之下的希姆莱、戈培尔和施佩尔并称为帝国三巨头，党内的地位甚至隐隐约约已盖过了老资格的外交部长里宾特洛普和一直活跃异常的党务总管马丁鲍曼。他现在乘坐的这辆奔驰770就是奔驰公司为了讨好他而赠送的，原本对方还想送他最顶级的770K，考虑到那是元首用车，施佩尔很明智地拒绝了——他的风头已经太甚，元首或许不会介意他坐什么车，但他不想给别人提供攻击自己的把柄。

　　大权在握的感觉很好，但施佩尔有清醒的认识，他清楚地知道自身权利和地位的由来，也予以了回报：不但对霍夫曼亲自交办的生产任务不折不扣地落实，凡是霍夫曼外出视察军备和工业生产也尽量抽出时间陪同，在得知元首要亲自参加新式坦克实验、定型技术分析会的消息后，他不顾浑身疲惫还是跟着来了。虽然有老派政治家和保守军官在背地里称呼他是元首的“应声虫”，但他懒得在乎，只报以轻蔑地一笑。

　　望着脸色苍白、两眼布满血丝的施佩尔，霍夫曼关切地说道：“你的脸色看上去可不太好，或许应该好好休息一下？”

　　施佩尔苦笑着摇摇头，毅然道：“您既然将军备生产的权利交代给了我，那我一定要竭尽全力将这项工作做好，我的身体能坚持得住。”

　　“战时体制推进得不顺利？”霍夫曼停下脚步，敏感地问道。他知道很多人对施佩尔掌握整个经济大权不满意，明里暗里进行着抵触，连鲍曼时不时都会用嫉妒的口气评论施佩尔，但这是他亲自选定而且被历史证明了的人物，也是元首的权威所在，霍夫曼绝不允许有任何地诋毁和动摇。

　　“有一点小困难，不过我相信可以克服。”施佩尔扫了众人一眼，不仅看到了最高统帅部的凯特尔元帅等人，也看到了参加会议的保时捷公司创始人费迪南德·保时捷博士、亨舍尔厂方代表库尔特·阿诺德博士等人，他脸带微笑，一边向他们点头示意，一边尽量用平淡的口吻回答。

　　“战时体制必须严格推进下去，凡是干扰、破坏战时体制的人物，不管是谁，不管他有什么地位，以前担任什么职务，你都可以要求希姆莱同志配合处理，如果他没有能力处理，请你直接报告给我。”这话霍夫曼已在私下场合说过好几次了，现在借着话头旧事重提，就是要给施佩尔在这些工业大亨和高级军官面前撑起面子。

　　众人心头一凛，元首这话可不是无的放失，大家的消息都很灵通：原先担任经济部长，现在担任内阁不管部长，与工业界有着千丝万缕关系的亚尔玛·沙赫特在几天前因为叛国罪名已被逮捕了，签发命令的正是元首本人，而希姆莱和施佩尔在这过程中起了推波助澜的作用，明明上的理由是因为沙赫特明里暗里纠集部分工业家抵制总动员、反对由军备部统辖军事工业生产，而实际上是因为沙赫特通过秘密渠道向密谋集团提供经费，同时被捕的还有莱比锡市长格德勒博士。担任经济部长，与沙赫特交情不错且对他抱有同情态度的瓦尔特·冯克试图通过戈培尔向元首求情，却被后者连连训斥为“糊涂”，再也不敢多吭声了。

　　“非常感谢元首的支持。”在两人一唱一和将双簧演完之后，一大群人终于涌进了会议室。

　　主持新型坦克车辆技术验证会议的是陆军武器局武器试验部第六处，负责情况介绍的有两人，一位是技术军官托马勒上校，另一位则是德累斯顿工业大学的艾博安教授，这两人同时也是4月20日虎式坦克原型车赴狼穴参加第一次演示时的主要技术负责人。

　　“托马勒上校、艾博安教授，我记得你们……”霍夫曼热情地和两人握手，“我看过你们递交上来的报告，那是一份很有价值的报告。”

　　“我的元首。”托马勒上校没想到元首居然还记得自己，顿时激动得有些手足无措，倒是一头银发的艾博安教授见过世面，情绪很平和，听到霍夫曼的评价后，一双小圆眼睛后面的眸子闪烁着精光，“尊敬的元首，很感谢您对我们报告的肯定，不过，我好奇的是，那份枯燥的报告您全部都仔细读完了？”

　　“我……”霍夫曼满脸疑惑，确实如教授所言，这份报告有点冗长、枯燥，但因为对保时捷和亨舍尔两家公司的产品做了明确对比和点评，他对此印象很深刻，也确信自己看完了，正因为他对于虎式坦克的发展思路他有着不同的见解和要求，否则也不会要求再次举行技术验证会，但教授这话在暗示着什么呢？

　　技术官僚托马勒上校没想到艾博安教授会在这个当口给元首难堪，一张老脸涨得通红，满头大汗，看得出来他很想阻止身边的教授再说下去，但后者显然不为所动，继续说道：“尊敬的元首，我无意冒犯您，我只是听到传言，军备部似乎有意优先向保时捷公司订购100辆试验车？”

　　一听这话，霍夫曼脸“刷”地变红了，身后保时捷博士的脸色也很不好看，现在霍夫曼知道症结所在了：由于保时捷博士与希特勒交情匪浅，再加上其身兼德国坦克发展委员会首席专家和元首坦克问题首席顾问的身份，在上层很有影响力——博士不但打算在定型前独自生产100辆坦克底盘，而且还绕过兵器局，以保时捷公司的名义直接给克虏伯工厂下了生产100辆上部车身和炮塔的合约。其用意是明摆着的，相信这份合同会落入保时捷公司手中，而希特勒当初在接到保时捷博士的电话后，已毫不犹豫地批准了。

　　现场的气氛逐渐陷入了尴尬。


第022章 想看笑话的凯特尔

　　眼看现场的气氛变得有些诡异，不明就里的凯特尔元帅转过头去问施佩尔，这才明白教授所说的报告是两人在彻底研究了保时捷和亨舍尔虎式坦克原型车之后形成的专题汇报。

　　武器局认为：相比亨舍尔的设计，保时捷设计的动力系统更容易出故障，完全不适合实战。另外炮塔过于靠前，因为火炮在原型车出来后已经确定，采用88mm的KwK 36 L/56火炮（改进自88mm36 L/56高射炮）后身管长度长达4.9米，导致炮管突出车头太多，不但破坏了车体本身的平衡，而且在林地或城镇作战时炮口制退器和炮塔旋转机构容易损坏。

　　更要命的是，一旦坦克在遭遇战中遭到围攻，这种布局结构能直接要了成员组的小命。在悬挂设计上，保时捷拟采用的纵向扭杆悬挂也不够成熟，其半锥形齿轮配合短液压杆的结构过于复杂，即使是在最平常的使用条件下都容易断掉，影响坦克的战场生存能力——虽然报告的口吻整体看上去还比较平和，对亨舍尔设计的不足之处也进行了明确点评。

　　霍夫曼明白，保时捷设计所导致的问题到战场上都可能产生很恶劣的影响。表面上看报告对两辆原型车都持有不置可否的态度，但实际上的倾向性意见是明确的：武器局六处更偏向于设计保守的亨舍尔原型车。因为他们不但更熟悉亨舍尔旧有的设计风格，还掺杂了一些个人因素——这些技术军官们更喜欢诚恳踏实、经验丰富的亨舍尔工程师，而不太欣赏那些对人爱搭不理，一副“我上边有人”嘴脸的尼伯龙根厂（保时捷坦克工厂所在地）的技术人员。

　　对元首“说一套做一套”的做法，托马勒上校当然不敢说出口，说不定元首眼睛一瞪他就会吓得缩回去，可知识分子出身的艾博安教授就没那么多顾虑，敢在如此公开的场合和元首叫板，为武器局叫屈。

　　凯特尔心里暗暗好笑：元首一方面评价说这是一份“很有价值的报告”，赞同报告中的结论，另一方面又同意保时捷博士的请求，指示施佩尔向保时捷公司先行订购坦克，怎么看都是自相矛盾的行为。霍夫曼有苦说不出来，虽然他顶着元首的身份，但与保时捷交情莫逆的人不是他，做出采购决定的人也不是他，他纯粹是为希特勒背了黑锅。站在对方的立场上，他能够理解艾博安教授的情绪，这是一个学者应有的骄傲和坚持，说白了霍夫曼自己也曾是这样一份子。一时之间，他居然找不到恰当的词语来表达。

　　施佩尔看了看霍夫曼尴尬的表情，又看了看保时捷博士难看的脸色，心里什么都“明白”了，机灵地打着圆场：“教授您误会了，保时捷公司确实希望军备部订购车辆，也向克虏伯公司订购了炮塔，不过那是总动员体系执行之前的事情了，在坦克军备重整案后，所有的采购意向和订单都需要重新审核。换句话说，在没有明确定型和确定生产任务之前，军备部不会向任何公司采购，这个决定我没有下，元首更没有相应的指示。”

　　艾博安教授微笑着点点头，似乎是接受了施佩尔的解释，此时满头大汗的托马勒上校终于也反应过来了，生怕他再说出什么令人难堪的言语，也顾不得失礼，一把拖着教授就往主讲台走过去，不等众人坐稳就急急忙忙宣布会议开始。

　　霍夫曼找到了最适合自己的位置坐下，施佩尔坐在左手边，因为鲍曼今天没跟来，凯特尔元帅顺理成章地坐在元首右手边。

　　“元首，看来我今天还是来对了。”施佩尔俏皮地对霍夫曼说道。

　　平时一本正经的凯特尔元帅也有心开霍夫曼的玩笑：“我的元首，这大概是您在维也纳美术学院求学经历之后碰到过的最严厉的教授了吧？”

　　霍夫曼不动声色地点点头：“不管怎么说，这位教授还是挺可爱的，最高统帅部就缺少这样的人才，我看可以调过去担任装甲车辆研制顾问。”

　　这下轮到凯特尔变苦瓜脸了，他艰难地把头转过去，装作没听见后面半句话，只把注意力放在主讲台上。

　　一旦进入专业领域，托马勒上校和艾博安教授就恢复了严肃的面孔，两人一共讲了近一个小时，对最近半年里新式坦克开发、研制成果和目前存在的主要问题进行了阐述。

　　虽然这些汇报都是典型的官僚主义产物，但里面有一点主旨意图却是霍夫曼非常赞同的：为减轻生产压力，减少各军工厂产品冲突的麻烦，必须实现坦克零配件的通用。四号以前的装甲车辆生产忽视了这个问题，现在武器局一直在致力于推动五号、六号坦克的零件通用化，虽然这种努力在亨舍尔公司、保时捷公司、奥克斯布格·纽伦堡机械制造厂（一般简称MAN公司）、奔驰公司这几家大企业前收效不大，但在霍夫曼眼里却代表了正确的思路。

　　他也能理解这4家公司的傲慢，正因为希特勒对新式坦克的性能与战斗力过于狂热、偏执的爱好，导致了这些公司在车辆设计中拼命堆砌性能，对生产性、易维护性等方面则采取了完全忽视的态度，他是不会让这种错误重演的。

　　霍夫曼对虎式整体的设计思路持肯定态度：由于负担支援中型坦克（这个角色已预定给了豹式）的战斗任务，虎式的火力和防护能力应当加强，不但应当采用最强的坦克火炮和火控设备，在防护能力上也应该采取较强厚度的防护装甲，至于因为强火力和强防护导致了较低的机动性则可以接受，毕竟坦克在火力、防护和机动性三个要素之间没法全部做到顶尖，需要进行充分平衡。

　　但现有设计却选了一条最糟糕的思路，为了提高车内空间并保证大备弹量，设计师简单地采用了加大车体长度、宽度和高度三围的办法，同时为兼顾提高机动能力，还采用了复杂的行驶系统（战斗履带和运输履带）和悬挂系统（8对三重交错重叠负重轮），大大增加了坦克重量，使它们严重超重。武器局下达给各家公司的设计指标先从VK3001的30吨级上升到了VK3601时的36吨，后来又上升到了VK4501中的45吨，最后生产出来的虎式原型车全重超过了56吨。超重不但恶化了虎式坦克的机动能力和战场通行能力，也增加了行驶系统、悬挂系统、发动机和变速箱的负担，导致严重的机械故障和战斗出勤率低下的问题。

　　同一辆坦克，运输时候是一种履带，上了战场又是另一种规格的履带，甚至于还要拆除最外面一层的负重轮才能实现战场转运（虎式一共有8对三重负重轮，全部轮子加起来48个）这样奇葩的事情也就是第三帝国能捣鼓出来，作为穿越人士，霍夫曼对此深恶痛绝。当然，他知道事情的原委，设计师们固然有责任，但绝大多数责任都要算在希特勒头上，可眼下他是不打算继续背黑锅了。

　　眼看元首站起来准备发言，其他所有讨论的声音一下子夏然而止，人人都竖起耳朵聆听。


第023章 大刀阔斧的设计修改

　　“对新式坦克的研制开发我一直希望能够在9月份之前完成，但目前看来，不但整体进度让人失望，目前的设计思路和细节也让我没法接受。首先，他们大大超重了，4月份第一次展示时我就多次目睹他们陷入泥潭而动弹不得的窘迫，5个月之后依然还是老问题。”霍夫曼的语气很严厉，“问题出在哪里呢？出在你们根本不理解这辆坦克的定位与要求，6号坦克作为一辆突破坦克，他最大也是最关键的使命是反坦克作战，所以他不需要目前这么多的备弹量。”

　　军备部对东线坦克战有过统计，一次战斗中一辆坦克平均消耗的炮弹在30-40发，最高在60发左右，这还是因为伴随作战时为了掩护步兵进攻而发射榴弹所产生的。作为突破坦克，92发备弹量对虎式而言其实是远远过剩了，要知道同级别的IS-1重型坦克装备85MM火炮，备弹量是59发，IS-2装备了122MM火炮，备弹量只有区区28发。这些数据德国设计师不清楚，霍夫曼却知道得一清二楚。

　　“虎式有60发左右的备弹量就足够了，削减弹药数量之后，车内空间也不需要那么多。”霍夫曼走上抬去，顺手用教鞭指了指黑板上悬挂着的保时捷原型车图样说道，“虽然保时捷博士的设计仍然有这样那样的问题，但有一点我认为值得肯定，在搭载同样的火炮和成员组情况下，他设计的车宽只有3.3米，而亨舍尔的车宽却是3.7米，为了这加宽的0.4米，我们不但要付出几吨重的防御装甲，还要承担使用两种履带和三重交错负重轮的后果，这是完全不可接受的。另外，我能接受车辆前装甲厚度略微削弱一点的设计，不需要110MM，有100MM也可以了，防御力提升完全可以通过变换倾斜角度来实现——俄国人在T-34身上就是这么干的，其他部位的装甲厚度可以维持现有数据不做变动。”

　　保时捷博士对此点头表示首肯，元首刚才的话总算让他扳回了一些面子。

　　托马勒上校和艾博安教授交换了一下意见以后说道：“我的元首，如果按照您的尺寸要求和备弹数量，再加上装甲厚度的减少和倾斜角的调整，我们认为修改后的车辆宽度可控制在3.2-3.25米之间，高度可以下降到2.9米以下，考虑到防御装甲相应减少和重量下降，还可以简化悬挂设计并去除最外侧那一重负重轮的设计，那样对地面的单位面积压强能基本维持原设计。总体而言，我们认为可以将重量控制在50吨以内……或许还可以提升最大行驶速度。”

　　“38公里的设计时速我认为足以了，可靠些才是我们首要思考的问题，50吨的总重量还不行，请你们务必控制在48吨以内……”霍夫曼在心里能够接受50吨的重量，但他知道德国设计师爱超重的脾气，所以又留了2吨的余地。

　　“同样的道理，相应的设计调整还可以应用于5号坦克。”既然6号已被命名了虎式，5号也被霍夫曼赋予了豹式的代号。虽然豹式不是这次会议讨论的主要对象，但他显然对豹式的设计也很不满意。现有设计显示，豹式将采用860mm直径的负重轮，再加上为了保证机动性而采用的双扭杆悬挂系统使车高过于夸张，达到了2.99米，不但远超4号坦克的2.65-2.68米的车高，甚至超过了虎式2.93米的车高——这是完全不可接受的。

　　按照霍夫曼的要求，豹式坦克同样需要削减备弹量并做减重处理，同时必须采用与虎式一样的负重轮与履带——这在战场上可以便利维护，豹式的车体也过长，需要进行缩减，霍夫曼考虑了一番，4号坦克是6对负重轮，虎式是8对负重轮，在重量介于两者之间的豹式理想便是采用7对负重轮。在确保机动性的前提下，由于重量已减轻，车体也相应缩小，单扭杆加大弹簧的悬挂系统足以代替原有的双扭杆设计，不但可以减少悬挂系统所占的空间，还能提高可靠性。

　　“在这些措施得到有效落实后，豹式的车宽应该不超过3.1米，高度降低到2.8米以下，同时整体重量不能超过38吨。”霍夫曼一边说，武器局的一帮头头连连点头，对元首要求5号、6号坦克采用相同的负重轮和履带的提议他们举双手赞同——这本来就是他们的愿望，能大大简化生产、降低技术难度，如果不是严肃的技术论证场合，差点就要站立起来高呼元首万岁了。

　　“另外……”霍夫曼看见施佩尔在举手，便问道，“施佩尔，你有什么想说的？”

　　施佩尔站起来说道：“我的元首，我接到报告，武器局打算给豹式坦克使用70倍径的75mm火炮。这是一种新型坦克炮，由于身管很长，可预见其产量不高，是否考虑更换成与虎式一样的88炮，威力似乎区别不大，但可以提高后勤保障水平——豹式既然已在发动机、负重轮、履带等各方面采用了与虎式一致的零件，采用相同的火炮应当也不存在困难。如果这个调整能实现的话，我们就不会在生产上受制太多，因为按您要求的坦克数量，75MM新式坦克炮恐怕远远不能满足需求。”

　　托马勒上校彻底凌乱了，豹式原定采用的75mm KWK42L/70坦克炮威力当然是巨大的，某种程度上甚至还超越了虎式拟采用的88炮，但这种75mmL70的长身管火炮生产工艺性却很差，武器局原先就表达过这种顾虑，之所以坚持要在豹式上采用完全是因为元首明确指示要求加强火力的结果。

　　现在施佩尔旧话重提，上校紧张地看着霍夫曼，生怕元首当场勃然大怒，武器局一帮头头的心也提了起来。

　　出乎众人的意料，元首居然没有发火，反而笑了起来：“施佩尔，你说的很不错，这正是我想表达的观点，豹式与虎式应当采用一样的坦克炮，至于威力更大的坦克炮和更厚实的装甲，我们可以留给下一种重型坦克。”

　　他转过头问艾博安教授：“教授，您的意见呢？”

　　“我认为可以，这两种坦克炮总体重量相差不大，88mm火炮的炮塔座圈直径也许会略大一点，但即便经过数据调整，在豹式上安装依然毫无问题。”艾博安仔细思考了一下，给予了肯定答案。

　　全场一片沉寂，随即又展开了热烈的讨论：如果说虎式坦克还是一点小改动的话，那豹式完全就是大调整了，可这是领袖的意志，谁敢违抗？更何况专家们都赞同元首的意见，现在只希望设计师不要崩溃吧。

　　在众人一片热议的时候，凯特尔却走神了，他一直在思考一个问题：按照元首调整后的设计，新的5号和6号坦克将有大量的相同之处，发动机、履带、负重轮、火炮等等都是一样的，两者间除了装甲防御能力外没有太多的本质区别，还有必要再分开么？换句话说，生产一种防御力弱于虎式同时机动性强于虎式的豹式坦克真有必要么？


第024章 走神的凯特尔

　　“凯特尔元帅、凯特尔……”直到霍夫曼喊了三遍，魂游天外的元帅才反应过来，急急忙忙站立起来。

　　霍夫曼早已注意到陷入走神状态的凯特尔，特意点名问道：“我看你想得出神，最高统帅部对此有不同意见？”

　　“啊……没有……不不不……我的元首，我的意思是。”凯特尔结结巴巴的样子逗乐了一大群人，连施佩尔都忍不住要笑出声来，“我想表达的意思是，既然豹式与虎式有如此多的共通性，为什么我们还要生产这种防御性能落后于虎式坦克的5号坦克呢？全力生产虎式不行么？”

　　此话一出，引起了在场很多人的共鸣：元首和施佩尔一直都在强调生产能力，武器局同样也有这个意向，既然方向一致，为什么不干脆全部生产虎式呢？受东线战场T-34和KV系列坦克的刺激，陆军方面一直将希望寄托在了后续5号、6号坦克大规模生产上，盼望着新式坦克既有质量优势又有不小的数量规模。但霍夫曼却清楚地知道，这种乐观的理想根本就没有实现过，虽然豹式和虎式在性能上大大压倒了老而弥坚的4号坦克，可数量和生产能力却是最大短板。不说与最高产量5万辆级别的T34和M4谢尔曼相比，就是苏联的KV系列加IS系列的数量总和都压倒了虎豹的数量。若非如此，4号也不用坚持战斗到1945年——不是第三帝国不想要更多的老虎和豹子，实在是满足不了前线部队的需求。

　　“这个问题我想我可以回答。”施佩尔站起来从容不迫地说道，“坦克军备重整案执行后，统帅部拟定了1943型装甲师的初稿，希望将各师装备的坦克数量从目前平均的160-180辆每师提高到250辆左右，而党卫军又提出要新扩充几个师，再加上芬兰人、意大利人、罗马尼亚人、匈牙利人等提出的需求，军备部接到的累计补充需求大约是每个月1200辆以上，如果还要再完成统帅部要求的几个装甲掷弹兵师升级为装甲师的整编，再加上我承诺的将所有2号、3号坦克更新为4号坦克的计划，这个数字或许还需要再加上500辆，但我们的生产能力却远远跟不上。来之前我问过保时捷、亨舍尔、MAN和奔驰这4家公司，如果按照原有的设计，5号的月产量不会超过500辆，6号产量或许只能达到200辆，如果全部转产虎式，我敢担保明年东线的装甲师数量只有今年的一半，当然将军们可以赌新坦克装备后我们用一半的装甲师就能完成任务……”

　　这个数据马上得到了武器局六处的确认，按他们的说法，哪怕执行了“三班制”，施佩尔部长提出的计划能完成80%就不错了，如果按元首简化后的设计进行生产，这个数字或许还能更高一点。

　　众人倒吸一口冷气，统帅部的参谋军官们都惊呆了，凯特尔更是惊愕地说不出话来：他原以为施佩尔的言语可能有所夸大，没想到武器局的估计比军备部更不乐观，他可不敢接施佩尔的赌，倘若东线装甲师少一半，各集团军群司令官非联合起来枪毙了他不可。

　　“所以，4号坦克的生产不但不能削弱，还需要继续加强。”霍夫曼话锋一转，顺势布置起4号坦克的生产任务来，“前线对G型坦克首部附加的30mm装甲反应很好，对新试验的48倍径75mm坦克炮也持有积极态度，建议武器局继续改进，下个月实现新型号生产。”元首一句话，又把4号坦克中最优秀的H型提前5个月释放了出来，改进后的4号H型将采用75mm KwK40L/48坦克炮，前装甲加厚到80mm，吨位达到25吨——几乎是4号坦克改进的极限了。

　　克虏伯设在马德堡的工厂是4号坦克的生产主力，但其生产潜力还没有完全发挥出来，此外沃玛格和尼伯龙根的工厂虽然也在参与生产，但他们都以为会很快转产新式的5号、6号坦克，积极性也不高。虽然会议上霍夫曼并没有最终确定由亨舍尔还是保时捷承担虎式的生产任务，但他相信保时捷博士能读懂后面的暗示：论起修改设计来，亨舍尔需要花费的精力远少于保时捷，即便武器局宣称11月份还要再最后比较一次，但从话里话外的意思来看，保时捷的设计显然已经落败了。为照顾保时捷的面子，也为了安抚武器局六处的技术官僚们，他开口道：“博士，我希望尼伯龙根的工厂能加大4号坦克的生产强度，月产量至少要在400辆以上，这份订单至少要持续到1944年。”

　　保时捷黯然点点头，他是个聪明人，不会傻乎乎地追问“难道战争要持续到1944年以后？”这样的问题，他在心底已接受了虎式竞标落败的现实，唯一值得欣慰的是元首看在以往交情的面子上，给了保时捷公司不小的订单量，虽然这只是改进后的4号，但数量可不少。

　　这句话倒是给了现场众人不小的冲击，这是元首在公开场合第一次就战争长期化的表态，以往大家听到的宣传都是只要再给俄国人致命一击，战争就很快会结束的腔调。虽然这种戈培尔宣讲的论调说的次数太多已没多少人相信，但亲口听元首说战争至少要到1944年以后，大家的心思免不了变得沉重起来。

　　托马勒上校鼓起勇气，怯生生地问道：“元首，您的意思是战事还要持续很久？”

　　“没错，美国人参战给斯大林和丘吉尔这两个混蛋打了一针强心针，但这也仅仅是垂死挣扎罢了。”霍夫曼用炯炯有神的目光扫视了会场，试图给他们鼓足勇气，“但我相信，最后的胜利一定属于光荣的国家社会主义和德国人民。”

　　“为确保实现最终胜利，坦克的生产数量务必增加，军备部要求的2000辆每月产量必须达到，今后坦克生产简化为三种，其中4号1000辆，豹式750辆，虎式250辆，其他变形车辆另计。在新式坦克量产前，各生产线优先协助军备部完成旧型号更新与4号补充生产。”霍夫曼皱着眉头对凯特尔下达了指令，“统帅部应当对1943型装甲师编制进行调整：一个装甲师应该拥有2个装甲团和1个重装甲营，其中一个团装备4号坦克，一个团装备豹式，重装甲营则全部由虎式坦克组成，一个装甲掷弹兵师应该拥有至少1个装备4号坦克的装甲营。在这些编制补充完成之前，不考虑组建新的装甲师。”

　　凯特尔大喜过望，元首提出的建议比统帅部希望的还要好，他偷偷瞟了一眼施佩尔——现在难受的应该是他了。

　　或许是被会议的气氛所感染，一直沉默着没有动静的亨舍尔厂方代表库尔特·阿诺德博士忽然举手发言：“尊敬的元首，既然要考虑提高生产性，是否考虑将虎式坦克的镍合金装甲生产工艺从冷轧锻造改为铸造？虽然冷轧锻造钢的强度特性要高出6-8%，但铸造车体和炮塔显然更容易生产。”

　　这是一个很难取舍的问题，武器局经过几次讨论已驳回了这个建议，霍夫曼斟酌再三，最后说道：“豹式坦克应当采用铸造工艺以提高产量，但虎式坦克是为了争夺战场控制权、压制对方坦克的，数量不多，必须保持最高水平，依旧保留冷轧锻造。”

　　会议已接近了尾声，趁着气氛良好，托马勒上校本来还想就后续重型坦克（即原定的“虎王”）设计思路继续征求元首的意见，霍夫曼刚开了个头，凯特尔忽然接到副官递过来的电报，看了一眼之后眉头紧皱，脸色变得很不好看，转手又将电报递给了施佩尔，后者的表情比凯特尔更夸张，愤怒得差点要拍案而起，眼看架势不对，托马勒上校不顾霍夫曼还在台上，匆匆忙忙地宣布散会。

　　附：修改后的虎式坦克数据

　　战斗全重：48吨

　　车长：6.3米

　　车宽：3.25米

　　车高：2.88米

　　火炮：88mmKWK36型L56坦克炮

　　备弹量：60发

　　装甲：

　　车体前上装甲厚度为100mm/50度

　　车体前下装甲厚度为100mm/25度

　　车体侧上装甲厚度为80mm/0度

　　车体侧下装甲厚度为60mm/0度

　　车体后装甲厚度为80mm/15度

　　顶部装甲厚度为25mm/0度

　　底部装甲厚度为25mm/0度

　　炮塔前装甲厚度为100mm/25度

　　炮塔侧装甲厚度为80mm/0度

　　炮塔后装甲厚度为80mm/0度

　　炮塔顶装甲厚度为40mm/0度

　　炮塔防盾装甲厚度为125mm/猪头形

　　公路最大速度：38km/h

　　越野最大速度：21km/h

　　发动机型号：HL230

　　最大功率：600hp/2500转

　　变速箱型号：迈巴赫L600C

　　负重轮：8对交错重叠负重轮，使用全钢负重轮，直径800mm（与豹式通用）

　　履带：580mm（与豹式通用）

　　无线电设备：超短波Fu.2接受器超短波Fu.5发射器及接受器

　　瞄准镜：卡尔·蔡司T.Z.F.9b瞄准镜

　　战斗全重：38吨

　　车长：6.9米

　　车宽：3.1米

　　车高：2.75米

　　火炮：88mm KWK36型L56坦克炮

　　备弹量：68发

　　装甲：

　　车体前上装甲厚度为80mm/55度

　　车体前下装甲厚度为60mm55度

　　车体侧上装甲厚度为50mm/30度

　　车体侧下装甲厚度为40mm/0度

　　车体后装甲厚度为40mm/30度

　　顶部装甲厚度为16-25mm/0度

　　底部装甲厚度为16-25mm/0度

　　炮塔前装甲厚度为100mm/20度

　　炮塔侧装甲厚度为50mm/25度

　　炮塔后装甲厚度为40mm/25度

　　炮塔顶装甲厚度为25mm/0度

　　炮塔防盾装甲厚度为125mm/猪头形

　　公路最大速度：50km/h

　　越野最大速度：27km/h

　　发动机型号：HL230

　　最大功率：600hp/2500转

　　变速箱型号：AK7-200

　　负重轮：7个单排交错重叠负重轮，使用全钢负重轮，直径800mm（与虎式通用）

　　履带：580mm（与虎式通用）

　　无线电设备：超短波Fu.2接受器超短波Fu.5发射器及接受器

　　瞄准镜：卡尔·蔡司T.Z.F.12瞄准镜


第025章 联队长的狡辩

　　霍夫曼沉住气，接过纸条慢慢看了起来，不看还好，一看之后他的脸色也变得十分扭曲，心情简直是糟糕透了。

　　电报上清清楚楚地写着：“……昨夜英美盟军轰炸机群对奥格斯堡进行了大轰炸，敌机总数在400架次以上，我军奋起反击，击落其中的23架，另有多架敌机负伤后逃脱，我方人员伤亡不大，但MAN公司为U艇配套的柴油机生产厂区遭到破坏，今天白天经过对现场进行紧急清理和统计，大约36%的机器设备已被废墟掩埋或确认为不能使用，未来三个月的U艇生产将受重大影响……”

　　出乎两人的意料，元首并没有如往常一样大发雷霆，脸色虽然很难看，但只淡淡说了一句：“先回空军司令部，我要听他们的汇报和解释。”

　　坐在宽敞的奔驰770K里，霍夫曼陷入了沉思，在副驾驶位置随行的新任首席副官弗里茨·达尔格斯中校见他闷闷不乐，便劝解道：“我的元首，您和施佩尔部长似乎很在意这次损失？可据我了解，6、7、8三个月英国人在空袭中的损失都很大，我们的损失却很微小，单纯从概率上讲，让他们得手一次似乎也说得过去。”

　　“你和防空司令部的人一样，到目前为止还不明白这家工厂的重要性。”霍夫曼摇摇头，没将副官的劝解放在心上，“在不列颠空战失败、‘海狮’计划无限制拖延之后，活跃在大西洋上的狼群几乎是丘吉尔脖子上唯一的枷锁，如果邓尼茨不能保持现在的压力，英国人会把更多的部队释放出来，那时候不仅是空袭，只怕地面部队都会陆续反攻过来，迪耶普战役已给我提了醒，我们的‘西墙’堡垒还远远还没有实现完善。”

　　元首的口气听上去有点不大耐烦，但达尔格斯还是很乐意听到这样的“教训”，巴不得元首话越多越好。

　　在那次差点遇刺的鹰巢会议之后，他敏锐地感觉到元首的性格似乎起了一些非同寻常的变化——用词语来形容就是敏感和多疑，虽然这种态度是在潜移默化中逐渐显露出来的，但副官和随从们的日子普遍变得艰难起来。除首席副官施蒙特将军因为蔡茨勒上将出任总参谋长的缘故而官升一级去东线担任军需总监的肥缺外，其他副官陆陆续续都遇到了问题：

　　原先的空军副官冯·贝罗上校因为是戈林帝国元帅推荐的人选，在战略会议召开前“不恰当”地将空军野战师被拆分补充的消息透露给了戈林，被希姆莱认定为“政治上不可靠”而建议元首清洗，最后打发他去了米尔希元帅手下看管战俘营；

　　海军副官普特卡默在战前有一段时间曾经与卡纳里斯海军上将共事并担任后者的联络官，在海军上将被投入监狱之后同样遭到了党卫军的审查，虽然没查出任何问题，仍然被元首以军备部联络员的名义派驻现场考察齐柏林伯爵号和其他军舰的建造进度，天天在造船厂为协调劳动力和物资而筋疲力尽。只有他算是抓住机遇，因为原先担任马丁鲍曼的秘书，一直在元首核心圈子里而受到赏识，在这个剧烈变化过程中在鲍曼的推荐之下很荣幸地接任了首席副官的位置，军衔也从少校升到了中校。

　　达尔格斯本人怎么也没有想到，这些副官陆续调离的根本原因并非因为可靠性问题，完全是因为他们跟随元首多年，霍夫曼不想让熟悉希特勒性情的人察觉到元首前后的变化而借机调离。

　　达尔格斯的晋升固然是因为能力和以往的业绩，但更多还是霍夫曼为扶持鲍曼势力而做的权衡选择，霍夫曼可是比达尔格斯本人还要熟悉这位在历史差点因娶了爱娃妹妹而与元首结成连襟，因“赶苍蝇不利而去职”并写出了《副官回忆录》等轶事。

　　作为对里宾特洛普率先发起向戈林进攻的奖赏，霍夫曼也要求其推荐一位情报副官，条件是精通外语并擅长综合文字分析，结果还真让外交部长找着了一位全才，这位拥有神圣罗马帝国选帝侯血统、名叫马克西米连·冯·科尔的外交官不但精通英法俄意四国文字，甚至还在日本待过两年，熟悉日本情况并粗通日语，将帝国保安总局呈递上来的各路情报归纳得井井有条，其作风之严谨、效率之高让协助元首开展情报工作的鲍曼都赞不绝口。

　　霍夫曼已在私下和公开场合表扬过里宾特洛普两次了，让后者高兴地几乎合不拢嘴——就从这一点来说，权力是人性天然的腐蚀剂，穿越不到10天，这个元首的位置就将霍夫曼的世界观从温文尔雅的知识分子改造成充满权术的大独裁者。

　　在警卫旗队的严格护卫下，车队在傍晚时分抵达了柏林，天已经完全黑了，除少数地方外，巨大的城市上空看不到有多少灯火。对此霍夫曼很满意，全面转入战时体制后，城市夜间灯火管制这一条总算是毫不动摇地贯彻执行了下来，说来真是奇怪，明知道英国飞机经常隔三岔五地要进行夜袭，柏林等大城市的灯火管制纪律依然执行得三心二意，只有在防空警报拉响后才手忙脚乱地进行处理，要知道在英国本土，两年前也就是不列颠空战的时候，生性自由散漫的英国人就已开始执行严格的灯火管制，反倒是一直以纪律严明著称的德国人对此大大咧咧。

　　可见，最近对叛国集团的追查和处理显而易见还收获了额外的好处：下面各个阶层、特别是原先的特权阶层对军方和政府的命令敢于阳奉阴违的人少了许多，毕竟谁都不想因为一点小事就被党卫队和盖世太保们请去喝咖啡。

　　霍夫曼匆匆忙忙地用完了晚餐，在对原先的副官和贴身侍从们进行大调整之后，他终于敢壮着胆子将原先的食物从糖水煮水果燕麦之流升级到了熏肉、小烤肠和全麦面包等传统食物上，至于对牛排、鱼子酱还有巴伐利亚猪肘子等的渴望，只能再压抑一段时间后才敢尝试——元首的素食主义真是害死他了。

　　他带着施佩尔、凯特尔等人匆匆忙忙往空军司令部会议室赶去，新任空军副官莱曼少校早已经在等他了，还没推开会议室门，就听到里面有十分激烈的声音。霍夫曼摆了摆手，制止了正要高声通报的卫兵，停下脚步并竖起耳朵倾听起来。

　　似乎是战斗机总监阿道夫·加兰德少将的声音，他正在指责一个人：“今天下午，面对美国陆军航空队的空袭，你们联队的战斗机明明已发现了敌机，为什么大部分战斗机最后选择了避战？这是整个JG26联队的耻辱！”

　　“阁下，我不能赞同您的观点。”一个年轻的声音争辩道，“您要知道，坐在办公室或者指挥室里是无法评估美国新式轰炸机带来的死亡威胁的，必须去亲自体验飞行一趟才能知道。您也是飞行员出身，应该知道我们所拥有的飞机瞄准器具和攻击武器几乎都是为攻击战斗机而准备的，从来没有尝试过针对这种重装甲、重火力型轰炸机哪怕一丁点的优化。如果是一架战斗机，他们只会在100米开外的地方填满飞机瞄准具的圆环，但美国轰炸机截然不同，在远远没有抵达合适射程的时候，他们庞大的身躯已充满了整个瞄准器具，敌人飞机上的后向机枪手会用猛烈的弹雨阻挠我们继续靠近，想象一下那种座舱被红色曳光弹包围而压根无法有效还击的感受，阁下就能理解为什么很多飞行员最后放弃了进攻——他们是人而不是神，没法在这种恐怖绝望的环境下冲上去……”

　　听着对方毫不客气的辩解，加兰德咆哮着，用气得发抖的声音说道：“既然远了打不到美国人，为什么不能贴上去？你们可以技不如人，但作为JG26联队曾经的指挥官，我绝不希望看到你们连起码的斗志都丧失，这是在玷污联队光荣的传统。”

　　“对不起长官，我要为他们的生命负责，我不能去做无谓的牺牲，再说，这种轰炸机今天不是被高射炮打下来一架么，在改进战斗机之前我们或许不缺少对付这种新飞机的手段……”


第026章 美国陆航的B-17

　　听到这里，霍夫曼再也忍不下去了，猛然推开会议室大门大踏步走了进去，脸色阴沉地扫视了众人一眼。由于是临时召集的会议，会议室里人并不多，除空军总参谋长耶顺内克大将、防空总监约瑟夫·卡姆胡贝尔中将和加兰德三人外，另外还有一个他不认识的军官，从军衔判断是少校，莱曼小声告诉他这位就是新任JG26联队联队长不久的格尔哈德·舍普菲尔本人了。

　　众人没料到元首突然会推门进来，一时间居然忘了行礼，好半天才反应过来，手忙脚乱安排元首等人就座。

　　“格尔哈德·舍普菲尔？”霍夫曼叫住了正欲悄悄退走的少校，直截了当地说，“我听到你们刚才的争论，我对你的表现很失望。”

　　“尊敬的元首，我……”舍普菲尔知道情况不妙，硬着头皮想解释两句，却被霍夫曼摇摇手打断了，“对防空作战失利责任的追究原本不会牵连到一个普通的空军联队长，尤其是其中还存在着指挥、装备等问题，我更不想迁怒于一个普通的基层军官。但令我不能容忍的是，面对强大的敌人，你丧失了一个军人起码的斗志与精神，这不是演习，这是你死我活的斗争——要么我们踩着敌人的尸体走过，要么让敌人踩着我们的尸体走过，除此之外没有第三条道路可以选择。你以为你挽救了飞行队小伙子们的性命？恰恰相反，如果任由英国人的炸弹落下，会有更多的德国军人和平民因此而丧生。”

　　舍普菲尔的脸红了，头不由自主的耷拉下来。

　　“既然你这么热爱生命，从即刻起，我以空军总司令的名义解除你JG26联队联队长的职务，你明天就可以去米尔希元帅那里报到，希望战俘们能够感受到你对生命的热爱而提高存活率。”

　　可怜的舍普菲尔像一条被打断了脊梁骨的老狗，拖着脚步，失魂落魄地离开了会议室。

　　“这样的军官是谁推荐的？”凯特尔盯着舍普菲尔踉跄的背影，不满地说，“作风疲软、毫无斗志，把整个联队都带坏了。元首待人还是过于宽容大量，换我直接将他撵出军队。”

　　加兰德的神情显得有些古怪，这事情其实和他关系不大，联队长人选也不是他推荐的，否则舍普菲尔少校刚才就不敢这么无礼。原本他要跟随凯塞林元帅去南线上任，只不过还有一些昼间防空的工作没有完成与卡姆胡贝尔中将的交接，因此在柏林又滞留了几天。今天下午JG26联队在面对美国陆军航空队飞机空袭时的表现不力，身为该联队曾经的老长官，他面子挂不住了，特意把舍普菲尔叫来询问情况并希望对方能认个错，改善耶顺内克和卡姆胡贝尔对JG26联队的印象，没想到赶上元首到来，这下倒好，一切全撞枪口上了，舍普菲尔少校连认错的机会都没有就被身兼空军总司令的元首撸掉了职务。

　　霍夫曼没把众人的心思放心上，只问：“今天下午打下了最新型号的美国轰炸机？”他心里十分紧张，难道美国人提前投入了B-29，那些大家伙可不太容易对付。

　　“是的，元首。”耶顺内克递过来一堆照片，“这是击落的飞机残骸照片。”

　　接过照片后只粗粗看了一眼，霍夫曼便怒不可遏地甩到桌子上：“这分明是波音公司的B-17轰炸机，美国人管它叫‘飞行堡垒’——倒是和我们新改编的伞兵装甲旅名字一模一样，这哪是什么新飞机？两年前我就知道了。”

　　众人面面相觑，忽然间都把目光投向了耶顺内克，似乎在责怪他为什么如此大惊小怪，后者自己也感到哪里有些不对劲，猛然间回忆起来：在去年美德相互宣战前夕，德国驻华盛顿的武官弗里德里希·冯·伯蒂歇尔已完成有关美国轰炸机研发和生产的详细报告，根据他的报告，新型飞机（如B-17F和野马）的广告在杂志、儿童书、香烟包装上到处都是，美国人根本没什么保密意识。阅读报告后的耶顺内克极为震惊，在4个月前也就是5月份间委托伯蒂歇尔向元首做了汇报，没想到元首根本就拒绝相信这些数据。在私下场合，耶顺内克绝望地告诉伯蒂歇尔战争已经失败，但在公开场合他宣扬的观点却截然相反，在有一次空军技术部内部交流会议上一个航空工程师试图阐述他对美国陆军航空队重型轰炸机威胁日益增长的看法，被耶顺内克毫不留情地打断了：“盟军每制造出来一架四发大型轰炸机都让我感到高兴，因为我们将像击落那些双发家伙们一样把这些四发轰炸机打下来，摧毁一架四发轰炸机对敌人而言是更大的损失。”

　　元首当初的态度空军上下其实是知道的，只不过现在立场居然转变得如此之快，耶顺内克不知道该怎么把前后事情一起圆起来理顺，只好勉强说道：“确实如元首所言，击落的残骸是美国B-17，不过不是老旧的C型，而是最新式的F型，相比我们识别手册中的机型，他拥有不同的机首，更大面积的垂尾和副翼，还有更多的机炮和更猛烈的火力，所以JG26联队在攻击时很不适应——最新型号的特点以及数据还没来得及下发基层部队。”

　　“这是工作失职。”霍夫曼本来心情就不太好，再加上被JG26联队的事情添了堵，口气很差。

　　耶顺内克沉默地点点头，卡姆胡贝尔生怕元首继续迁怒这位老实的总参谋长，连忙补充说明：“美国第8航空队已进驻了英国本土，正在迅速增强实力，上个月开始独自发动对我们的空袭，不过数量和频率都不高，且以法国和低地国家范围内的目标为主。今天下午是他们第一次独立袭击帝国本土，规模也提升了一个数量级，大约有5个连续编队，每个编队拥有18架B-17或者B-24，他们的战术与策略与英国人不太一样，所以我们在应对上存在一些问题——不过我不认为美国人的威胁是无足轻重，恰恰相反，他们将来或许会带给我们更加沉重的压力。”

　　这句话说得众人都是点头，似乎是针对元首以前对轻视美国陆航的态度而言的，隐隐约约有帮耶顺内克说话的意思。霍夫曼自然能察觉这不同寻常的气氛，他心里再一次把狂妄自大的希特勒痛骂了一顿，不露声色地转移了话题：“B-17的事情先放一放，我们先来讨论昨天晚上的事情。”

　　“元首，昨天夜里的事情我很抱歉，但我们确实尽力了。”夜间防空一直是卡姆胡贝尔中将在协调指挥，“昨天大约有400多架次英国飞机对我们发动夜袭，主力机型是兰开斯特、斯特林、惠灵顿和哈利法克斯，英国人很狡猾，轰炸前他们先是干扰了我们的雷达，后来又进行了佯动，骗过了我们的防空体系，使大部分拦截的夜间战斗机扑了空，所以……”

　　“我想问清楚，是英国人欺骗了我们的雷达还是我们压根就没有收到雷达的告警信号？”霍夫曼的口气很严肃，他可不想听防空总监打马虎眼。

　　“确切地说，先是防空雷达受到了干扰，但我们依然起飞了夜间战斗机去查看和拦截，然后英国人的大集群悄然转移了方向，因为雷达普遍受干扰，我们没能够察觉这个变化，所以战斗机们扑了空，只抓到几条小鱼。”卡姆胡贝尔坦率地讲述了防空作战的经过，霍夫曼陷入了沉思。


第027章 委屈的耶顺内克

　　与一般人不同，作为军事专家，霍夫曼对第三帝国雷达发展非常熟悉。

　　虽然雷达是英国人率先发明并投入运用的，并且在不列颠之战中大放异彩，但第三帝国除了在开战初期不太重视雷达运用而落了后手外，后续经过奋起直追的研发，其发展速度要比英国更快。

　　英国使用的“本土链”雷达的最大探测距离为190千米，但只能探测120度范围的扇形空域，其天线是一座近百米高的铁塔，机动性极差。而德国与之相类似的“弗雷亚”雷达最大探测距离是120千米，不但可实现360度旋转、保证了装备的灵活机动，还提供了最早的敌我识别系统。

　　紧接着，“猛犸”作为“弗雷亚”的改进，探测距离不但超过了300公里，而且精度上更加可靠，只可惜和“弗雷亚”一样不能准确地测定高度。而最新研制的宝瓶座雷达又升级了一步，安置在一个能转动的60米钢塔上进行不间断扫描，得益于德国科学家们的改良，最远能够发现300公里（改进型可探测到380公里）外的机群，不但可以知道来袭敌机的方向和距离，还可以比较精确地测定机群高度，足以提供有效的早期预警。

　　想了一下后，霍夫曼不解地问道：“难道英国人已可以有效地干扰宝瓶座雷达了？”

　　“不能。”卡姆胡贝尔的表情有些不甘，“但他们可以比较有效地干扰猛犸和弗雷亚，宝瓶座雷达的问题在于数量太少了，西线总共不到5部，其中柏林有一部，但昨天遭遇轰炸的MAN公司所在地域恰好缺乏这种预警雷达。”

　　“为什么不多布置一些？”

　　“因为优先级的关系，雷达生产的数量很有限，而且。”耶顺内克插话道，“这种雷达建设在高达60米的钢塔上，而且还必须建设相应的指挥中心，空军在其他早期雷达花费了较多资源，缺乏必要的后续配套。”

　　“资源？”霍夫曼转过头问施佩尔，“陆军原本要修建的几个大本营堡垒工事已全部被我叫停了，这些资源不能转过来么？”

　　“我的元首，这些资源早已被派给了在法国沿岸的U艇洞库工程和大西洋防线工程。”施佩尔面无表情地回答，“就是这样的安排龙德斯泰特元帅还很不满意，希望我能提供更多的钢材与混凝土。”

　　“优先级顺序必须改一改，在西线防备空袭是第一顺位，U艇是第二顺位，大西洋工事就暂时往后挪吧——那些钢铁三角锥能挡住盟军才是笑话。”霍夫曼沉吟片刻后做了决定，“如果不能停止盟军对帝国工业生产的干扰，物资和资源会越来越不足，届时哪怕建成了大西洋壁垒也不能保证自身安全。”

　　“第二个原因是我们缺乏足够的夜间战斗机。”卡姆胡贝尔补充道，“夜间战斗机目前拥有3个联队，分别是NJG1、NJG2和NJG3，今年到目前为止，我们已击落了不少于350架英国轰炸机，但英国人至少还保留着1000架以上的实力，可我们夜间战斗机联队剩余的飞机却不到300架，也缺乏有经验的飞行员。更要命的是，我们接到梅塞施密特公司的通知，根据航空军备重整案，目前在夜间使用较多的BF-110将于下个月停产……”

　　霍夫曼还没说什么，施佩尔却像是被踩住了尾巴的猫一样跳了起来：“卡姆胡贝尔将军，这您不能怪我，停产BF-110是统帅部统筹考虑的结果，在空军技术部的论证会议上你们也认为Ju-88进行必要改进后担当夜间战斗机会更加理想，足以替代BF-110的角色。而且我还答应你们，一旦亨克尔公司的He-219项目成熟，将列入优先级采购……”

　　卡姆胡贝尔尴尬地笑了一声：“施佩尔部长，确实如您所说，我没有责备您的意思，只不过，只不过……”连说了三个“只不过”，却说不出后续转折的话来，只把目光投到了耶顺内克的脸上，后者一脸尴尬，脸涨得通红，身体居然微微还有些颤抖——这是很明显的、出离愤怒的征兆。

　　现在所有人都知道其中有隐情了，霍夫曼见耶顺内克自己不肯吭声，点名加兰德问道：“加兰德，你应该知道情况，你来说是怎么回事。”

　　加兰德只好吐露事情的原委：Ju-88通常作为轰炸机使用，西线空军因为轰炸作战任务不多，所以库存数量很少，施佩勒元帅以还需要兼顾比斯开湾反潜巡逻为由拒绝了防空司令部的调遣；而东线空军虽然装备了较多的Ju-88，但格莱姆为大将以战事吃紧、支援地面作战需要的借口，同样不肯放Ju-88作战单位回国接受改造，只交了15架BF-110应付了事，然后两手一摊说东线空闲的BF-110就只剩下这点了，还有几十架被改成了对地攻击机，同样交不出来。

　　凯特尔元帅敏锐地发现了其中的问题：东线战略调整早已明确，以收缩、巩固为主，大部分现有突出部都将逐渐拉平，连一直保持进攻态势、扑向高加索和斯大林格勒的第六集团军都停下来休整，哪里存在“战事吃紧、需要支援地面部队作战”的情况？分明就是分管东线空军作战的格莱姆大将不把空军总参谋长耶顺内克大将放在眼里，说不定这个名单里还包括施佩勒元帅。

　　随着加兰德的发言，耶顺内克拳头捏得更紧，一张脸阴沉得几乎要滴出水来一般。霍夫曼明白了：耶顺内克不是没有努力过，而是这种努力被人无视了，或者说他们根本看不起这位空军总参谋长，用各种各样子虚乌有的借口来搪塞他而已——问题还是出在空军的官僚体系上，这位年轻的空军总参谋长压不住这帮骄兵悍将们。

　　耶顺内克在1917年仅仅15岁的时候就当上了战斗机飞行员，成功打下两架敌机，其少尉的资历还算是说得过去。但问题出在后来，一战后年龄不满20的他一直在陆军军械部工作，1928年才成为总参谋部军官，等到1933年转入空军时，凯塞林、施通普夫等人都已是上校了，他却还是个中尉，靠着给米尔希元帅当副官，次年才升了上尉——从少尉到上尉这两级他整整花了17年！

　　他在参谋业务上的才华是被人公认的，1938年出任总参谋部作战部长，得益于戈林和米尔希的赏识，他连连升官，仿佛要将以前损失的时间补回来一般，此后8年之内从上尉晋升至大将。但这时候他的资历就显得太浅了，作为“坐火箭提拔上来”的空军总参谋长，他根本镇不住凯塞林，施佩勒、格莱姆这些前线的统兵大将。

　　当然，戈林和米尔希安排耶顺内克出任空军总参谋长的目的也不单纯，就是看中他有能力、根基浅、好控制的这一面，让他经常夹在两人中间左右为难，处处仰人鼻息。由于他不善交际且又升得太快，在空军高层也没有什么朋友，唯独和里希特霍芬大将的私交还不错，可里希特霍芬被霍夫曼安排去海军当了航空兵司令，耶顺内克在空军司令部里就更加孤立无援。

　　凯特尔元帅想得更多一些：除了资历，耶顺内克被人排挤恐怕还有派系原因——耶顺内克是戈林和米尔希提拔起来当空军总参谋长的，再加上担任过米尔希的副官，在很多人眼里耶顺内克早就打上了两人心腹的印记，在元首除去戈林、放逐米尔希后，耶顺内克也会在清洗名单上，让他继续出任总参谋长无非是个过渡安排。

　　凯特尔记得自己当初也有相应顾虑，却被霍夫曼否认了，元首直截了当地表示：“选择耶顺内克继续担任空军总参谋长这个职务我是经过慎重考虑的，除参谋能力突出外，年纪悟性好、服从性高、执行力强才是我更看中的原因，空军充斥着太多的老朽军官，不依靠年轻人怎么行？”

　　这问题凯特尔清楚，别人就不清楚了，说得直白一点，这些高级将领们对元首前次人事调整会议上的安排并不心服口服，他们不敢针对元首，只管把气出到耶顺内克身上。

　　凯特尔向他投去了同情的目光：委屈的耶顺内克原来是戈林和米尔希的受气包，现在又成了元首的替罪羊，这日子可真是难过。


第028章 提前出世的斜乐曲

　　霍夫曼有些生气，但所有人都听得出来，这种生气不是针对耶顺内克的：“在空军人事调整会议上，我不是当众宣布你直接对我负责汇报工作么？事后为什么你不告诉我这些情况？为什么不报告他们的破坏行为？”

　　“元首！”耶顺内克低下头，“他们也有一定的实际困难，我原本打算等段时间后再协调的，没想到……”

　　“你的资历或许浅了一点，但这不是他们无视你的理由，无论军衔还是职位，你的责任都在那里。”霍夫曼鞭策耶顺内克道，“蔡茨勒的情况恐怕你比我还清楚，他当陆军总参谋长前只是个少将，陆军上将还是我给他跳过中将突击晋升的，除了迪耶普战役的胜利，其他说得出来的成绩恐怕谁都不知道。但现在怎么样？他不仅将东线三个集团军群、200多万陆军管理得井井有条，西线近百万的陆军部队也不敢不服从他的安排，论资历、论功绩，随便挑一个集团军群司令官甚至集团军司令官都比他地位高、功劳大，但他还是干得有声有色。他靠什么？绝不是靠他自己的资历和功劳——他那点资本在别人面前提都不够提的！他靠的是我的信任，靠的是军队上下对总参谋长职位的敬畏与服从，靠的是自己的手段与能力。你要挺起胸膛强硬起来，不能让人把空军总参谋长这个位置当摆设，你要充分利用我的信任和权威并善于发挥自己的长处。如果有谁胆敢继续说一套做一套，我不介意继续调整人事——上次会议的时候我就警告过他们。”

　　“是！元首。”耶顺内克两眼噙着泪花、目光坚毅地回答，元首的信任和爱护让他感激得无以复加，其他人却知道霍夫曼动了真怒：耶顺内克大将是元首亲口宣布的空军总参谋长，不服从他就等于是不服从元首，元首向来对自行其是、论资排辈的陆军军官团印象很差，现在这种差印象都带到被称为国家社会主义坚强堡垒的空军中来了。

　　看着耶顺内克的模样，霍夫曼情绪好转了一些，决心再鼓励他一下：“如果一切以资历进行论资排辈，那兴登堡元帅担任德国总统当然是毫无问题，难道我要等全德国的军官都死光了才能做元首么？”众人这才恍然大悟，出身奥地利下士的元首可是最痛恨军官团论资排辈传统的，大家你看看我、我看看你，猛然醒悟过来自己都是元首破坏论资排辈体系的既得利益者，无论施佩尔、凯特尔还是卡姆胡贝尔、加兰德都是元首一手提携起来的，他们立即露出无比拥护和用心倾听的态度——按照以往经验，元首还能滔滔不绝地继续讲一个小时，别的事情不用做，竖起耳朵听就好。

　　众人都以为元首会像往常一样讲很久，通常这种滔滔不绝的即兴演说会从国社党的光荣历史开始，一直讲到元首的个人奋斗以及雅利安人高贵的品质，再谈谈对世界新秩序的安排，大家都听了无数遍，很多段落和篇章都已熟悉得能够倒背如流，不过大家都是聪明人，知道在元首演讲的时候最好摆出认真倾听的姿态——那样才能少受点罪。没想到霍夫曼讲完第一句就停了：“现在的问题是，如果有了充分的Ju-88改造的夜间战斗机，夜间对敌是否可以高枕无忧？”

　　“恐怕还不能这么说。”卡姆胡贝尔第一个从“沉醉”里反应过来，连忙回答，“虽然舍普菲尔的态度令人不屑，但有一点至少他是说了实话的，同昼间战斗机一样，我们的夜间战斗机确实火力不够，对付类似兰开斯特这样的重型轰炸机很吃力，好几次都有飞行员反映：将敌机上四个发动机打得只剩下一个还在正常运转，英国人也能挣扎着飞回去，这让人很沮丧。”

　　德国空军主力战斗机如Bf-109最初装备MG 151航空机关炮，15mm的弹药对付战斗机火力足够了，但对付轰炸机就不够看。为加大威力，改造升级后使用MG 151/20mm弹药，新弹药在作战中表现相对较好，除类似B-17空中堡垒和兰开斯特之类的重型轰炸机外，平均命中18至20发就可以击落一架四引擎飞机。但一来英国人加大了兰开斯特重型轰炸机的比重，二来夜间要想连续命中20发比较困难，因此空军技术部招标引入了MK-108航空机关炮并采用30mm口径弹药。新弹药威力巨大，仅需4发高爆弹就可以击落诸如B-17、B-24、兰开斯特等重型轰炸机，而击落一般战斗机只需1发，而且其基于反冲作用原理设计，80%的部件为冲压件，活动部件数量降到了最低，是一种有效、可靠、轻量、紧凑且易于制造的武器。

　　“MK-108的特点很突出，但缺点也十分明显，无法兼顾良好的弹道特性和高射速——低初速导致弹道下坠严重，弹丸在1000米的距离内将下坠41米，不是经验丰富的飞行员使用很难击中机动目标。我曾经驾驶过装备MK-108的飞机对付空袭而来的轰炸机，发现必须在极近距离内开火，稍有不慎便会有与目标相撞的危险。由于重型轰炸机的尾射火力十分厉害，初出茅庐的年轻飞行员会被吓倒而不敢进行近身战斗，就像JG26联队今天发生的事情一样，远距离上使用MK-108就毫无准头。”作为战斗机王牌，加兰德少将对新航炮感受很深一些，“因此目前装备数量不大，只有一些老手才能有效使用，空军也未列入制式装备。”

　　众人陷入了苦苦思索，霍夫曼忽然大笑起来：“先生们，你们走入了一个很大的思维误区，我有一个非常好的办法可以解决这个困难，让使用MK-108的夜间战斗机能兼顾火力与安全。”

　　元首又有好主意？众人疑心大起，将好奇心全部写在脸上。霍夫曼解决问题的办法很简单，甚至压根就不是他想的——第三帝国在1943年年中推出了在机背上倾斜布置的射击武器系统，并形象地称之为斜乐曲。他拿过笔和纸，借助奥地利下士的绘画功底，刷刷刷就画了起来，众人已在喷气式战斗机试飞现场见识过元首的“设计”功底，不由自主地围成了一圈，对他这次能画出什么来很感兴趣。

　　没有想象中的复杂，霍夫曼只是简单地勾勒了一架Ju-88侧视图，重点在于飞机的脊背上突兀地伸出了两根细管子，倾斜着指向天空。“这就是我设计的新玩意。”霍夫曼解释道，“谁说航空机关炮一定要装在前面的？改装后将其布置在机背上，我们完全可以从轰炸机下面不知不觉地接近，30米、50米都行，然后开火——这样近距离的射击，能充分发挥火力且其弹道肯定不成问题，战斗机在射击时位于敌机下方还可以有效地躲避其自卫火力。”

　　众人目瞪口呆，元首的思维当真是天马行空，唯独施佩尔脸色半点没变——十几年前他和元首就柏林未来发展进行相关讨论时，有关建筑设计和风格一扯就是半天，比这离经叛道或者荒诞不经的念头都看到过，倾斜布置的航空炮算得了什么，小儿科而已。

　　“好主意，好主意，天才般地、绝妙的好主意。”加兰德两眼放光，忽然鼓掌称赞起来，这架势惹得耶顺内克和凯特尔都不由自主地撇了撇嘴：知道你要借机拍马屁，可这痕迹也太明显了。

　　没想到接过图纸粗略一看的卡姆胡贝尔居然也随声附和：“元首的创意真是神来之笔……除刚才讲到的优点，我们不能忽视这种作战方式对轰炸机的有效性，轰炸机机腹下面通常防御力量很弱，而且机翼下方、发动机中间还是油箱所在，想想看，运气好的话只要击中一发就能让油箱爆炸，足以让这些四发大家伙成为夜空中最明亮的火炬。”


第029章 防空指挥中心

　　听两个一线指挥官不仅赞同而且还补充了注脚，其他人才连忙反应过来出声附和并吹捧起来，霍夫曼被他们天花乱坠的言语弄得头昏脑胀，脸不由自主地红了，连忙说道：“还要试验过才能知道合适的倾斜角度与布置位置，对战术也要重新研究，可没有我在图上随手一画那么简单。”

　　“最要紧的就是创意，有了创意行动便不难了。”卡姆胡贝尔拍着胸脯保证，“请元首放心，我明天，不！今天夜里就安排工程师进行设计和验证，保证在两周内完成一架飞机的改装任务，只是这个，这个……”

　　堂堂防空总监、空军中将居然扭捏起来：“……这设计图纸能送我么？”

　　霍夫曼看着自己随手勾勒的草图，又看着卡姆胡贝尔眼巴巴的神情，忽然有种哭笑不得的感觉，觉得这设计草图怎么看都有点儿戏。想是这么想，手上的笔却没有停，刷刷地签上名后递了过去。卡姆胡贝尔小心翼翼地接过放入公文包，还没落座，忽然他的副官就敲门走了进来，还在耳朵边上嘀嘀咕咕了一阵。

　　卡姆胡贝尔眼神变了又变，脸色有点难看，但决定还是实话实说：“防空指挥部报告：大群英国飞机已越过法国，直奔鲁尔工业区而去，我们已做好了应对准备。但有一队大约4架轰炸机可能是迷路了，路程走得很奇怪，从航线判断却是冲柏林方向而来。考虑到数量不多，为避免民众恐慌，准备不拉防空警报，直接招呼夜间战斗机和高炮群去干掉他们，当然柏林的安全是没有问题的。”

　　耶顺内克连忙说：“为谨慎起见，是否请元首和诸位去防空地下室暂时避一避？”

　　“不去了！”霍夫曼摆摆手，笑了起来，“才4架飞机而已，能构成什么威胁？我不会对空军连这点信心也没有。如果空袭来了空军总司令第一个跑防空洞，德国人民怎么看我们？去最近的指挥中心，我想实地看一次你们如何指挥作战，我不能兼着空军总司令却丝毫不懂空军作战，那就太荒唐了。”

　　在警卫旗队的簇拥下，众人很快赶到了柏林附近的杜伯利兹。

　　这是一个极为典型的防空作战指挥部，昼间和夜间防空都是依靠这里的指挥命令。主楼建筑面积每层高达2500平方米，高度12米，旁边还有9米高的附属楼，在下面则是4米深的地下层。这些建筑物全部采用高标号的钢筋混凝土构建而成，水泥层厚度达到1米，可以防备重型航弹直接命中，单个指挥部的混凝土使用量高达3.3万立方米。

　　现在霍夫曼终于理解耶顺内克说的资源不够是什么意思了：因为这种指挥部不是一个两个，而是遍布德国本土与西线各主要地区，到目前为止已建设了20余个，按照卡姆胡贝尔构筑更紧密防空网的计划，密度还要持续增加。

　　接到消息的指挥中心负责人威廉上校早已带着几个主要参谋军官在门口迎候了，在他带领之下众人直接去了地下室，那里才是核心指挥枢纽所在。

　　走入大厅，霍夫曼及时制止了威廉上校欲通报元首到来的想法，只管带着眼睛自己看。很快众人便被里面庞大的架势唬住了：大厅中间是6-7排如同剧院一样的阶梯座位，用不同的数字编号一个个区别开来，上面坐满了人，人人都带着耳机，前面还有一部电话。

　　随着卡姆胡贝尔的介绍，霍夫曼知道这些被称呼为引导员，各自负责与分管雷达站的联系，然后利用光点投射将其标示在地图上，红色光点代表敌军，蓝色则代表本方战斗机。在他们前面的墙壁上展示着一副巨大的航空地图，长12米，高9米，上面有着鲜明的标注，一切都十分清楚。霍夫曼仔细看了一下，发现重点包括城市、机场、雷达站、河流、核心工厂区等。大厅另外一个区域是指挥军官的部署区，在黑板和地图上记录了夜间战斗机单位的部署与准备情况，包括基地位置、起飞时间等重要信息。

　　所有人都在忙碌工作着，虽然电话铃声不断，但秩序井然，似乎没人留意霍夫曼一行人的到来。看到这样的场景，霍夫曼不禁想起证券交易所的工作场面，两者间居然如此相像，当然后者会更加狂热一点。

　　霍夫曼发现许多席位的年轻军人旁还跟着一名女性，同样也身着军队制服，卡姆胡贝尔不好意思地解释道：“自从元首亲自下令扩大妇女参与军事活动范围并为帝国提供人力资源后，我们便从空军妇女辅助队中招募志愿者，希望他们能够胜任指挥引导员的角色。前期对他们进行了一周的突击培训，您现在看到的都是培训中比较优秀的学员，第一批通过考核来指挥中心进行一对一实战学习。事实证明元首的决策十分英明，小姐们上手很快，还充分发挥了细腻、耐心的特长，能比男性干得更好，如果有足够的人手，我计划再过一段时间将引导员全部替换为妇女辅助队员。”

　　凯特尔、施佩尔忍住笑，耶顺内克和加兰德熟视无睹，倒是见怪不怪了。

　　“你做得很好，卡姆胡贝尔。帝国女性是我们宝贵的财富，总动员后必须充分利用起来。”霍夫曼肯定了他的做法，“斯大林早就将女人投入了战争，就这一点而言我们倒是晚了。”

　　正说话间，有个女引导员忽然发现了霍夫曼等人，惊讶着连连捂住了嘴，少顷便反应过来，条件反射般地两腿一并，抬起右手行了举手礼：“嗨~希特勒！”

　　“海伦……”旁边一个男子发出了不满的声音，“不要大惊小怪，遇到军官敬下礼就好了，用不着行举手礼，如果人人都这样，指挥部秩序会……”

　　还没等“乱套”两个字说出口，他的头不由自主地转了过来并瞥见了霍夫曼等人，顿时大惊失色，像装了弹簧似地跳起来，双腿绷得笔直、高高扬起了右臂，“嗨~希特勒！”，声音之大将整个指挥大厅都惊动了。这下倒好，所有人都发现元首来了，全部手忙脚乱地站起来行礼，喊声不绝于耳，连旁边作战指挥区的军官们都被惊动了，手忙脚乱地跑过来，现在场面真正是乱套了，霍夫曼只好同样举起右手进行了回应。

　　哭笑不得的卡姆胡贝尔不满地瞪了那年轻军士一眼，提高声音对全场说道：“非常荣幸元首亲自前来视察防空指挥工作，现在请各位保持安静，回到自己的位置上去继续工作……”

　　德国人的纪律和服从精神都十分突出，卡姆胡贝尔命令一下，整个指挥大厅立即恢复了平静，现在所有人都知道元首在看着他们，工作起来更加卖力了。看着一张张年轻而充满热情的脸庞，霍夫曼在心底下定了决心，一定要把这些年轻人从战败中解救出来。

　　此时此刻，在5500米高的夜空，4架英国皇家空军的兰开斯特重型轰炸机正组成一个编队在孤独的飞翔着，每架飞机机腹中都携带着3000公斤重的航空炸弹。他们原定的目标是要去轰炸鲁尔工业区，但现在看来显然是迷路了，因为他们的航线正笔直地朝第三帝国的核心——柏林防空网上一头撞去。


第030章 迷航的轰炸机

　　“该死的，这破系统还是没办法实现定位，出发之前我就预感到今天不会那么顺利，没想到情况比我想的还要糟糕。”在4台劳斯莱斯公司“梅林”发动机低沉的回响中，领航员哈利愤怒的声音一直在咆哮着，仿佛要将驾驶舱顶部掀翻一样。

　　“别这样，哈利，这是常有的事。”机长罗宾逊上尉宽慰他，“有这个系统用就不错了，以前没系统的时候我们不也照样飞过来轰炸？而且你看，至少现在我们小编队阵容还很整齐，队形保持得也挺不错。”

　　“我们已飞行了多少距离？”机枪手卡拉克忍不住出言询问，“我感觉离开基地的时间不短了。”

　　“还有近80%的燃油，伙计们别担心，如果油量低于50%的时候还找不到目标，我会带你们飞回去——相信我的经验，只要飞过海峡，没有定位系统我也能找到家。”罗宾逊宽慰着众人，“到时候炸弹随便往哪里一扔就是了，反正下面不是德国人就是德国人控制的地盘。”

　　卡拉克忍不住吐糟：“德国人学聪明了，以前灯火管制执行得很马马虎虎，我们完全可以利用城市灯光来实现大致定位，现在望下去黑压压的一片，你要说下面是大西洋我都能信……”

　　驾驶员保罗冷笑道：“这不是学聪明了，这是被我们炸聪明了，当年在伦敦上空投炸弹的时候他们估计没想到会有今天吧？”

　　在没有GPS定位和卫星导航的时代，英德两国为了实现飞机准确定位费了不少心思，推出了形形色色利用无线电信号导航的系统，刚才哈利口中千咒万骂的就是英国人称之为Gee的系统，它主要利用双曲线实现定位的原理开展工作：当飞机保持与两个导航台的距离差恒定时，其飞行轨迹是一条以两个导航台为焦点的双曲线，如果同时测出与另外一组导航台的距离差，那么飞机将同时出现在另一条双曲线上，而两条双曲线的交点自然就是飞机当前的位置。在使用过程中，飞机领航员可以利用20-85MHz的脉冲信号实现距离测定，根据接收返回的结果使用特制的、印有彩色双曲线网络的地图在上面找到交点并实现成功定位。系统的优点在于可以实现同时定位，即可以引导多架飞机，非常便利大编队飞行，缺点在于受地球曲率影响而存在误差，离导航台越远则误差越大，在350公里以外的定位准确性下降得很快，只能大约定位在10平方公里范围内的地方。

　　迷航的原因不是英国人的系统或者原理不好，而是因为他们利用的导航台全部在不列颠岛上，而要去的位置却全部在欧洲大陆腹地，又要飞去鲁尔工业区这么远，出问题当然是在所难免的。

　　由于夏季空袭中皇家空军机组人员损失很大，很多新人经过匆匆忙忙的培训便组成了机组，罗宾逊原来是其他机组的驾驶员，因为已成功执行了十多次空袭任务而被提升为机长，哈利只不过成功出过三四次任务，便被挑选为这个小编队的领航员。这架飞机的人员配置还算是比较理想的，要不然也不会被挑选成为编队长机，因为其他僚机上连合格的领航员都没有，纯粹是紧跟着长机在飞。哈利只知道飞行高度越高，系统准确性越高的道理，因此要求机长将飞行高度升到了兰开斯特的升限，却全然忘记了Gee系统作用范围大概只有550-650公里，可以覆盖到鲁尔区但到不了柏林。现在明摆着不是系统出了问题，而是他们已脱离了系统最大的作用范围，可这个道理没人懂，现在也没人能教他。

　　“各单元注意，敌机4架大型机成紧密编队已进入大柏林防空圈，当前高度约5500米，速度400公里/小时，航向110度……”指挥大厅喇叭声音响起，所有人的注意力都提高了一个等级，将目光投射到那副巨大的航空地图上，只见上面已出现了4个紧密的红色光点，在远处则散布着一些蓝色光点，根据指挥大厅的调度，很快就有8个蓝色光点开始向红色光点包抄而去。

　　“这应该是NJG1联队的飞机。”卡姆胡贝尔指着地图解释道，“其他飞机暂时不动，应付可能的突发情况。”

　　“我们的雷达总有效么？会不会是假目标或者错误干扰？”

　　“不是。”卡姆胡贝尔回答得很肯定，“如果遭到干扰的话，雷达屏幕上应该是一片雪花，现在没有人报告这一点，可见英国人并没有进行干扰。”

　　耶顺内克补充道：“在大编队轰炸时，英国人通常会对我们进行干扰，一开始我们被折腾得毫无办法，但后来也就适应了，这些数以百万计的信号反过来也在指引着英国人的飞行路线——毕竟干扰物不是凭空产生，必须有飞机在空中抛洒才行，哪个方向有干扰，哪个方向就有英国人。”

　　通过解释使霍夫曼明白了：现在的电子干扰还很初级，最多就是抛洒铝箔或者使用同频率电波干扰敌人，类似于营造假目标、阻隔通讯等手段远远还不到出现的时候。

　　“很好，你全权指挥就行，不用征求我意见。”霍夫曼虽然兼着空军总司令，但压根不懂防空作战，就自觉地不去干涉，只静静地看着光点闪烁和彼此接近。

　　“哈利……这么飞也不是办法，要么我们降低高度下去看看？或许能从地面上看到一些参照物。”又飞了十多分钟，眼看哈利还是没能凭借系统实现定位，罗宾逊忍不住了。

　　“也好。”哈利放下设备，合上手里的双曲线定位图，通过送话器吼道，“编队成员注意，下面即将下降高度到12000英尺（约等于3600米），请跟紧。”

　　“收到！”

　　“收到！”庞大的兰开斯特摆动副翼，开始向下方俯冲而去。

　　“敌机开始降低高度……”引导员接到了前沿预警雷达站打来的电话，立即开始通报，“方向不变，速度加大到420公里/小时，高度：5000米……4800米……3600米。”

　　随着引导员报出的数字，光点上的标识开始有条不紊的调整，另一边的参谋军官则在地图纸上用直尺和圆规进行航迹作图，对敌机后续航线进行紧张的预判——在没有电脑处理数据的时代，手工制图水平往往能看出参谋军官素质的高低。

　　“这高度并不是投弹高度，英国人想干什么？”卡姆胡贝尔嘀咕了一声，平时指挥中心由威廉上校全权指挥，今天既然元首亲自来视察，他当仁不让地接过了指挥权，问题是他对细节也不熟悉，只好转过头问上校，“敌机还有多久进入防空阵地？”

　　“7号阵地5分钟后接敌……”威廉上校自觉变成了参谋军官，实时向霍夫曼等人通报信息。被卡姆胡贝尔将军接管指挥权没什么，能在元首面前露脸什么都值了，更何况今天元首旁边还跟随着凯特尔元帅、施佩尔部长等难得一见的大人物，他的心脏早就跳得“砰砰”响，不止一次地祈祷防空部队千万争气一点。

　　“敌机高度3600米，航速380公里/小时，航向117度，7号阵地已完成准备……”听到这里，卡姆胡贝尔豪迈地一挥手，也不管高射炮阵地上的指挥官根本就看不到这么拉风的动作，直接命令“开火！”


第031章 徒劳无功的高射炮阵地

　　当地面突然迸发出强烈的探照灯光束时，罗宾逊就知道要糟，还没等他反应过来，地面上已腾起了几十道粗细不同的光束，全部往编队照射而来，有两架飞机猝不及防，被牢牢笼罩在光束中。

　　按照第三帝国典型的防空作战要领，在敌机进入防空阵地前先使用高频段的炮瞄雷达“维尔茨堡”进行精确定位，这种雷达采用3米直径的抛物面天线，峰值功率8千瓦，雷达波长50厘米，对飞机类目标的有效探测距离为40公里。相比弗雷亚、宝瓶座等庞大的预警雷达，其天线更为小巧，精度也更高，可以实现用雷达数据进行独立火控引导。在射击过程中除雷达外，还使用探照灯观察射击情况，先由直径2000mm的主探照灯实现照射，然后由直径1500mm或1000mm的副探照灯实现跟随照射，牢牢将敌机锁定在光幕中，方便观察战果。

　　“这时候防空阵地应该已经在射击了，高射炮主要是88mm口径的，还有一些105mm口径的。”卡姆胡贝尔介绍道，“在3600米的高度，无论哪种都能对敌机构成显著伤害。”

　　霍夫曼点点头，自行在脑海里设想88mm高射炮使用每分钟15发炮弹射击频率构建的弹幕，没在现场观看真是可惜了。

　　“稳住，不要怕，不要怕！用最高速度穿过去，可以左右晃动，千万不要试图拉升高度。”卡姆胡贝尔在指挥中心轻描淡写的两个字，在罗宾逊眼里就是惊涛骇浪一般，他在送话器里一边连连怒吼，一边将油门加到最大。只见连续不断的高射炮弹在飞机前后左右爆炸，仿佛下一秒就会撞上来一般，漆黑的夜空中布满了炮弹的闪光，仿佛雷雨天一道道滑坡长空的闪电，不时有爆炸产生的小碎片击中机体，好在兰开斯特皮糙肉厚，只要不是直接或者近距离命中要害位置都不要紧。选择不要拉升的用意很明显，拉升时速度变慢，机腹暴露在防空火力之下的截面更大、时间更长，绝不是避弹的好办法，战斗机可以这么干，重型轰炸机最好就是硬抗——比这更危险的情况罗宾逊都见识过了，他对兰开斯特机体的坚固程度很有信心。

　　“敌机编队离开7号阵地，航向不变，速度440公里/小时，无一坠毁，重复一遍，无一坠毁！”

　　看着航空地图上继续向前挺进的那4个红色光点，霍夫曼若无其事，卡姆胡贝尔的脸色却很不好看：英国佬太可恶了，区区4架飞机就敢来轰炸柏林，7号高射炮阵地上的指挥官也是饭桶，几十门高射炮都留不下一架轰炸机，这不是公然在元首面前丢自己的脸么。

　　另一个引导员的声音响起：“敌机编队转向，目前航向170，速度390公里/小时，高度逐渐上升，目前高度4700米……”

　　逃出7号阵地射击的罗宾逊编队惊魂未定，在长机的带领下冲过高射炮拦截弹幕后才开始提升高度，罗宾逊隐隐约约感到有些不安，哈利摆弄Gee系统还是没有成果，两人小声商量了一下，决定调整航向，飞由东南向飞行转为向正南飞行，虽然Gee系统不可靠，但飞机罗盘运作正常，还能指示大致的方位。唯一的好消息是，刚才的高射炮火力没有对编队造成什么伤害。现在众人已提高了警惕，飞行高度也上升了一大截，不安的情绪消退了一些。

　　大柏林地区的高射炮阵地构筑还是比较紧密的，在编队调整航向后，又连续遭遇了3处高射炮预设阵地，但因为飞行高度比较高，再加上罗宾逊等人已有了第一次的经验，还是有惊无险地闯了过去。面对变得密集的高射炮阵地，他们兴奋起来，认为即便没找到准确目标也离有价值的目标不远——没价值德国人布置这么多高射炮阵地干什么？

　　与皇家空军轰炸机编队逐渐变得乐观的态度不同，连续几次高射炮阵地拦截失利，让指挥大厅中的空气仿佛凝固住了一般，虽然周围一溜指挥和参谋军官都知道高射炮效率没那么高，但今天情形不同，元首亲自督战的场合可不容许有那么多意外，传出去空军的脸都丢尽了。

　　有个高射炮阵地的指挥官在电话里赌咒发誓非说击中了一架，至少也是击伤了，但眼看航空地图上标记为红色的4个光点还在若无其事地不断延伸，气急败坏的卡姆胡贝尔不顾元首在身旁，狠狠地对着话筒爆了粗口，对方这才听明白和他通话的不是指挥中心威廉上校而是防空总监大人，知道自己踢到了钉板上便知趣地不再吭声。恼羞成怒的卡姆胡贝尔中将感觉自己大大失了面子，恶狠狠地挂断了电话。九月夜里，柏林郊外天气其实已很凉爽了，开启大功率通风设备的地下指挥中心更让人浑身舒坦，但卡姆胡贝尔只感觉心头里有一团火在熊熊燃烧，脸上火烫火烫的，脑门上的汗全涌出来了，连带着旁边的耶顺内克和加兰德的脸色也很难看，威廉上校的心情更是沮丧，只是大家干瞪眼却都帮不上忙。

　　施佩尔心想：莫非高射炮打飞机只是碰运气？如果这样的话，是不是应该调低他们的优先顺序，把资源让给更需要的地方呢？

　　凯特尔元帅尴尬地笑了两声，刚要发言打破这沉闷的气氛，霍夫曼开口了：“卡姆胡贝尔中将，你不要着急，如果英国轰炸机这么容易打，还会频频发生空袭损失么？不过我们的高射炮确实有点问题，让我想想这问题该怎么解决。”

　　卡姆胡贝尔擦去额头的汗水，小声道：“感谢元首的理解，现在我去部署夜间战斗机截击，最近一架飞机应该已比较接近了。”说完，他指着屏幕上那个最靠近英国机群的蓝色光点问道：“这架是谁的飞机？是谁在引导？”

　　“报告长官，这是NJG1联队4大队贝克尔上尉的飞机，我是引导员。”一个军士站了起来，霍夫曼一看乐了，这不就是刚才呵斥那位女实习引导员不要“大惊小怪”结果自己却引发全场混乱的引导军士么？

　　卡姆胡贝尔愣了一下，他也认出了这个被他瞪过一眼的年轻军士，但现在没办法，只好说：“仔细引导，让贝克尔上尉迅速接近敌机，其他引导员密切关注敌机航向，准备引导其余夜间战斗机。”

　　“是！长官。”

　　年轻军士刚刚坐下准备发令，冷不防霍夫曼却开口了，“先等一等。”他对旁边协助军士的女实习引导员说，“我记得你叫海伦？”

　　“是，元首。”海伦有点惊讶，元首怎么叫得出自己的名字？

　　“你学习得如何，都掌握了么？”

　　“都掌握了！我是第一批志愿者中培训成绩的第二名。”海伦的声音显得很骄傲，然后又小声补充了一句，“而且还协助教官做过两次引导。”

　　“很好。”霍夫曼笑着点点头，指了指桌子上的设备，“今天换你来引导，让你的教官协助你。”

　　“我？”这下轮到海伦诧异了，她结结巴巴地说，“元首，我只接受了必要的培训和实习，还没有实际承担过引导飞行员进行战斗的责任。”

　　“今天这种场合就是最好的实践。”霍夫曼笑着宽慰她，“别紧张，把你平时学到的东西发挥出来即可。”

　　“是，元首。”

　　年轻军士本来还有点迟疑，被霍夫曼身后的威廉上校眼睛一瞪，立即乖乖站了起来表示服从。卡姆胡贝尔本来还想说什么，却被聪明的加兰德拉住了袖子，后者知道他大概要说什么“傻话”，微微摇了摇头表示制止。


第032章 海伦的初战

　　海伦和军士互换了位置，现在她是主引导员了，她迅速调整了自己的呼吸，压抑住因为兴奋而显得有些激昂的心情，用平静的语调对准话筒开始发令：“5号机注意，敌机航向170……现在航向160，目标高度4700米。”

　　“咦？”对方对突然间换成了女声引导表示有些惊讶，短暂地愣了一下神，迟疑片刻后才回答“收到。”本来飞行员的声音只能让引导组通过耳机听见免得相互干扰，但已完全明白霍夫曼要干什么的威廉上校迅速让通讯处将声音通过广播扩散了出来，现在整个大厅都能听到贝克尔上尉的回答，除此之外还伴随着发动机的轰鸣声和电流的嘈杂声，施佩尔感觉听起来有点儿难受，军人出身的随从们却习以为常。凯特尔元帅悄悄朝上校竖了竖大拇指，对他这股机灵劲表示赞赏。收到信号的威廉上校受宠若惊，四十好几的人了，兴奋地像个昨天才入伍的二等兵。

　　“左转15度。”

　　“收到。”贝克尔上尉的回答很干脆，调整动作立即就完成了。霍夫曼看得比较仔细，片刻之后，航图上代表蓝色光点的航线逐渐发生了偏移，与敌机航迹形成了一个夹角。

　　“左转10度。”

　　“收到，询问目标距离。”

　　“8公里。”

　　“好的。”

　　“左转10度，最大航速。”

　　“收到。”

　　“距离6公里。”

　　“减速。”眼看敌机速度有些下降，海伦看了一眼教官手绘的航迹图，意识到维持原有速度有可能让截击机冲到轰炸机前面去，便果断下了减速命令。

　　“收到。”

　　“继续减速，目标距离5公里。”

　　“收到。”

　　“开启机载雷达，目标距离4公里。”

　　“收到。”贝克尔及时通知了同机的领航员，随即传出一阵按键和电流声，机载雷达终于开机了。

　　通过卡姆胡贝尔的介绍，霍夫曼等人知道了夜间战斗机普遍装备了被称为“明石”B/C型的机载雷达。这种雷达是在空军通讯处主管马尔蒂尼少将（和意大利马尔蒂尼足球家族没有实质性关系）的支持下推广运用的，其工作频率409MHz，最大探测距离4KM，最小探测距离200M；天线由机鼻部的4根天线杆组成，每根顶端都有1个“X”型的框架天线，构成4个垂直双偶极子，在天线杆顶端还有一个小型整流罩提供保护。在驾驶舱内，雷达为飞行员提供了3个射线管，可以分别读出敌机距离、大致方位以及高度。看上去很简陋，使用范围更是小的可怜，但却代表着第三帝国在电子领域的最新成就。

　　“目标高度4600米，距离3公里。”

　　“收到。”

　　“目标距离1.5公里，确信你已经在目标身后，航向一致，高度差100米。”通过不断的航线与速度调整，海伦始终确保贝克尔上尉的截击机跟在轰炸机编队的航迹之后。

　　“收到，本机雷达也已截获目标。”卡姆胡贝尔听到这个消息后大大松了口气，夜间发现敌机是最困难的，现在不仅是地面雷达，连机载雷达都捕获了目标，基本上就意味着英国人跑不了。

　　“我已通过目视发现目标，大型机4架……4发……好像是兰开斯特。”现在贝克尔已接近到罗宾逊编队350米后的位置，这个距离已基本可以借着月光用肉眼观察到敌机了，而敌机似乎并没有观察到他，他的语气也逐渐兴奋起来。

　　“即刻发起攻击！”海伦的命令很明确也很果断。

　　“请等待！”贝克尔回答得很干脆，驾驶飞机做了一个爬升动作，机头向上抬起，距离接近到250米左右。“突突突！”4挺MK151航炮开始怒吼起来，连续不断的20mm弹药夹杂着机首4挺7.92mm的机枪曳光弹倾泻而出，7.92mm的机枪虽然对兰开斯特没什么威慑力，但同步发射曳光弹却可以有效地指示射击目标。

　　射击声在广播里传播得特别清晰，满大厅都是机炮或者机枪的怒吼声，虽然不知道战况如何，但所有人的注意力都集中在这上面。时间一分一秒地在流逝，虽然才过了短短30秒，但众人感觉似乎2个小时都不止了，焦急地等待战果信息。威廉上校和卡姆胡贝尔中将更是脸涨得通红，心里不住地为贝克尔上尉打气。

　　“中了……击中了！”广播里忽然传来贝克尔欣喜若狂的声音，“一架敌机正在坠毁。”

　　仿佛为了验证他的言语，雷达引导员同步通报消息：“有一个目标脱离了编队，高度正在迅速下降，4500米，4000米……”

　　加兰德微笑着对霍夫曼点点头，表示认可贝克尔的说法——这种快速掉落的数据绝不是正常俯冲，可以肯定是坠落了。大厅里响起了热烈的掌声，连霍夫曼也在鼓掌，威廉上校和卡姆胡贝尔中将拍得尤其用力，不容易啊，一晚上总算是有了战果。耶顺内克大将虽然笑得很矜持，但心里却在想，等这个挽回面子的上尉落了地，一定要好好奖励他一番。

　　击落第一架敌机只用了短短的一分钟，意犹未尽的贝克尔上尉抓住机会向第二架发起进攻，现在罗宾逊等人已反应过来了，一边招呼编队成员将速度加到最大，进行着疯狂的机动规避动作，一边展开了猛烈的反扑，三架兰开斯特的后射机枪射出密集的子弹，凶狠地朝夜间战斗机扑去，如果此时能站在地面上观察，可以看见一道道闪电布满了天空。

　　作为已有29个击坠记录、获得过骑士十字勋章的王牌飞行员，贝克尔上尉显然不会被这种程度的反击火力所吓倒，他冷静地观察了一下，三架敌机中有两架在向下俯冲，但有一架不知道是刚才的动作还没完成还是在手忙脚乱中选择了错误的应对方式，居然挑选了向上爬升。这显然是个经验不足的新手，他的嘴角露出了标志性的笑容，这是在逮住猎物之后常有的神情。“就是你了。”他毫不犹豫地跟随着爬升上去，一边还用短促的机枪火力开火，以往的经验告诉他，这种火力对付兰开斯特没什么用，但却可以给对方施加充分的精神压力，成功地干扰其机动动作。果然不出所料，这架爬升的兰开斯特大概已慌了神，为躲避追击而来的机枪火力，居然还敢在爬升的过程中左右晃动做脱离动作。

　　这个要命的动作宣告了他的末日来临，在他误以为已摆脱追击、试图改平的时候，等到机会的贝克尔抵近射击，瞬间将对方右机翼的油箱击中，这架硕大的兰开斯特立即燃起熊熊大火，成为柏林夜空中最明亮的火炬。借着火光的照耀，贝克尔发现机组成员陆陆续续跳了伞，他没有丧心病狂地去攻击已跳伞的敌人，这是极其没有骑士风度的行为，在确信敌机已经失控后他简单地通知地面：“击中第二架敌机，对方已起火，机组成员成功跳伞，可以去抓俘虏了。”

　　消息传出后大厅里一片欢声雷动，人人都喜形于色，被高射炮阵地折磨了一晚上的卡姆胡贝尔露出了欣慰的神色，狠狠挥舞了拳头。

　　“其余目标丢失。”当贝克尔回过头来寻找其余两架飞机的时候，发现怎么也找不到了，领航员告诉他，机载的明石雷达接收不到任何信息，但他坚信这两架跑不了。

　　“目标1：高度3900米，航向285，距离10公里；目标2：高度3500米，航向195，距离9公里。”正在焦急间，海伦及时传递了地面雷达信息。

　　听着明显向两个方向逃跑的敌人，贝克尔皱起了眉头，这基本上意味着只能选一个目标进行追踪了，他考虑了片刻后才回应，“收到，我追目标2。”

　　“目标1交给3号机。”眼看卡姆胡贝尔还沉浸在高兴中，威廉上校立马对后续指挥进行了部署，同时为了防止两个引导员干扰，另一个引导员的信号就不接入大厅广播了。这个命令得到了中将的认可，被迅速执行下去。


第033章 连中三元的贝克尔

　　罗宾逊上尉现在真的怕了，他不知道编队成员在摆脱刚才那架凶狠的夜间战斗机时采取了什么样的规避措施，在敌机从后面悄无声息地接近并迅速敲掉编队最后一架时，他就知道不能再维持编队阵型了，否则大家都得完蛋。在被迫解散编队并让其余成员想方设法脱离的同时，他利用俯冲的机会迅速调整了航向，向着来时的方向疯狂脱离。

　　没过多久后舱机枪手就传来消息，说看到天空中有一团火光，估计是有飞机被击中起火了。罗宾逊愣了一下，很快明白可能又有编队成员遭到了毒手，通话器也证明了这一点，现在不管领航员哈利如何歇斯底里地呼叫，都只能得到一个带着哭音的回应——显然剩余的同伴也明白发生了什么。

　　“只有一个回应，其他人恐怕……”哈利颤抖着，后面半句却说不下去。

　　“任务失败，返航吧。”罗宾逊的心情瞬间沉到了谷底，有点儿痛不欲生，但还是果断下了决心，“告诉他立即提升高度把炸弹投下去，不用管目标在哪里，随便炸什么都行，扔了之后回家的速度还能快一点，记得向西北方向逃离，等我一起汇集……”

　　“收到。”刚听对方回答了一句，猛然间有惊恐的声音传来，“敌机在我背后……”

　　贝克尔在地面引导和机载雷达共同努力下，经过十多分钟的追逐终于追上了第三架飞机，“轰”的一声，第三架飞机在空中爆炸开来，所有机组人员尸骨无存。

　　“航炮弹药已接近用尽，请求返航。”筋疲力尽的贝克尔还想再追第4架，但看了看即将告罄的弹药，实在是无能为力了。

　　“请求允许，返航。”

　　“收到。”

　　“贝克尔上尉，祝贺你击落3架敌机。”霍夫曼示意海伦将通话器拿给自己后说了起来。

　　“谢谢。”贝克尔条件反射地回了一句，忽然觉得这声音很耳熟也很成熟，但他又确信没哪个指挥部的军官是这个声音，便不由自主地问道，“你是谁？”

　　“我是阿道夫·希特勒！”

　　“啊！”贝克尔终于反应过来了，这不就是元首的声音么！难道说今天元首一直在观察我的表现？这可真是太令人意外了，多么美好的夜晚啊，“元首万岁！”

　　贝克尔这一路的通讯信号切断了，现在大家都在关心最后一架敌机的下场，不过霍夫曼显然对此毫不担心，反而对海伦大加夸奖起来：“今天你表现得很不错，和飞行员配合得天衣无缝，他的战绩有你一半功劳。”

　　“感谢元首，也感谢教官。”海伦是个厚道人，虽然已激动得连声音都变了调，但没忘记给旁边的年轻军士也说句好话。

　　“成为志愿者之前你从事什么职业？”

　　“我今年刚刚大学毕业，原准备从教，后来看到空军招募女性志愿者就报了名，这是我第一份工作。”

　　“大学毕业生？”霍夫曼笑道，“这可很少见，哪个学校的。”

　　“哥廷根大学数学系。”

　　“难怪你对航速、方向计算得很精确，多亏了学校打下的底子。”这也是霍夫曼的母校，他对这位年轻小姐更有好感了，笑眯眯地问道，“家里情况怎么样？”

　　海伦却会错了意，以为元首在问自己的家族渊源，便说道：“我的先祖在神圣罗马帝国时期是勃兰登堡选帝侯的部属，拥有骑士封号，从那时起我们家族就是世代血统纯正的雅利安人。”

　　知道第三帝国一直在强调本民族血统最高贵的观点，但这种语气从一个大学毕业生口中自然而然地说出来，霍夫曼还是略微有些诧异。不过他很快便释然了：这是第三帝国的舆论基础也是遭到《凡尔赛合约》残酷对待后德意志民族自尊心的强烈反弹，某种意义上还是元首自己一再鼓吹的，只是这种“老子天下第一”的种族理论却让德国人吃够了口头。霍夫曼没有任何不快，对有着金发碧眼、标准日耳曼人长相的海伦说道：“这从你的长相上就看出来了，我的意思是你志愿来空军服役，你家里人支持么？毕竟这比从教要危险。”

　　“支持！绝对支持！”一听这个，海伦便打开了话头，再也不复刚才的拘谨，反而露出了神采飞扬的表情，“我爷爷是帝国老军人，19岁那年作为骑兵还参加了普法战争，后来以少校军衔退役，我父亲是他最小也是唯一从军的孩子，上次大战的时候他在海军服役，不过没在主力舰上，是一艘鱼雷艇的艇长，战后以上尉军衔退役后转行去了海运公司，我小时候就是在基尔港附近长大的。我父亲只有我一个孩子，其他堂兄也没有人从军的，我爷爷几年前去世时一直很遗憾家族的军官传统断绝了，我父亲因为没有男孩子也觉得遗憾……于是我报名参加志愿者为空军服务，虽然不能成为军官，但父亲仍然十分高兴，很多像航向、航速的专业名词我在培训前其实就知道了，因为在我很小的时候他就教过我了……”

　　打开话闸子的海伦拉拉扯扯讲了一堆，卡姆胡贝尔一直担心元首会觉得不耐烦，没想到霍夫曼耐心十足地听完了讲话，还频频点头，“原来是军人世家，真的非常不容易，你们为德国奉献了热血和青春，人民会永远记得你们。”

　　“这个，这个……”刚才还十分健谈的姑娘突然羞涩起来了，支支吾吾地说，“元首，可以给我签个名么？”

　　“我们可以握一下手，然后一起合影留念。”霍夫曼指了指身边的人，转过头去问威廉，“上校，指挥中心有照相机吧？”

　　“有，有。”镁光灯闪过，蔡司镜头后面不但留下了霍夫曼与海伦亲切握手的照片，也留下了海伦与一帮高层领导的合影：海伦站在元首边上，兴奋地简直要昏过去，威廉上校虽然只能在照片的人群中叨陪末尾，但仍然高兴不已，旁边可都是难得一见的大人物啊。

　　“哇！明天他们会羡慕死我的……”海伦终于恢复了年轻女孩的表情，指了指满大厅其他人投射过来的目光，“我不但和元首握了手，还和他以及很多高级将领一起照了相呢，我今天不是在做梦吧？”

　　“当然不是，还有你更高兴的事情。”霍夫曼郑重说道，“谁说女性从军后只能成为协助者？为帝国出生入死、奉献自己的优秀女性服役者一样可以成为士官和军官！”

　　“元首！”这下轮到凯特尔着急了，心想元首刚才这话可不能随便乱说，虽然1935年第三帝国已修改了兵役法并允许女性服役，但通常只让他们成为辅助者而不列入正规军，别说成为军官就连士官都没有。元首这命令下得太随意了，严重破坏了军队传统，他和军官团的关系本来就有些紧张，这命令一下就更麻烦，那帮老顽固们肯定会叨叨咕咕。可大庭广众之下公然反驳元首的意见，凯特尔元帅的胆子还是不够。

　　看着凯特尔着急而又彷徨的脸色，霍夫曼不悦地问道：“最高统帅部总参谋长先生反对我的提议？”

　　“不不不，这个……我的意思是……”听到元首口气不善，凯特尔不知道该怎么劝，只好小心翼翼地解释，“这种做法与军队传统有些抵触，我怕高级军官们因为不能理解元首的苦心而引起不必要的争论，是不是从长计议、充分沟通，先给他们一个转变立场的机会？”

　　耶顺内克大将心想：难怪凯特尔可以做到统帅部总参谋长和元帅，这种圆滑而又处处迎合元首的话，哪怕再学二十年自己也是绝对说不出来的，这个回答应当得满分。当然，哪怕他不赞同元首刚才的观点，他还不至于愚蠢到要公开反对霍夫曼的意见，这是统帅部的事情，不是空军总参谋长的职责。


第034章 有死无生的概率

　　霍夫曼耐心解释了两句：“我上次交代过你们，让你们认真学习鲁登道夫将军的《总体战》，也不知道你们都看进去了没有。在这样一场为德意志民族未来数千年命运而奋斗的民族战争中，一切力量都应该为我们所利用，面对盟军的资源、人口，帝国并不占据优势，只有动员最基本、最广大的人民才能战而胜之。既然已允许女性服役，出一些女军官当然理所当然，既可以鼓舞士气、激发斗志，也可以增进整个民族间亲密无间的感情。斯大林手下有大量的女兵和军官，没见他的手下表示反对，英国人、美国人都有女军官、女士官，他们的军队同样也接受了。为什么我们德意志民族就不行？”

　　说这些话时霍夫曼心想：莫非我还真有当政客的潜力，这些大义凛然、占据舆论制高点、具有充分煽动力的演说居然没过两天就学会了。

　　听了这番长篇大论，凯特尔有点儿犯怵，心想：这事情不能简单类比，英美苏各国可没有强大的军官团这个制约因素，但这话当着这么多人的面无论如何都说不出口。

　　正在僵持间，冷不防海伦插话道：“元首，我真的能有机会成为一名军官？”

　　“当然。你看，以前不允许女性读大学，现在不仅有了大学生而且还有女科学家；从前不允许女性从政，现在女性不但拥有投票权，还有了女性政治家。”霍夫曼一边阐述，又举了一个鲜活的例子，“你知道汉娜·莱契么？”

　　一听这个名字，海伦的眼神熠熠发光，重重地点了点头。这是第三帝国著名的女试飞员，1941年戈林代表空军向其颁发了钻石级空军飞行员证章，第二天希特勒宣布授予她名誉空军上尉军衔和二级铁十字勋章。旁边的耶顺内克心想自己幸亏刚才没说傻话，否则现在一定无地自容。

　　“像他这样做出突出贡献的女性就有资格成为军官，如果你继续努力，同样也会有机会的。”霍夫曼扫视了那几个脸上仍然挂着犹豫不安之色的高级将领，明白这事情阻力不小便叹了口气说道，“算了，按凯特尔元帅的说法先沟通起来吧，为赢得战争我们已打破了很多传统，希望将军们能够体谅我的苦心。”

　　“元首英明。”

　　“对了，今天击落3架敌机的贝克尔上尉目前是什么职务？”霍夫曼同样没忘记今天连中三元的空军英雄。

　　“他是NJG1联队第4大队的大队长，我们的王牌飞行员，算上今天的战果已有30个以上的击坠记录。”卡姆胡贝尔连忙替贝克尔上尉表功。

　　“空军需要这样有勇有谋的指挥官。”霍夫曼后来才知道贝克尔在追击第三架的时候，为确保命中率一直扑到200米内才开火，与先前格尔哈德·舍普菲尔的懦弱形成鲜明对比。他转过头，这次是对着耶顺内克说的：“考察一下，如果情况允许且条件符合，可以考虑为JG26联队新任联队长候选人。”

　　虽然元首说了还要“考察一下”，但这不过是例行公事而已，所有人都知道贝克尔上尉的晋升已是板上钉钉了。卡姆胡贝尔为此感到十分高兴，他本来就想提拔这个给空军挽回面子的战斗英雄，现在元首直接出声就再好不过，他看了一眼耶顺内克，后者同样连连点头，显然极为赞同。这时候又传来消息，最后逃脱的那架兰开斯特也被另外一架夜间战斗机击落了，为了最后这条漏网之鱼，威廉上校足足调用了5架战斗机去围追堵截。

　　“先生们，看了今天的防空作战，我们有必要反思一下反空袭的情况。”霍夫曼说，“情报显示英国方面有明确规定，轰炸机机组只要完成了30次轰炸任务就可以退出服役，而他们内部对战损的承受能力大约是每次5%。我让人按照这个概率计算过，执行30次作战任务后的幸存率还有21%，如果我们能提高防空效率，将敌人的损失率提高到10%，按照计算结果，应该是……”说到这里他卡壳了，现在是1942年，他可拿不出手机来随时计算，只好把求助的目光投向施佩尔。

　　建筑师的数学功底虽然很扎实，但一时之间也算不出结果，但他马上想到了海伦，这不是现成的数学系大学生么？海伦只用了两分钟便算出了结果：“我的元首，按照每次幸存率90%，执行30次任务即为90%的30次方，30次后的幸存率大概还有4%。”

　　“很好，4%的幸存率再加上事故、机械障碍等因素，英国人基本上完不成这种任务，所谓完成30次任务就可以退役的说法完全就是一个骗局，到时候戈培尔博士就可以开动宣传机器让他们抵制这种有死无生的任务，免得受了丘吉尔的欺骗。”霍夫曼想了一想，又让海伦测算12%、15%的战损数字。结果让所有人都感到吃惊：如果是12%的战损，执行30次任务后的幸存率只有2%，而如果是15%的战损，这个存活概率甚至还不到1%。很明显，只要损失超过一定限度，英国人的空袭就是不可持续的。

　　“希望那边会有更多的、类似于舍普菲尔少校这样过于爱惜自己性命的家伙，这样我们的压力能够减轻一些。”

　　“把希望寄托在敌人的胆怯身上是不可取的，我们应该主动改进我们的战术，我观察了今天的防空，很明显存在两个问题。”霍夫曼竖起两根手指，“第一，我们的高射炮存在问题，确切地说是引信存在问题。我看过情报，英美已开发出完善的无线电近炸引信，他们称之为VT近炸引信……”

　　“近炸引信？”凯特尔和加兰德不懂这玩意，但这不等于耶顺内克和卡姆胡贝尔就不懂。近炸引信其实是引信作用方式的一大类，主要是利用目标特性或目标周围环境特性信息而起作用，与触发引信、延时引信等共同构成炮弹（也包括炸弹、鱼雷、地雷）不同的爆炸方式，主要包括无线电、光、声、磁等各种媒介。英国在1940年发展出与雷达原理相同的无线电近炸引信原型，美国参战后通过美国科技及研究局完成了无线电近炸引信的设计：主要结构是使用弹壳为天线，引信内藏真空管无线电波发射器，通电后向外放出180至220兆赫的无线电。当弹体接近反射物体时，部份电波被反射，随着炮弹与目标距离减少，多普勒效应使反射电波在发射器的电流内造成200-800赫的低频讯号，此信号经过过滤及放大，当讯号强度超过一定限度时便进行起爆。

　　近炸引信优于触发和延时引信的优点在于能够根据目标物的变化而自动实现爆炸，能够给目标造成最大限度的伤害，同时能大大提高炮弹的命中率。其难度在于整个装置要抵受火炮射击时超过20000倍地球重力的加速以及每秒500转的自旋，同时还必须小到可以安放在炮弹的弹头之内。正因为VT引信的优点和难度，英美盟军将其列入最高机密而严格保密，德国人不清楚，霍夫曼却张口就来，而且他还知道30年代莱茵金属公司就在开发近炸引信，他们拟采用的静电近炸引信比美国人发明的无线电近炸引信效率要高也更便宜，但却始终无法解决作用距离过小的问题，后来就被迫停止了研究，甚至认为这种东西德国人搞不出来，英美同样也是如此。

　　耶顺内克想了一想后说道：“我知道类似的项目，也能理解这种引信对高射炮的价值，如果盟军已开发了类似产品，我们必须也要拥有。”

　　“这种引信非常重要，不但高射炮要用，其他场合也有需要使用，所以应该列入最高优先级，英美近炸引信的成品我会让帝国保安总局去想办法。”说完引信的事情，霍夫曼叹了口气，“第二个问题，是今天看似很成功的雷达引导作战。”


第035章 狼群战术空军版

　　凯特尔迷惑不解，不是成功击落了全部敌机么，为什么元首还要抱怨雷达作战的问题，他有些茫然不知所措，他倒是听说过卡姆胡贝尔赖以成名的光照截击防线一开始效果很好，后来价值逐渐下降而解散的消息。

　　“除你们因为资源不足而导致雷达网数量不足而无法实现预警外，你们在引导战斗机作战方面所采取的策略在我看来效率是很低下的。”霍夫曼指了指那幅巨大的航空作战图，又指了指手里刚刚收到的、通报鲁尔区遭遇轰炸消息的电报，“今天柏林地区雷达作战的成功带有很大的偶然性，最主要就是因为敌机过少，你可以纠集远超过敌机的夜间战斗机。如果此时此刻有几百架敌机在空中，就如同现在鲁尔区上空一样，届时密密麻麻的光点光靠引导员能忙得过来么？就算你有足够多的引导员，也不容易分辨各自的目标，更不必说现在的雷达也不能够同时实现监控这么多目标。”

　　威廉上校小声解释了一声：“我们的战斗机装有敌我识别系统，在雷达束扫描时会回答应答信号。”这是个巨大的进步，但显然这个装备对解决密集性问题的帮助不大。

　　出乎凯特尔、耶顺内克等人的意料，卡姆胡贝尔倒是很快承认了霍夫曼的批评，他坦率地说：“虽然我设计的防线看上去十分严密，但只要敌人排成紧密编队、连续不断地从缺口涌进，甚至有意识地舍弃一些小编队迷惑截击部队，很快系统就会因为缺少跟踪与截击能力而崩溃，就如同原先的光照截击防线被突破一样，但这是目前我们设计的比较理想的战术。”

　　加兰德表态道：“虽然元首一再谦逊地表示不懂防空作战，但目前看来显然不符合实际，他比我们当中任何人都站得高、看得远，对我们作战中存在的问题一目了然，我现在非常希望元首能够像刚才给出革命性创意那样给我们指明方向和道路。”现在其他人不会再觉得这位行事风格处处模仿元首的“小胡子将军”是在拍马屁了，反而认为兼任空军总司令的元首提出合理化建议是理所当然的。

　　“邓尼茨将军的潜艇狼群战术有很高的借鉴意义，从某种程度上说，拦截敌机与击沉商船的道理是一样，你们必须要有从全局思考的观念。”霍夫曼让威廉上校取来一副欧洲地图，“你们现在的战术，是利用各地分布的指挥中心将整个西欧防区划分为一个个块状的防空区域，每个独立的指挥中心负责自己所在的区域，按照你们的设想，将来雷达站和指挥中心会越来越密集，所负责的区域和能够引导的战斗机与高射炮基地同样越来越小。但实际上敌机从不列颠岛上出发后动不动就是400、500架左右的大编队，他们是一个整体，在通过每个防空区域时其所遭遇的却是我们孤立、分散的防空力量，这些区域内我们的战斗机数量不足，他们或是因为食物太多而无法消化或是因为自身力量薄弱无法对敌机构成全面威胁，而其他防空区域内的战斗机却因为没接到相关命令而在地面待命。我问过邓尼茨，如果他的一艘潜艇在海上遇到大队商船这种情况该怎么办？他说‘先不要惊动对方，让我们的潜艇跟踪上去，判断他们的航向与大致目标，然后呼唤所有能够构成威胁的潜艇，在指定时间和位置给予全面攻击’。”

　　霍夫曼在西欧地图上画了好几个标记：“首先，我们应该在英吉利海峡的大陆一侧设置远程雷达基地，他们可以与西墙堡垒工事共同建设，从而构筑起连绵不断的预警系统，当英国人的轰炸机群开始集结时，我们的雷达便开始估算敌人的数量和航向；其次，在英国轰炸机群渡过海峡，即大致位于比利时、荷兰、法国沿线时，我们应当利用高射炮、夜间战斗机部队等各种手段对其进行驱散，目的不是为了消灭对方，而是要打乱对方的阵型，迫使其分散开来，因为分散之敌比集中之敌更容易对付；当英国机群向德国腹地继续挺进时，指挥中心必须迅速判明敌机主要空袭目标然后调集所有战斗机进行攻击，此时第一道防线上的战斗机就可以去休息并补充油弹。当英国飞机返航时，海峡附近的战斗机应当进行第二次战斗。通常而言，一次空袭需要持续6-8个小时，返航时机组成员早已经筋疲力尽，戒备心理也会大幅度下降，而且很多飞机会带着伤，此时比较容易击落。你们应当明白，每次英国人来的时候都会给我们至少两次进攻机会，而他们的归程我们也是清楚的，因为飞机总要飞回不列颠岛上去，我们可以去他们的必经之路上等着。”

　　对U艇的狼群战术空军是有所耳闻的，但他们从来都没有想过空军使用海军战术的问题。听完霍夫曼的讲解，每个人都陷入了沉思，卡姆胡贝尔感觉自己仿佛推开了另外一扇大门，可以帮助找到他等待已久的东西。

　　“当然，海空军技术和装备不同，运用狼群战术不能简单照搬。比如空军雷达可以发现所有的英国目标，这是优于反潜作战的地方，但同时因为飞机航速远远高于船舶，因此联合作战与居间协同的时间很紧张，需要高效指挥。”霍夫曼鼓励他们，“在你们拥有足够的雷达和战斗机部队后，我相信你们可以尝试这种全新的战术。除此之外，机载雷达是非常有益的装备，但显然目前的性能和使用方法还存在很多缺陷，迫切地需要加以改进，我建议列入最高优先级。”

　　众人频频点头，表示会尽快落实和尝试元首的新战术。

　　在回去的路上，施佩尔特意坐上了霍夫曼的车，明显是有事情要说的样子，而且为了保密还把元首首席副官达尔格斯中校赶到了自己车里。霍夫曼没想到施佩尔的这个举动，便问：“怎么了？”

　　施佩尔没说自己的事，反而聊起了与之无关的防空作战：“我感觉元首在防空作战上面似乎还意犹未尽。”

　　霍夫曼点点头：“确实还有第三个问题，但我不知道该怎么说，为防止给他们造成困扰最后还是决定不说。针对现有的防空体系，我们应该发展那种能够自动跟踪敌机的炸弹来对付重型轰炸机，他们极具威力，只要1-2枚就可以击落一架轰炸机，同时又能具备自动跟踪的功能，从效费比来说远远优于高射炮。”

　　“这是一种什么样的发明？”施佩尔一边琢磨“效费比”这个新名词，一边苦苦思考，半天后试探地问道：“元首，您指的是在佩内明德的那些火箭？”

　　“就是他们。”霍夫曼点点头，“火箭既然具备冲上太空的能力，就一定可以用于防空作战，我打算过几天去佩内明德基地视察，顺便和科学家们聊聊这个话题，我希望你能和我一起去。”

　　“我乐意之至。”施佩尔现在把话头转移到自己想说的事情上来了，“我的元首，我想说的也和军事项目有关。虽然在转入全面战时体制后我们进一步优化、丰富了我们的资源和项目，但不能保证每个都是重点项目并实现优先发展，我建议是否进行一些取舍？”

　　霍夫曼点头表示同意，单从刚才这架势他就知道施佩尔肯定有话要说。果然，对方从随身携带的皮包中拿出一个卷宗：“在总动员体制启动后，军备部对所有资源需求进行了登记与统筹，在盘点过程中我们发现了一个保密项目——怎么说呢……”他忽然有点不好意思起来。


第036章 超级炸弹项目

　　“您说，我在听。”霍夫曼及时打消了施佩尔的顾虑。

　　“这个项目位于法国加莱，说是陆军主导的秘密项目，但陆军武器局利夫将军查证后却表示根本不知道这个项目，后来我才知道这是元首您亲自下令的。近日这个项目提出了大量的资源需求……该项目主要目的在于制造超级大炮向伦敦发射炮弹，而佩内明德基地里也有类似项目，他们现在的优先级是否可以降低一些？”按施佩尔的原意是想取消其中一个，但他吃不准霍夫曼的态度，为避免引起不必要的麻烦还是决定先把矛盾上交。

　　被对方一提醒，霍夫曼终于明白这个莫名其妙的项目是什么了——这是希特勒倾注了大量心血的高压、多节、远射程火炮，代号V3火炮（即复仇兵器第三号），这个被寄予厚望的高压炮根本就是一个异想天开的项目，在技术上很难实现，在历史上也没有哪个大国研究成功。他摆了摆手，直截了当地说：“我受了那些科学家的欺骗，这根本就是一个遥不可及的工程，不用调整优先级，全部中止，所有为之服务的人员和资源都用于其他方面，佩内明德方面现有的项目优先级不变。”

　　“如您所愿。”施佩尔在卷宗上打了个叉叉，他从心底反感这些独立在外、不受军备部控制的项目，要不是对方口口声声“元首的意志”，老早一刀切掉了，现在元首亲口中止，倒是省了不少事。

　　霍夫曼的记忆里又跳出一个极具幻想色彩的项目，那就是“乌兰努斯行动”：空军专门成立了一个名为“爆破手研究室-13”的秘密机构用于研究、制造秘密飞行器，主攻方向是飞碟。

　　“去空军技术局了解一下情况，如果真有这个项目也可以停了——今后诸如飞碟、飞翼、不对称、前掠翼、双体等等不切实际的幻想作品一律不准研制，有这份精力和资源还不如将我上次给他们的喷气飞机早点研究出来，我需要的是能够保障战争胜利的新式武器而不是科学幻想。”霍夫曼重申了原则。

　　“战时体制委员会应该对所有需要政府拨付资源的项目进行调查，凡是没有备案的项目——不管是否经过我的同意，一律不予批准，拥有项目最高批准权利的只有两个人。”霍夫曼用手指了指施佩尔，又指了指自己，“你和我。”

　　施佩尔感激涕零地点点头：“感谢元首的信任。”

　　“第二个问题。”虽然在元首的防弹奔驰770K车里，施佩尔仍然显得小心翼翼，他扭头看了一下四周，确保隔音设施正常运作连司机也听不到声音后，压低嗓子说道，“您和我讲述的超级炸弹项目，我不久前与海森堡教授已深入沟通过一次，他说为了连锁反应，必须至少要有最小数量的放射性物质，他管这叫做，叫做……”

　　“铀235！”现在霍夫曼明白施佩尔为什么这么小心的原因了。

　　“对，就是这个名词。”施佩尔继续说下去，“教授认为至少需要几吨才能造出超级炸弹，但因为技术原因在短时间内难以产出，因此他认为在战争期间完成项目是不可能的，而且他坚持认为帝国的研究水平仍处在世界领先地位，如果我们造不出来，美国人也造不出来。教授对此很肯定，他只申请了35万帝国马克的预算用于理论研究。”

　　“我有确切的情报，知道美国人同样在研究超级炸弹，他们管它叫做‘曼哈顿工程’，首席科学家是爱因斯坦和费米。”霍夫曼好好想了想有关原子弹的事情，慢慢说道，“美国政府为此拨付了30亿美元以上的巨款用来进行项目研究和铀235元素的提炼，整个工程服务人员高达2万余人。因为美国人的研究显示制造超级炸弹的铀235需求量不是几吨，只要几十千克就可以了，另外他们挑选的减速剂不是重水而是石墨。请你让海森堡教授以最高程度的科学严谨精神重新计算和论证一下，务必明确告诉他，如果我们不能制造这种超级炸弹，美国人将来就会把炸弹投在我们头上，我们的人民与子孙后代将世世代代活在这种恐怖中。”

　　施佩尔苦笑道：“您知道这些学者都是固执的人，海森堡教授更是权威，他们听不进去怎么办？”

　　“他们会听进去的。”霍夫曼严肃地说道，“为了德意志民族的千秋大业，他们必须听进去。当然你应当转变一下工作方法，在让海森堡教授重新计算的时候也让其他学者单独重复这个过程——不可能所有人都犯同样的错，他们只是盲目迷信权威罢了。给这个项目拨款5亿马克，列入最高保密和最优先等级，让他们先把铀235提炼工厂建设起来，先别管是几吨还是几十千克，我们必须先要有才行。”

　　“好，我会的。”

　　“希望教授们能够及时纠正自己的错误。过段时间等美国最新情报来之后，我可以和他们再交流一次。”霍夫曼当然不懂怎么造原子弹，但起码在中学物理课本上学过，他决定好好回忆一下课本上讲述的那些原理和示意图，发挥穿越者的最大优势。

　　施佩尔的眼睛闪闪发亮：“如果那样就太好了，无论如何我们不能落在美国人后面。”

　　霍夫曼原本以为他说完了，正打算闭上眼睛休息一会，没想到对方又提了一个很大的难题。

　　施佩尔的脸色有点郑重，又似乎有点抱歉，仔细斟酌了一下语句后才说道：“最后还有一件事需要麻烦元首。经过紧急资源统计，其他战争所需要的资源目前都拥有可靠的来源或者足够的储备，唯独钨矿的储备与后续供应遇到了极大挑战，早几年从中国交易所得到的钨矿已接近告罄，而最近从西班牙、葡萄牙两国购买的钨矿供应却很不稳定，不但价格直线上升，涨到了去年的10倍以上，而且数量也减少——美国人在大量抢购，是否能请元首亲自出面与西班牙弗朗哥元帅沟通一次，让他保证对我们的钨矿供应。因为不仅是军火制造，我们优质的机床钢材也需要大量的钨，再加上元首您准备大力发展电子工业（电子管需要钨），缺口会越来越厉害。”

　　钨矿紧缺的问题已持续几个月了，否则当初新式坦克设计时希特勒也不会亲自下令禁止采用锥膛炮——因为需要消耗较多的钨矿。现在的问题是如何与西班牙方面交涉，与弗朗哥关系最密切、私交最好的人是卡纳里斯，当初就是在他朋友般的劝阻下，弗朗哥拒绝了希特勒攻占直布罗陀的要求，施佩尔也清楚这一点。卡纳里斯被捕的消息虽然还封锁着，但估计神通广大的弗朗哥已知道了情况，在这个敏感的当口他不愿意去触霉头，想来想去唯一的办法只有请元首亲自出面。

　　“弗朗哥这个人怎么说呢？”霍夫曼脸色很差，对这位西班牙独裁者一肚子牢骚，痛斥道，“实在有点过于自私自利了，当初内战时我们给他提供了那么多帮助，无论是军火、物资还是部队，几乎是有求必应，他的位置就是我和意大利领袖联手捧起来的，现在居然转过头来漫天要价，他以为区区一个蓝色师团就能回报我们对他的帮助了？真是混蛋之极！如果没有我们站在英美的对立面，他能在这些大国中左右逢源？中立？也不看看自己是怎么样的一个小丑角色。”

　　施佩尔一边陪着霍夫曼痛骂弗朗哥，一边又小心翼翼地围绕钨矿敲边鼓，不管怎么说还是希望元首能放下身段和这位独裁者沟通一次，他熟悉元首的脾气：这时候只有痛骂对方才能出气，骂后没办法解决问题还是会向西班牙人低头，当初在吞并奥地利时意大利领袖墨索里尼也提出过不切实际的要求，惹得元首大发雷霆，后来付出妥协代价后不也照样协调成功了。

　　他静静地等待着，等着元首骂累了之后再提供可以让对方体面下台的台阶。

　　没想到霍夫曼骂了几句便收了嘴，两眼精光一闪，满不在乎地挥手道：“西班牙元首那里我会交涉一二，但钨矿问题的解决不能依赖西班牙人的随心所欲，否则他们始终会把绞索套在我们头上，我们必须有另外的解决办法。”

　　霍夫曼说出来的办法却让施佩尔愣住了。


第037章 被牵着鼻子走的鲍曼

　　“买不到就自己开采。”霍夫曼给了施佩尔这个建议。

　　“开采？”以为自己听错了的施佩尔一脸为难，“钨矿主要集中在东亚，欧洲大陆除了葡萄牙、西班牙有一些储量，其他国家找不出来。”

　　“不用其他国家，帝国东方省（奥地利）就有，这也是上次那份英国人秘密勘探的资源地图中揭示的，我前次只关注了石油，倒是忘了这一点。”霍夫曼努力回忆了一番，利用穿越者的优势给施佩尔指了出来：米特西尔钨矿坐落在阿尔卑斯山中，距维也纳西南350公里，是世界第二大钨矿，可年采矿石40万吨，出钨1800吨——这产量基本可以满足战争需求了。

　　施佩尔大喜过望，这给他解决了极大的困难，原本有些低落的情绪瞬间变得高昂起来。他相信元首说的话，就算是虚假情报也没什么，浪费一点勘探人手罢了，再说元首亲口答应会找弗朗哥元帅聊一次，眼前的危机自然迎刃而解——元首可真是自己的救星！

　　对钨矿开发霍夫曼显然有更多的想法：“钨矿大规模开采需要劳动力，我看空军关押的那些波兰战俘可以利用起来，另外犹太人……”

　　作为一个有良知的知识分子，哪怕穿越当了元首他也是从心底反对执行犹太人灭绝政策的，但既然是第三帝国的既定国策，一下子全盘推翻不可能，他决定逐步加以扭转，想了想后说道：“让希姆莱安排犹太人去采矿，这比安排他们去集中营理想得多，可以让犹太人为国家赎罪。东线军需总监施蒙特将军已不止一次地向我抱怨，运往东方的火车运力十分紧张，党卫队还在一刻不停地向集中营输送犹太人，挤占了宝贵的运力——希姆莱这么喜欢管犹太人，就让他把集中营的力量用在矿山管理上。”

　　强迫犹太人服劳役显然也违背了人权，但与种族灭绝政策比较起来至少要人道的多，施佩尔对此深表赞同，认为这能扭转帝国内部某些人的观感，也能缓解总动员执行后劳动力紧张的问题。

　　第二天上午，霍夫曼正在总理府办公室里对着地图研究、回忆欧洲矿产资源的分布，希望能缓解第三帝国整体资源不足的窘迫，不料马丁鲍曼满脸春风的进来了，边走边还兴高采烈地说：“在元首的英明带领下，昨夜我们取得了辉煌的胜利。”

　　“辉煌？”霍夫曼哑然失笑，“柏林防空中心才击落4架兰开斯特而已，哪怕加上鲁尔区击落的19架，总数也不过23架，只有英国轰炸机群一个零头，哪里称得上辉煌？倒是英国人没在鲁尔区获得有价值的战果才是值得欣喜的事情。”

　　“这个……”鲍曼愣住了，下意识地说道，“可我昨天没听见防空警报声啊？”

　　“是没拉，但不代表没有敌机，昨天夜里我在防空指挥中心目睹了他们是如何指挥作战的。”霍夫曼笑笑，“我可是忠诚地履行了空军总司令的职责。”

　　鲍曼这才明白元首说的和他想说的明显不是同一件事情，恍然大悟道：“您昨天晚上又去了空军防空指挥中心？我对此毫不知情！我以为您从装甲学校开完技术论证会就直接回来了呢。”

　　“那你要说什么？”霍夫曼也愣住了，鲍曼刚才的表情显得很轻松——这做不了伪，可其他方向貌似没大动作，即便有消息，自己的副官们也会在第一时间上报的。

　　“您瞧，这是昨天夜里抓捕和审讯的战果。”鲍曼得意地扬着手里的卷宗，“果然不出您所料，卡纳里斯是条最大、最肥的诱饵，就连关在帝国保安总局地下监狱里都透出喷香的气味，他的喽啰们——主要是他的副手汉斯·奥斯特少将和汉斯·冯·杜那尼处长纠集了秘密行动队企图劫狱，结果被我们一网打尽。我们不但从杜那尼办公室里收缴了大量重要文件，而且他们还交代出了一堆密谋分子，很多都是大人物。”

　　“大人物？”霍夫曼满脸含笑，“让我猜猜，都有谁。”

　　“保管您想象不到。”鲍曼笑道，“我看了之后也吓了一跳，到现在都不敢相信这是真的。”

　　“这可不一定。”霍夫曼想了想便说了起来，“卡纳里斯在军事情报局的几个得力部下肯定逃不了——不对，他们算什么大人物。大人物嘛，自然要有大气魄。嗯，总参谋长哈尔德大将肯定得算一个，勒布元帅估计也是，还有原第四装甲集团军司令官霍普纳大将应该也名列其中——他可是一贯反对我来着，台风战役时第一个当了逃兵。哦，差点忘了勃劳希契这个陆军总司令，没他睁一只眼闭一只眼，哈尔德和陆军总参谋部那批人当初不敢这么做。应该还有法国驻军总司令斯图普纳格尔和比利时总督法尔肯豪因这两个上将，他们这两年没少背着我搞小动作。对了，还有一个很重要的人物，前两天隆美尔还向我推荐来着，就是那个新回国的施陶芬贝格上校。你可别小看这位上校，他可是贝克-卡纳里斯叛国集团的联络员，当初九月政变时就是他代表霍普纳传递‘兵谏’命令的……”

　　“什么？”鲍曼吓了一大跳，脸上一副见了鬼的模样，因为霍夫曼刚才说的那一串名字，几乎和他想说的一模一样。他结结巴巴地说：“已经有人向元首汇报过了？”

　　“没有。”霍夫曼矢口否认，疑惑地反问，“你自己不也说夜里刚刚审讯完毕，我都不知道昨夜你们会有突击行动。”

　　“那您？……”

　　“你不会真以为我对他们的事情一无所知吧？”霍夫曼意味深长地笑了起来，“1938年慕尼黑谈判时，这帮人就被张牙舞爪的大英帝国给吓住了，想给我来个九月政变，后来张伯伦先生答应了我的要求，他们的密谋才没有得逞。从那时起我就一直在观察他们，希望他们能够幡然醒悟，没料到人性居然如此卑劣，表面上他们对我唯唯诺诺，暗地里的活动却从来没有停过。鹰巢未遂爆炸揪出了卡纳里斯，但我没有逮捕其他人，就连哈尔德都放回去养老，因为我一直想再等等看，看看会不会有人来我这里自首忏悔，如果可能还可以再给他们一个改过自新的机会，没想到他们断然拒绝了我的好意，执意在背叛德国的道路上一条路走到黑。”

　　这当然是在给自己脸上贴金，因为穿越前的希特勒根本就对这些阴谋一无所知，否则绝不会是相安无事的格局。虽然霍夫曼明确否认了有人提前汇报的猜测，但鲍曼满脑门都是汗珠，他在心底几乎可以百分之两百地肯定：昨天的行动队伍里一定有元首埋下的眼线，而且是他和保安总局几驾马车都不掌握、能够直接向元首汇报的危险人物，一想到元首防止手下勾连起来弄小动作的周密部署，他就觉得背上的汗毛都树立起来，而所谓1938年开始就监控密谋分子的说法，更让他觉得元首高深莫测，连带着对元首的敬畏又上升了一层。

　　“元首。”他战战兢兢地走上前去，用埋怨的口气说道，“您是党和国家的唯一希望，可不能在这些至关重要的事情上掉以轻心，哪里可以对叛国分子心存侥幸呢？”

　　“你的忠告我会牢记在心。”霍夫曼点了点头表示赞同鲍曼的观点，心里却差点笑出来。右手一伸，说道：“拿来吧。”

　　“什么？”

　　“逮捕令啊。”霍夫曼反问道，“没有我的签字，这些大人物是你和保安总局能够轻而易举逮捕的吗？”

　　“是是！”鲍曼连忙反应过来，原本他是想让霍夫曼看了审讯卷宗再签署逮捕令的，没想到现在什么多余的话都不用说了。他在心里哀叹：大清早匆匆忙忙过来就是想在元首面前邀功请赏，没想到元首早就一清二楚，自己处处被牵着鼻子走，整个节奏完全都变了，在元首面前活像个卖弄的小丑。

　　霍夫曼扫了一眼名单，基本都在他预料之中，他只对一个人的处理提出了意见：“博克元帅在这件事情上牵涉不深，对他的处理由逮捕改为监视居住……”

　　鲍曼张了张嘴想说些什么，最后还是没说，点点头表示知道了。

　　霍夫曼很快签完名，最后还补了一句：“卡纳里斯这个诱饵先留着，还会有人奋不顾身前来充当飞蛾的，你们把灯罩更换一新即可……”


第038章 在北非

　　古德里安最初是带着踌躇满志的心情去非洲上任的，他先是到罗马拜会了墨索里尼。意大利首相见面后对这位声名赫赫的装甲英雄很有好感，对霍夫曼决定加大非洲军投入的决定更是大加赞赏，和他的女婿、外交部长齐亚诺伯爵一起给古德里安灌了不少迷魂汤，言语中甚至还暗示隆美尔的元帅封号名不副实，并不如古德里安在闪电战中的贡献，这让后者非常陶醉。

　　但这种好心情持续了不到三天就破灭了：在他离开罗马时，墨索里尼曾拍着胸口答应有关补给物资随后就会装船起运，为了这个承诺他还给意大利领袖敬了满满一杯红葡萄酒，没想到他到非洲军都三天了，有关物资还积压在港口的仓库里，连装船的动作都没有。实在没办法的古德里安只能硬着头皮去让手下人去找凯塞林元帅帮忙沟通，这位新任南线总司令倒清楚意大利人的脾气，让他宽心一二，他会想办法。

　　终于在凯塞林元帅出马后的第二天，意大利人不紧不慢地装上了船准备起运，到这个时候他才明白为什么元首安排凯塞林当南线总司令而他古德里安只能是非洲军司令官——他实在是没有凯塞林长袖善舞、左右逢源的本事。

　　而几天后视察部队的情况更让他泄气，他在东线已见识过意大利人的无能与懒散，也在与隆美尔的交谈中得知了对方对意大利的评价，心里对非洲军中意大利人的表现已有了足够的免疫力，但实地查访的情况却远比他想象中要恶劣的多——这里的意大利人已经不是无能与懒散，简直就是笑话了。他在司令部里听说了很多调侃意大利人的段子，原以为那是参谋军官们的夸张，没想到居然全都是真的，就连意大利人自己都毫不讳言地予以了承认。

　　这让他对隆美尔的工作敬佩起来，他没法想象仅仅依靠不满员的四个德国师且带着意大利废物的非洲军居然能有如此出色的战果。听说隆美尔对意大利人的态度很糟糕，动不动就发怒，他原以为是隆美尔脾气不好，现在实际情况就摆在这里，就意大利人这德性换谁情绪都没法好起来。现在他能理解为什么意大利领袖和隆美尔互相看不顺眼了，这事情压根就没法调和，他觉得自己很快也会走到和隆美尔一样的路上。

　　内定第一批调给古德里安的增援部队是艾伯巴赫少将率领的第四装甲师，这是中央集团军群抽调出来的生力军同时也是古德里安在原先第二装甲集群中指挥的老部下，但还没到达指定位置。现在非洲军里留下的人马都是隆美尔的班底，虽然都是典型的德国军官，能够拥护新任司令官的上任，但隆美尔带领非洲军在漫漫黄沙中杀出一条血路的历史让他们佩服得五体投地，相比之下他们对古德里安的功绩并不熟悉。也有一部分人是隆美尔最为倚重的心腹部下，对古德里安的到来颇有看法，认为是他为了重新获得元首启用而不择手段地挤走了隆美尔并准备前来摘桃子。好在霍夫曼和凯塞林知道古德里安的管理难度，在隆美尔走后，老资格的非洲军军长尼林将军也奉调回国，隆美尔的老搭档，非洲军团参谋长阿尔弗雷德·高斯少将因为身体不适，同样返回国内休养。拜尔莱因上校接任了非洲军参谋长职务，而非洲军军部则被古德里安吸收合并，现在德国非洲装甲集团军就等于非洲军，古德里安直接管理着手下四个师。从这一点上看，非洲军上下对古德里安存在些许情绪也是可以理解的。

　　在古德里安上任后召开第一次军事会议时，当他果断叫停非洲军在隆美尔走之前策划、筹备并已基本准备妥当的进攻计划时，这种怀疑到达了顶峰。整个司令部的参谋班子全部鼓噪起来，认定古德里安叫停进攻计划的目的并不单纯，只是为了显示他新任司令官的威风并标榜他与隆美尔不同的作战风格。两个主力装甲师的师长，第21装甲师师长乔治·冯·俾斯麦少将和第15装甲师师长古斯塔夫·冯·瓦尔斯特中将同样持怀疑态度，但他们的作风很谨慎，不想直接顶撞上任没几天的司令官。

　　古德里安没有选择争吵，他耐耐心心地等他们将牢骚全部发完，直到最后才使出杀手锏，他说：“其实我叫停进攻阿拉曼的原因很简单，你们的进攻计划与部署方针已经都让对面的英国人知道了，因为英国人掌握了我们的电报密码。”

　　“这不可能。”情报处长弗里德里希·冯·梅林津中校第一个跳起来。

　　“不可能？”古德里安耸耸肩，“先生们，我们可以好好打个赌。”

　　隆美尔的心腹，作战处长齐格菲尔德·威斯特法尔上校阴沉着脸问道：“您想怎么打？”

　　对战术欺骗古德里安再是轻车熟路不过了，他使用原先的电报密码向柏林拍了一份电报，意思是：“经过飞机侦查，发现英国人目前部署在北部的兵力相对薄弱，南面更为密集，为加强突破力量，建议推迟几天发起进攻，让非洲军有足够的时间更改部署。”然后不管柏林方面的回电，用同样的电报密码命令意大利人在南面的步兵单元（主要是布雷西亚师）和最北翼的德军164轻装师对调，用来加强进攻力量。意大利人本来对古德里安要求他们调整部署的命令是抵触的，但听说北面英军力量空虚，南面反而是第八集团军主力且需要执行主攻任务的消息后，立即按照这个要求进行调度。

　　次日傍晚的飞机侦查结果支持了古德里安的观点，对面英军第八集团军在做针对性调整，一个装甲旅从中路抽调出来加强了南翼。即便如此，蒙哥马利依然不愿意冒险，陆续又将后方两个澳大利亚步兵旅的兵力调上去加强到了中路用于机动支援——反正第八集团军兵力足够，万一德国人狗急跳墙了呢？

　　侦查结果传来后司令部一片沉默，没有人把这看做是偶然，所有人都明白古德里安的猜测是正确的，大家不由自主地出了一身冷汗——如果照原计划进攻，他们将一头撞进英国人预先准备好的火力网，古德里安的权威一下子就树立起来了。

　　第二天晚上再开军事会议的气氛就好多了，古德里安解释了内幕：“先生们，这不是毫无根据的猜测，在我动身之前，元首刚刚在柏林破获了叛国集团，抓出了大群密谋分子，很多是身居高位的元帅和将军。我们很多情报早就被对方掌握了，这些电报密码都是叛国分子们提供给英国佬的。”

　　当古德里安把涉案人员名单一个个说出来时，所有人都目瞪口呆，其效果不亚于一枚500公斤的航弹投入了现场。所有人心酸地想到：他们在远离家乡的北非为了保卫帝国而浴血奋战，柏林几个不要脸的大人物为了自己可怜的一点私利转眼就把他们全部给出卖了——这是针对非洲军的背后一刀！其实说这些名字的时候古德里安的情绪也很糟糕，因为里面有他很多的老同僚、老上级，他都不明白他们怎么会走到这一步。

　　参谋长拜尔莱因上校脸色惨白：“现在怎么办？如果情况属实的话，那就意味着英国人已在前面挖好了陷阱等待着我们，临时更改作战计划的风险也不小，只要我们一有其他动作，英国人就会知道我们察觉了他们的猫腻而很快扑上来，而他们知道我们现有部署的一切弱点。”

　　作战会议陷入了短暂的沉默。


第039章 新的方向

　　“让我看看你们的原先作战计划。”古德里安率先打破了沉默。

　　威斯特法尔上校拿着教鞭在地图上比划，将隆美尔临走前的大体作战思路与细节讲述了一下。

　　古德里安皱着眉头：“制定这个计划的依据是什么？有可靠的情报来源么？”

　　“有。我们获得了一份比较详细、完整的英军布防地图。”梅林津中校递给古德里安一张地图，“我们的炮兵在前线击中了一辆前来侦察的吉普车，从开车的英国少校身边搜出来的。”

　　“是嘛，这炮弹可真是凑巧……”

　　听着古德里安的口气不太对，似乎有股淡淡的嘲讽在里面，梅林津中校迷惑不解，“击毁吉普车的事情没法作假，前线官兵都看到了。我们找英国俘虏核实过情况，这个少校名叫史密斯，确系第八集团军司令部的参谋军官。”

　　“唉……”古德里安叹了口气，用调侃的口吻说道，“你们实在是跟隆美尔的时间太久了。”

　　威斯特法尔上校的脸顿时拉了下来：“您这句话一点都不好笑。”

　　古德里安若无其事地说：“我问你们，除了隆美尔还有哪个帝国高级将领作战时经常不要命地顶在第一线、亲自去观察敌情的？别说元帅，少将以上恐怕都没有了，原来我也是这样，不过这习惯我基本改了。”

　　“这……”指挥部里的人面面相觑，这事仿佛除了隆美尔真找不到别人了，大家一直都以这种身先士卒的精神为榜样，现在听古德里安的口气貌似这事做得很不对？

　　“先生们，虽然我和英国人打交道的机会不多，但在法国战役时还是碰过一些英国人的。”古德里安笑着说，“想想大不列颠军官在你们脑海中的形象，他们是最讲究等级尊卑的，侦察阵地这种事情怎么会让一个少校亲自来做呢？退一步讲，就算是这个少校来侦察，他会一个人出来么？他的司机呢？他的卫兵呢？”

　　“哗……”指挥部里的参谋军官们脸色大变，开始窃窃私语起来。有人想问为什么英国人会派一个货真价实的少校来送死，但又觉得这问题很愚蠢——为了传递假情报，牺牲一个少校有什么了不起的，谁知道这少校身上还有其他什么事。

　　“还有……”古德里安抖着地图，“你们看看这地图，多么新，新到连折缝上的痕迹都没渗开。你们随便找一副旧地图对比下，哪份没有渗开的痕迹？”大家都是有经验的军官，这种事不用查证，脑子一想就明白了：因为折缝是经常与手接触的，总免不了汗水落在上面，尤其是沙漠作战的气候，旧地图上都布满了印记。

　　“再退一步说……假设这份是英国侦察人员刚刚完成不久的新地图，你们再看看上面的线条和勾勒……”古德里安用手对着地图指指点点，“能画得那么匀称、那么粗细一致么？在我的印象中，侦察人员始终处于慌忙、紧张的状态，没能力也没有必要将图画得这么精细。”

　　梅林津中校仔细再看了一眼，联想起自己当初拿到这份地图时的一些疑虑，颓废地说道：“我理解阁下的意思了，这根本就不是什么侦察地图，这分明是英国人对照已有地图而精心炮制的假地图……”

　　这一闷棍把所有人都敲醒了：原先针对性、自以为十分巧妙的战略部署是建立在假情报上的，非洲军的密码和信息已被英国人完全掌握了。不论从哪个角度看这仗都没法打，全部因素都指向一条道路——彻底失败！

　　现在所有人都眼巴巴地望着古德里安，指望这个上任不到一周的新任司令官拿出办法来，这架势就像这两年每当局势不利时大家都看着隆美尔，指望他拿出奇思妙想来一样。

　　“先不要改密码。”古德里安狡黠地一笑，“改了密码就达不成麻痹对方的效果，我在来之前已经和元首沟通好了，我会使用更好的办法。”

　　在司令部几个主要将领的注视下，古德里安当场亲自起草了电报并用原电报密码发给柏林。电文写得很有艺术性，也很有谋略大师的风范：我方察觉对方兵力部署有异，正变更既定作战部署，原定于8月31日的进攻拟推迟至9月7日以后，为避免让英国人看出破绽，会择机在北线让意大利人发动佯攻以牵制英国人的注意力。另鉴于物资紧缺、兵力不足，希望大本营方面能尽快增补。

　　柏林的回电傍晚就传回来了：一是同意古德里安的作战部署，告诉他不用着急，如果9月7日来不及，推迟到9月10日以后发起战役进攻也是可以的；二是告诉他由于东线战事激烈，德军准备全力发起夺取斯大林格勒战役，空军主要力量都投放在高加索地区，无暇顾及地中海，让他等待到12月份以后，即东线进入冰天雪地不适宜作战的季节后再考虑大规模补给，当前只能以维持为主，9月6日下午会有2条意大利油船在托卜鲁克港补给6000吨汽油，让他安排接应。

　　这两份当然都是为了糊弄英国人而搞出来的假情报，古德里安在走之前已经和霍夫曼沟通好了，在密电码彻底更换前的非洲战役第一阶段作战计划全部由古德里安拟定，柏林方面不管，如果古德里安需要配合，大本营会顺着他的意思说——反正里面不会有半句是真话，但整体意思看上去十分逼真。而所谓汽油补给的消息是真的，但时间却对不上，真实时间是油船于9月3日上午靠岸，这是凯塞林和古德里安商量好的小花招。

　　“先生们，迷惑电报我已经发了，很快英国人就会明白我们的作战部署，但我们真正的作战方向是……”古德里安在地图上画了一个箭头，并重重地在上面拍了一下，“其实是这里。”

　　古德里安在地图上所画箭头指向的地方是他们身后的托卜鲁克，一时间会议室里炸开了锅。如果按照古德里安的部署，岂不是这半年里他们所有的战果都要化为泡影？

　　“先生们，如果你们知道对面英国人的确切情况，你们就不会对此表示惊讶。”当古德里安告诉手下对面与他们对峙的英国第八集团军实际情况后，非洲军司令部里所有人都坐不住了：蒙哥马利手下有23万人马，坦克和飞机的数量基本都是1500，而非洲军兵力不到8万，坦克只有500辆（还有一半是性能低劣的意大利菲亚特坦克），飞机只有350架。英军不但兵力是非洲军的3倍（非洲军一共不到10万人，除去后方留守兵力，在阿拉曼前线只有不到8万人，其中还有5万是意大利人），在主要技术兵器上也占有压倒性优势。

　　参谋长拜尔莱因上校马上骂骂咧咧地说开了：“这仗没法打，敌人在飞机、坦克等主要兵器上有3-4倍的优势，兵力比我们多5倍。”没人去指出他言语中的计算问题，因为在非洲军的战役决心中意大利人是从来不算人头的，顶多对冲掉同样人数的英国人——这往往还办不到。

　　梅林津中校很紧张，因为探明敌情是情报处的责任，他已经在假地图上吃了一次亏，他原先收集到信息是第八集团军兵力比非洲军略占优势，但并不是没得打，他下意识地问古德里安：“长官，这情况可靠么？”

　　“可靠，元首逮捕卡纳里斯之后重组了情报机构，挖掘出了不少信息。”虽然卡纳里斯被捕在本土还属于保密事项，但古德里安不怕消息从非洲军这里传出去，便毫不犹豫地说了，“因为我发现你们连第八集团军司令官已由奥金莱克更换为蒙哥马利的事情都不知道，这就存在问题了。”

　　梅林津的脸色很窘迫，隆美尔元帅原先依仗的无线电侦听单位被英国人敲掉了，现在他这个情报处长几乎就是睁眼瞎。这些天陆陆续续还有埃及的情报信息传来，但现在看来那条线显然也是假的，情报员说不定早就被英国人一锅端了。


第040章 孤胆英雄古德里安

　　“在这样的兵力对比下我们只能后退，当然后退不是目的，后退是为了更好地前进，请相信我。”古德里安眨着眼睛，“下一步行动我已设想好了，不会让你们失望。另外新的兵力和补给即将抵达，他们将分批在班加西和托卜鲁克登陆，这是参加过东线作战的精锐，直接从帝国本土调来。”

　　“有多少？”威斯特法尔上校连忙问。

　　“元首这次很爽快，先给了一个增补后的第4装甲师，据说有200辆新坦克，统帅部考虑到北非战场的特殊情况还额外多给了500辆军用卡车。”说起这个古德里安兴致就高了不少，因为来的是他在东线带过的老部下，他熟悉少校以上的每一个人，不但了解他们的个性也了解他们的作战风格，他一直认为一个司令官只有掌握了基干部队，整体战略指挥起才会得心应手，他对现有非洲军的熟悉度和默契度还差一点，“凯塞林元帅告诉我，稍后不久‘飞行堡垒’伞兵装甲旅也会调给我们，他们坐运输机来，这帮家伙不晕机，他们的装备不走意大利这条线，直接从克里特岛过来……”

　　“飞行堡垒？”瓦尔斯特中将皱着眉头，“这名字没听说过，新编成的部队？”

　　“不是，赫尔曼·戈林伞兵装甲旅改名的，胖子倒台后，兼任空军总司令的元首就给改了这个拉风的新名字。”古德里安想了想，决定先不把“滚石”计划中另外还涉及的部队说出来，那才是绝密中的绝密。

　　听说有增援和补给，特别有沙漠战急需的坦克、卡车和汽油，大家脸色立刻好看起来，会议气氛也活跃了许多。一直没说话的俾斯麦少将想到一件事，忧心忡忡地说：“如果我们走了，北上承担佯攻任务的意大利步兵怎么办？他们没有装甲部队，燃料和补给携带得也很不充分，是没办法抵挡英国人也没法跟我们一起撤退的。但又不能提前通知他们，否则这帮家伙会溜得飞快，到时候直接破坏全局计划。”

　　“让他们坚持到底。”有人提议。

　　“不太好吧，这差不多就是让他们去送死的意思。”有人嘀咕了一句。

　　“管他们去死。”古德里安现在听到意大利三个字就头疼，忍不住爆了粗口。

　　马上有人接口：“意大利人才不会死战到底呢，说不定英国人一到就投降，没有足够的燃料和补给正是投降的好借口——连他们的领袖都挑不出毛病来。”

　　“那也好。”古德里安阴阴地笑了，“他们可以去消耗英国人的后勤物资，最起码投降后是管英国人要水去煮通心粉了，还能牵制一部分看守兵力——我总觉得意大利人投降后的这点贡献比作战时还要强。”

　　这话一出，指挥部里笑得人仰马翻，大家现在觉得新任指挥官还不错，起码是个很有意思的人，在他手下不会吃亏。军人嘛，就两点要求，第一是打赢，最好像隆美尔元帅那样能屡屡上演以少胜多的奇迹；如果真打不赢，能减少损失并把弟兄们安然无恙带回去也是英雄——现在古德里安还没有阐述大计划，在他们心目中基本就是这样的形象。

　　古德里安要意大利步兵发动佯攻的理由拜尔莱因上校能体会到：主力撤退并与英国人脱离接触不是件容易的事情，稍有不慎便会成为溃退，尤其是北非沙漠中地形过于平坦、大多数时候无险可守，如果不管不顾的直接撤退，英国人一定会像撵鸭子一样把非洲军撵回利比亚去，那可太丢人了。

　　这时候他开始佩服起古德里安的指挥若定了：只见他一边安排意大利人北上顶住英国人，一边安排大部队撤退，另外还调用两个装甲营准备去摸一摸南线的英军部署，扰乱蒙哥马利的视线。为防止第八集团军的电讯侦探部门看破真相，古德里安还坚持把非洲军指挥部留了下来，除几个必要的电讯军官外其他人全部跟随大部队撤走，他自己会坚守到装甲营退回来后再撤退。在大部队先撤退的这三天里，除了顶在防线最前面的两个装甲营和一片不算太密集的雷区，古德里安身边就只剩下一个通讯连和一个装甲侦查连——里面只有几辆Sd.kfz.250型半履带装甲车，连一辆坦克都没有。如果有个胆大的英国步兵营这时候敢于绕过雷区和装甲营的锋芒，有很大几率可以直接把古德里安抓了俘虏——那会是第一个被俘虏的第三帝国上将。

　　所有人都为他的安全捏把汗，他却毫不在意，告诉他们：“蒙哥马利是个很谨慎的人，在我们发起进攻前绝不会轻易来打草惊蛇。再说指挥部现设在机场，真要有事我坐上飞机就跑，我当不成俘虏的……”

　　这话说得很坦率，大家都笑了。瓦尔斯特中将、俾斯麦少将等恭恭敬敬地敬了一个礼，各自将状态最好的装甲营留下一个供古德里安使用，随后去安排本师其他部队撤退，参谋长和作战处长也领到了协助其他2个轻装师撤退的命令，只有梅林津中校因为假地图的事情一直觉得过意不去，坚持要留下来陪伴古德里安，后者也爽快地答应了。

　　在古德里安快速调整部署的同时，英国人的应对也不慢。截获有关“情报”后的蒙哥马利长长出了一口气，对参谋长德·拉甘上校说：“虽然不知道古德里安是怎么看出我们的兵力部署的，但我认为这份电报反映了真实情况，而前线传来的侦查结果也支持这一点，这是一个比隆美尔更谨慎的对手。”

　　在得知隆美尔回国养病、古德里安替代非洲军相关职务后，第八集团军上下都松了一口气，毕竟隆美尔的名头实在是太大了，这两年压得他们几乎喘不过气来。古德里安的名头虽然同样响亮，在法国战役时与远征军也交过手，但当初都是兵败如山倒的局面，也看不出古德里安的功力，反而是隆美尔在阿拉斯的激战让英国人印象深刻。巴巴罗萨计划执行后的古德里安和隆美尔分属两个战场，英国人没有和他交过手不知虚实，再从苏联人那里知道古德里安因为莫斯科战役打得很糟而被希特勒愤怒解职的消息，对他的评价不由自主地低了几分。况且隆美尔是元帅，古德里安只是上将，论资格古德里安要比隆美尔更老，在严谨刻板的英国人眼中，这充分说明了古德里安无论是能力还是功勋都比不上隆美尔。得知德军换帅的消息后，在开罗的亚历山大上将（他接替奥金莱克出任英军中东战区总司令，蒙哥马利接替奥金莱克兼任的第八集团军司令官职务）也宽心了不少，对身边副官调侃道：“这下好了，至少阿拉曼前线的将士们可以不用再受沙漠之狐的折磨了。”

　　德·拉甘上校点点头，表示赞同蒙哥马利的判断，试探性地问道：“我们是否要主动进攻？”

　　“不，我们还是采取与亚历山大将军商议好的既定方针。”蒙哥马利说道，“一方面尽可能坚守海滩至鲁瓦伊萨特岭之间的北线地区，另一方面由阿拉姆哈勒法岭的坚固既设阵地削弱从翼侧威胁鲁瓦伊萨特岭的南线进攻之敌。柏林那位元首和意大利那个神志不太清楚的领袖都不会允许非洲军放弃已占领土地的，如果我们趁古德里安刚刚接手非洲军的机会打过去，他就有可能直接溜走——那样消灭他就比较麻烦。”

　　“北线的佯攻您打算如何应对？”

　　“北线都是意大利人，掀不起波浪来，让小伙子们留点劲，别打太狠，不然把意大利人打跑了，古德里安也会跟着跑的。”蒙哥马利的心情很不错，笑道，“既然他要9月7日再动手，那我们就等等他，让他一头撞上来，看看一个星期后古德里安能不能表现得比隆美尔更好。”

　　同样得知非洲军换帅消息的丘吉尔对亚历山大和蒙哥马利的保守安排很不满意，发了好几份电报要求蒙哥马利主动进攻，却被对方毫不犹豫地顶了回来，发电报给亚历山大将军催促，也被对方以“战役部署既已完成就不要轻易变更以免为德军所乘，应当相信前线指挥官的判断”的太极给搪塞了回去。可怜的首相大人半个多月前刚把奥金莱克换掉，不想再折腾一次了，所以现在除了生气和等待，他似乎也没什么更好的办法。


第041章 佯攻与战术

　　在双方心照不宣的配合下，北线佯攻在9月5日终于展开了，包括布雷西亚、塔兰托和博洛尼亚三个意大利步兵师的指挥官突然发现部队的战斗力暴涨，他们派出的攻击群居然在当天的进攻中联合将战线向前推进了10-15公里，虽然傍晚时分对面敌军发动反攻又夺回了许多阵地，但整体而言还是取得了不小的战果。

　　更让几个指挥官欣喜的是，他们发现与自己交手的并不是正宗英国军队，而是由南非人、澳大利亚人组成的自治领师，意大利人管他们叫做“殖民地”师，并按照自己先入为主的观念，认为殖民地师的战斗力大大不如不列颠群岛上的部队——反正意大利人的殖民地部队战斗力都是最差的，亚平宁出身的军官一百个看不起他们。

　　为了让佯攻打得“有声有色”，防止英国人通过侦察机察觉实际情况，也为了给地面上的意大利步兵打气，防止他们不战而溃，空军在古德里安的计划里尚不在撤退之列，相反还要求打得比以前更凶猛。这一点上凯塞林给予了极大支持，将大量的配件和航空燃油直接通过容克大妈空运到了前线。

　　现在，意大利人对古德里安的好感大增，觉得他比原先的德国统帅隆美尔实在是好太多了。一来他照顾意大利人的面子，给他们安排了“殖民地师”这样比较适宜的对手而不是跟着大部队去硬啃南线的骨头，二来他频繁出动空军掩护步兵进攻，几乎每时每刻他们头顶上都有涂着铁十字的飞机——意大利人可从来没享受过这么高的待遇，士气都陡然上涨了不少。更让他们满意的是，第一天进攻顺利推进10-15公里时他们迫不及待地向指挥部发了告捷电报，没想到回电还没来又丢了好大一部分，博洛尼亚师是7月份才抵达的新部队，师长格罗尼亚将军知道头顶有飞机在观察战场，觉得不能给新任指挥官留下太差印象便建议实话实说。原以为刻板到不通人情的德国人肯定会指责自己谎报军情，没想到古德里安的态度出奇地好，电报上写的明明白白“只要阵地尚未被敌人全部夺回便视为胜利”。这一切的一切让他们觉得碰上了一个善解人意的司令官——德国人为什么不早点把对敌人狠、对自己人更狠的隆美尔换走呢？

　　几个师长商议了一下，觉得不能辜负古德里安将军的厚望，明天大家各出一个团继续进攻，最好能把今天丢掉的阵地再抢回来。佯攻嘛，还是要有点气势的。唯一的问题是貌似后勤补给不够充足，只能继续维持半个月，商议的结果是再打3天后问司令官要补给，如果不给就可以理所当然地转入就地休整了——在这方面意大利人都是很有默契的。

　　就在意大利人为佯攻取得进展而沾沾自喜时，蒙哥马利带着参谋长德·甘冈及手下一批主要将领正在作战室研究下一步作战方案。虽然第一枪是意大利人打的，而且还是佯攻，蒙哥马利依然很满意——这充分说明他所掌握的情报和信息都是正确的，古德里安固然比隆美尔要谨慎一点，但仍然在第八集团军所希望的道路上前进。整场战役德国人发起进攻原本可能选择北面、中间和南面三条路线中的任何一条来进行，当古德里安把意大利人全部调完北路后，他所能选择的只剩下南路了。

　　英军对意大利人的进攻根本不放在眼里，如果不是蒙哥马利授意前线的南非师和澳大利亚师略微放点水，意大利人别说向前推进，说不定还会被打回去。因为北路交通条件最好，英军早就以阿拉曼车站为中心进行了兵力集中，不但防守地域狭窄，而且还有良好的筑垒阵地，甘冈上校对此很自信：别说意大利人，就是德国人也不一定啃得动。

　　现在的问题是，古德里安的佯攻已经来了，他真正的攻势会何时、何地在南线展开？指挥部里众参谋对此意见不一，甘冈上校的判断也很谨慎，给出了9月7日、9月10日以及继续推迟三个说法——这番说了等于没说的话让作战参谋们忍不住翻了白眼。讨论了半天，众人只在一个观点上取得了一致：古德里安的进攻取决于他对北路佯攻情况的分析以及新抵达补给的多少。

　　高温燥热本来就让人心浮气躁，眼看一干人等从中午议论到傍晚依然没有确定性意见，急性子的英国第13军军长霍洛克斯少将就看不下去了：“诸位，既然不能判断德国人的行动时间，我们为什么不直接打过去？”

　　“打过去？”蒙哥马利疑惑地问道。

　　霍洛克斯少将用教鞭点着北面意大利人占据的防守区域：“既然已查明是战斗力孱弱的意大利人，我建议直接包围并消灭他们，然后从北路向南线迂回，与当面部队形成对德国人的夹击。”

　　“这不符合我们的战略。”蒙哥马利微微摇着头，“你这样做马上就把古德里安吓走了，光逮住意大利人毫无意义。”

　　“您这话我没法认同。”霍洛克斯气鼓鼓地说，“意大利人的兵力比德国人更多，所有非洲军团的物资补给都是从意大利过来的，为什么您会觉得意大利人没有意义？”

　　蒙哥马利笑着道：“你想想，北非光有意大利人的时候我们的战线在哪里？”

　　霍洛克斯先是一愣，马上就回过味来了：在德国人介入非洲战事前，意大利人气势汹汹发动进攻，结果被英军一下子消灭了30多万人，整条战线都压到了利比亚，而隆美尔带领德军一来，英国人不但丢掉了托卜鲁克，整条战线被压倒了距离开罗只有120英里的阿拉曼。意大利人有没有意义可见一斑。霍洛克斯是蒙哥马利的心腹，后者不想打击他的积极性，故意用这种委婉的方式提醒他。

　　盖特豪斯少将是第十装甲师的师长，他建议道：“如果我们南路出击进攻呢？”

　　甘冈上校眼前一亮：“说说您的看法。”

　　“正如司令官所说，北线的意大利人不足为虑。只要我们愿意，3天，不，2天就可以拿下。我们可以保持对意大利人的监视，同时利用第十、第一两个装甲师为先导从米泰里亚岭突破，打开北路走廊，截断德意集团之间的联系；然后用第七装甲师、第44师沿着盖塔拉盆地边缘迂回，绕过非洲军最南端的雷区进行包抄——可以先将德军集团装到我们的钢铁笼子里。”

　　大家看了一眼地图便明白这个方案是在霍洛克斯刚才提议基础上的修改，原先是通过先吃掉意大利集团完成对德军的迂回，现在是直接用装甲师插入德、意两个集团衔接处并包围德军集团，这是一个更胆大、也更直接的方案。

　　蒙哥马利看了看地图，沉思了片刻，在盖特豪斯充满希冀的眼神中，依然摇着头表示不赞同。

　　“为什么？”蒙哥马利的起家部队，有“沙漠之鼠”称谓的第七装甲师师长詹姆斯·兰顿少将忍不住问道，“这个方案虽然对协同的要求高了一点，但部署周密的话还是有很大成功几率，即便不能形成对德国人的合围，我们也能黏在他们屁股后面进行尾追攻击……”

　　蒙哥马利只来了一句：“那就意味着我们的坦克不但要突破敌人的雷区，还会遭遇敌人预设好的反坦克火力攻击。”

　　众人面面相觑，司令官莫非有不受敌人反击的攻击路线？

　　蒙哥马利见众人沉默不语，以为大家不明白他的意思，便挥舞着手用坚决的口气说道：“我仔细分析以往所有的战例，发现德军坦克总是同他们的88炮和反坦克炮在一起，一遇到我们的坦克就立即躲到后面，然后用反坦克火力消灭我们，最后他们的坦克出来占领阵地。因此决不能上德国人的当，必须阻止我们的坦克冲出阵地以防止他们成为88炮的靶子，让我们将坦克隐藏起来充当反坦克炮使用，让古德里安的坦克来撞我们，然后粉碎他，我们再也不能干让自己的坦克跳出去挨敌人88炮打击的蠢事了……”

　　他啰啰嗦嗦讲了一堆，最后用一句话进行了总结：“不进攻，先等古德里安来进攻我们——我相信他会来的。”

　　大家被这句话噎得说不出话来，只能翻着白眼望天：兵力比敌人多、装备比敌人强、防线构筑得比敌人坚固，信息掌握得比敌人全面充分，就这样还要等待敌人先进攻——对面的古德里安要有多蠢才会选择这样做？在众人沉默无语的寂静中，英军第八集团军9月5日夜里的作战会议便在一种诡异的气氛中结束了。


第042章 非洲之星

　　9月5日地面是佯攻，空中却是不折不扣的激战。一个绰号“非洲之星”的空军上尉，汉斯·约阿西姆·马尔塞尤在这一天里单枪匹马干掉了17架英国飞机，虽然完成这个任务的时间比真实历史上晚了几天，但数量却一点都没打折扣。从早晨8点半开始，专为他服务的统计机器便转动起来，最初10分钟他就连续打掉寇蒂斯P-40和喷火各2架。返回机场补充油弹后第二次起飞迎战，在11点过后的10分钟里，连续干掉了8架P-40，地勤给他补充弹药的时候惊讶地发现居然还剩余一多半。傍晚时分，略作休息的马尔塞尤执行第三次作战任务，他抓住太阳落山前的余晖，再次击落了5架P-40。

　　这真是前所未闻的奇迹！连将指挥部设在机场的古德里安都惊呆了，虽然东线也有击落敌机百架以上的超级王牌，但一天干掉17架的辉煌壮举他听都没听说过。现在他能理解临行前元首对他的交代：古德里安，这次你去非洲替我送一份礼物给一名空军英雄，算是我兼任空军总司令后给他的见面礼。原以为元首会将什么小玩意捎给这位年轻的空军上尉，没想到元首居然给了一份别出心裁的大礼物。

　　当马尔塞尤返航的飞机出现在机场上空时，所有人都自发前往跑道两侧站好，挺胸抬头，仿佛仪仗队迎接凯旋归来的将军一般。古德里安站在队伍的最前面，他要亲自迎接这位空军英雄。当马尔塞尤跳出机舱站稳后，古德里安快步走了过去，他没有遵循军衔较低者先敬礼的规定，反而率先敬了礼，全机场将士在上将的带领下都给马尔塞尤敬了一个郑重的军礼，并大声欢呼起来，很快就形成了有节奏的呼喊——“马尔塞尤！”、“非洲之星！”。

　　马尔塞尤一边接受众星拱月般的欢呼，一边赶紧向古德里安还礼，摄影师将上尉和上将热情握手的照片拍了好几张，看得出马尔塞尤很疲惫，但眼睛中锐气却无论如何也遮掩不住，“长官，很感谢您亲自迎接。”

　　“应该是我感谢你才对，再多来这么几下，英国飞行员就不肯起飞作战了。”

　　“哈哈哈。”两人一边笑着聊天，一边并排向指挥部走去，古德里安说道：“你来的正好，今天元首送给你大礼物也到了，是随同配件和燃油一起由专人送达的，我怕你作战分心就没提前告诉你。”

　　“那可太棒了！”马尔塞尤一边接过勤务兵递过来的毛巾擦汗，一边感慨道，“长官，有一句话可能会冒犯别人，但我就是很想说。”

　　“是嘛……你真是个有趣的小伙子，想说什么就说什么好了。”古德里安不以为意，他知道这个小伙子特立独行的风范，也不止一次地听到过他的“奇人异事”，拍拍后者的肩膀，“要知道，你说这话的口气特别像当年我在坦克学校执教时那些小伙子们的神态，这个开场白多半是看不惯自己的直属长官而跑去向顶头上司诉苦时用的。”

　　马尔塞尤盯着古德里安的眼睛，认真说道：“虽然很多人对您顶替隆美尔元帅的职位有这样那样的评论，但我觉得您会比他强。因为我们一直在申请更多的配件和补给品，元帅和他的军需官每次都说会尽快抵达，保证不超过半个月，直到他回柏林这个承诺也未兑现。但您一上任，这些问题就都解决了……”

　　古德里安哭笑不得，原以为马尔塞尤会说些个人私事，没想到是这个。可这话他没法接茬，不然传出去就太伤隆美尔的感情了，为了非洲军的补给，隆美尔与元首和意大利领袖争执过不下三次，这事情古德里安本来也不知道，只是在办理职务交接时隆美尔才向他说了内幕。以隆美尔那高傲的脾气，是不屑于将责任往外推的，非洲军上下对他的种种误解自然也解释不了。而古德里安刚刚在意大利人身上也吃够了搪塞、拖延之苦，深知维持后勤的难度，对司令官难当的体会更深。这次之所以能够如此快速地实现补给，他认为凯塞林元帅要记首功。他却不知道为了这点事情，不仅凯塞林元帅上下奔波、四处疏通，连霍夫曼都亲自给墨索里尼打了电话，不仅足足吹捧了对方半个小时，而且为了让意大利人在运输上更慷慨大度一些，特意拨付了整整20万吨燃油和100辆二号坦克。

　　他岔开话题，微笑道：“作为个人我很高兴你能这么想，但这话别人或许不乐意听，因此传播范围只能限于我们之间。”

　　马尔塞尤点点头对此表示理解，他又不是爱拍马屁的人，今天只是有感而发而已，说完刚才那一句，他觉得已将这股压抑已久的情绪全释放出去了。

　　“现在我可以给你说说元首带给你的礼物了。”古德里安兴致勃勃地说道，“你一定猜不到……”

　　“是什么？”马尔塞尤的好奇心也被勾了起来。

　　“你跟我来。”古德里安把马尔塞尤领到了停机坪，指着一架机首粗大、装备崭新的热带型FW-190A说，“这就是你的新礼物。他比Bf-109火力更猛、航程更远、速度更快，嗯，更加适合你习惯采用的BZ战术……”

　　古德里安有心想再说些什么，但他毕竟是装甲战指挥官，论坦克性能好坏头头是道，对飞机的描述除了刚才那几个更，实在是说不出太多的技术指标和性能特点，面对马尔塞尤的提问很快就张口结舌，最后两手一摊后说道：“我只能说到这里了，剩余的要看你自己琢磨。”这幅样子把旁边的机械师逗得乐不可支，笑了好半天才把马尔塞尤要问的要点回答清楚。

　　“这架飞机可不列入空军军费，完全是元首个人出资购买的。”古德里安对刚才的窘境毫不在意，笑着说，“你要知道，元首可是全德国稿酬最高的大人物，一年能有上千万马克收入呢。他用稿费给你买了一架热带地区专用的新飞机，说是以空军司令的名义送给你的，飞机垂尾上还整整齐齐画满了你的击落标志——可惜他们画少了，还得再加上你今天的战果。”

　　“太棒了！”不管飞机怎么样，能收到远在千里外元首送来的礼物，马尔塞尤觉得十分荣耀，“元首万岁！”

　　“今天的战果我已报给了凯塞林元帅，他同样十分震惊并表示会为你争取至高无上的荣誉。如果不出意料，你将是又一个获得钻石十字骑士勋章的英雄。”

　　“真的吗？”小伙子的语气淡淡的，似乎很平静。

　　古德里安奇怪地问道：“你对此似乎一点也不吃惊？”

　　“我觉得我能够实现更远大的目标，配得上这个荣誉和元首对我的关爱。”小伙子骄傲地讲起了他以前的故事：有一次驾机从的黎波里飞往加扎拉前线基地，不料起飞不久便遇发动机故障迫降，无奈只好搭乘意大利军队的卡车东行。可已习惯了空中驰骋的他实在忍受不了卡车慢腾腾的爬行，便在路旁找到位负责后勤补给的德国将军，直截了当地请求对方派专车送他参战。将军被他的言语打动了，真的派自己奥·佩尔海军上将牌高速轿车送他去前线基地，唯一的要求是必须击落50架飞机作为回报。

　　“所有人都为我捏把汗，都认为这是不可能的任务，结果我在半年内完成了允诺。”小伙子得意地眨着眼睛，“将军阁下，您希望我击落多少？”

　　“我不敢说你成就的上限，但元首对你的期望我希望你能牢记。”

　　“元首他说了什么？”

　　“希望你能更加注意安全。”古德里安拍拍飞机的座椅，“他特意让人给你安装了最新式的弹射座椅，只要拉动扳手就能自动从座舱中弹射出去跳伞，不过他希望你永远都用不到这个功能。”

　　“我理解元首的苦心。”马尔塞尤郑重地点头，“我会把这句话永远记在心里的。”

　　“现在我准备试试元首的新礼物。”马尔塞尤问了机械师相关的技术和操作要领，很快开始了第四次驾机升空。

　　“哦，天哪！”看着晚霞映照下马尔塞尤操纵Fw-190在机场上空行云流水的动作，刚从本土过来的机械师惊叫起来，“简直令人难以置信，他真的是第一次接触这种飞机？”

　　古德里安点点头：“他是我见过的最好的飞行员，没有之一！”


第043章 准备截杀油轮的潜艇

　　当太阳逐渐跃出海平面，新的一天开始了，整个地中海都沐浴在金色的阳光下。

　　利比亚的托卜鲁克港逐渐开始热闹起来，这是非洲军团在北非最重要的军事基地，不仅有坚固的要塞、完善的航空基地，还有设施相对良好的港口。更要紧的是其所处的位置，托卜鲁克距离阿拉曼前线的距离既不像班加西这么远，又不像马特鲁港这么近，是一个非常有利的支撑点。用卡车从班加西搬运物资到阿拉曼，途中损失、来回消耗等累积起来，运送一吨汽油到了前线还能剩下半吨就不错了。而马特鲁港口距离前线太近，英国飞机几乎天天都要来轰炸，甚至有时候一天要来两回，港口设施修好了被炸，炸完了再修，几个月来几乎就没有完好无损的时候。托卜鲁克虽然也会分别遭到从马耳他或开罗起飞的英军轰炸机光顾，但由于正巧处在敌人两个基地中间，来光顾的轰炸机数量相对有限，滞空时间也不能太长，再加上驻扎着的第8航空队所属战斗机联队提供了有效防卫，整体安全还是有保障的。

　　港口忙碌的主因是处理三天前运输到港的燃油，它们中的大部分会通过各种各样的管线进入战备油罐。为防备轰炸，非洲军团从英国人手中夺取托卜鲁克后对储油设施花了大力气修缮，几乎将所有的油罐都设在了地下。另一部分燃油则装桶后由卡车送到前线，这是维系战争必不可少的血液。

　　一直以来往北非港口运输物资的差事都被意大利人视为畏途，能拖则拖、能逃则逃，但这次不但墨索里尼首相亲自下达了措辞严厉的命令，德国驻军更是奉凯塞林元帅的命令直接出动了宪兵队。两位船长几乎是哭丧着脸踏上航程的，虽然军方一再表示航路上很安全，空军也会提供全程护卫，但船长们都是成了精的人物，最近半年又听到了太多货轮被英国人击沉的消息，自然不会把这种廉价的保证放在心上，一双耳朵干脆对这种话直接就过滤了，只是战战兢兢的按时出发。出港口还不到半天，船长就招呼船员准备好救生设备和小艇，以便为逃生争取最快时间。不料一切预防万一的措施最后一样都没用上，两艘意大利油轮借着夜色顺利靠岸，不到一个白天就卸完了货，整个过程一气呵成、毫无阻隔。直到傍晚离港时油轮上的两位船长还处于愣神阶段，表示从没遇到如此顺利的补给过程，两天三夜的航行过程中仿佛英国人的军舰、潜艇和飞机都特意避开了一样，连在港口作业时也没有任何英国飞机来袭扰，让人不由自主地有种仍处于和平岁月中的错觉。

　　当古德里安收到托卜鲁克发来的电报后，嘴角露出了满意的微笑，6000吨燃油入手意味着非洲军下一阶段作战计划有了最为坚实的基础。所有人都没想到这种对英军掌握本方密码不利情况下的巧妙反利用，古德里安用典型的将计就计向英国人虚报了补给时间从而确保了运输安全——在英国人的日历上，这两艘船要到9月6日下午才能抵达，刻板的英国人对自己的情报深信不疑，前两天根本就懒得花无用功夫去托卜鲁克瞎转。

　　此时，在港口之外不到60海里的地方，两支黝黑发亮的潜望镜不约而同地升了起来，警惕地观察着四周，发现一切均无异常后，才心满意足地重新降落下去。随后不久，两个铁灰色的狭长身便从海平面下面冒了出来。这是两艘隶属于英国皇家海军第二潜艇支队的T级潜艇，排水量1090/1571吨（水下），作为设计用来替代O级、P级和R级艇的后续潜艇，T级潜艇是在《伦敦海军条约》限制下建造的，同S级艇相比，它的吨位有所上升，鱼雷数量和燃料更多，相对设计也更合理。第二潜艇支队7艘潜艇全都是T级，大战开始后就成建制编入了地中海舰队。

　　为对付两艘意大利油轮，地中海舰队司令部责令驻扎在马耳他基地的第二潜艇支队派出得力部队完成任务。第二潜艇支队仔细研究了作战任务，派出了狂暴号（Turbulent，皇家海军舷号N98）和旅行者号（Traveller，皇家海军舷号N48）两艘潜艇前往托卜鲁克港外伏击，作战命令明确指出不但要彻底击沉敌船，而且要在其进港卸货前完成这个任务。为确保成功率，支队为每艘潜艇各自选定了一条意大利油轮目标并规定整体作战由军衔较高的狂暴号舰长华莱士·林顿少校（John·Wallace·Linton）指挥。

　　电文通知意大利人出现的时间是9月6日下午，虽然意大利人的习惯一般会是迟到而不会提早，但为了保险起见也为了航行安全，狂暴号与旅行者号提前从马耳他基地出港，一路昼伏夜出，在9月6日凌晨时分到达指定位置后就潜伏了下来，借着清晨视线转好、能见度大幅度提升的机会，两艘潜艇不约而同地决定上浮，一方面是确定自身位置，另一方面则是观察四周情况。

　　在旅行者号艇长米歇尔·布劳坎普上尉（Michael·Beauchamp·St.John）看来，舰队司令部下达的这个命令是经过慎重考虑的，虽然潜艇通常采取途中设伏的作战手段，但因为不知道意大利人的明确航线，这种战术很可能与目标擦肩而过，但港口外设伏就不一样了，除非意大利人不往托卜鲁克来，否则它一定逃不了。他想起出发前支队指挥官传达地中海海军司令亨利·哈伍德海军中将命令时那一脸的郑重：“地中海舰队负有保障第八集团军后勤的重要职责，他们现在与古德里安的非洲军正在激烈交战，决不能让敌人得到上面的燃油补给，这对于我们来说十分重要。”他暗暗下定决心，一定要将这两艘油轮送到海底去。

　　作为北非重要港口，托卜鲁克原来也算是航运密集的枢纽，但从大战开始特别是意大利运输船队屡屡遇袭之后，现在整条航线上空空如也，搜索了半天也看不见一艘船开过，林顿少校对此很满意，因为这意味着搜索船只的难度大大降低了。对伏击油轮的事情他很有信心，这种任务他们在过去半年多的时间里已执行好多次了，自从远在英伦本土的黑屋利用图灵机破译德国密码后，所有德意军队在北非军事行动的秘密已一览无遗，可笑的德国人还一直以为是意大利人不可靠出卖了他们，恰恰相反，意大利人虽然很多事情上都不太靠谱，但他们的密码还是比较经用的，起码到现在还没有被破解。当然破解意大利人的密码也没什么意思，在塔兰托夜袭、马塔潘角海战、马耳他海战等一系列海战过后，损兵折将而又燃油短缺的意大利海军舰队已基本龟缩在基地港口中不肯出来了。

　　从清晨等到上午、从上午等到中午，一直到下午太阳落山还没见意大利油轮的踪影，两艘潜艇终于沉不住气了。最开始的时候他们还能坚持潜伏在水下，严格遵循间隔1个小时伸出潜望镜观察的计划，但越到后面越心焦，不等天色完全变暗就再次露出水面为电池充电。林顿少校经验更为丰富，对意大利人的脾气了解也更深刻，他给旅行者号发去电报，要求他们不要气馁，特别是入夜后更要瞪大眼睛观察。在两位长官的安抚下，艇员们躁动的军心逐渐平息了下来，在黑暗中坚持了整整一宿，不断观察海面情况，防止意大利油轮乘夜溜进港，但依然毫无结果。

　　第二天的太阳又重新升了起来，这一次两艘潜艇却没有很快下潜。在水下憋闷地呆了这么久，连着几天都没看到过太阳，再加上舱内污浊的空气、无处不在的发动机噪音与地中海气候导致的闷热，小伙子们都快憋不住了，两位指挥官用电报商议了一下，决定抓住时间透透气、放放风，提升一下艇员们的士气。

　　随着艇长一声令下，小伙子们欢呼着爬出舱盖口，大口大口地呼吸着新鲜空气，水兵一开始是三三两两地在舰首散散步，后来干脆围成了一圈吹牛聊天，布劳坎普上尉倒是忠实地履行着职责，不断地借着甲板上的高倍望远镜往远处观察，他能看到港口附近利比亚渔民在捕鱼，但就是没有意大利油轮的踪迹，而他确信这么大两条油轮不可能从自己鼻子底下溜走。

　　意大利人的船究竟跑哪里去了？


第044章 德国人也有四引擎飞机

　　林顿少校持有与布劳坎普上尉一样的疑问，这种焦虑的心情虽不能在脸上显露出来，但仍然不停地在折磨着他的内心，在强作镇定无果后，他忍不住致电马耳他方面询问情况。基地的回电来得很快，告诉他意大利油轮“绝对、肯定”地离了港，让他不要心焦、安心等待。还没等他抽完一支烟，第二封电报又来了，说根据最新截获的电报，古德里安也在询问油轮情况，意大利人回电告诉他确定已出港，只因为港口转运遇到问题而延误了时间，可能会比原定时间晚到48小时。

　　“原来如此。”接到林顿上校告知电的布劳坎普上尉暗暗骂了一声，难怪一直不见油轮的踪影，原来不靠谱的意大利人又习惯性地迟到了。敌人只要肯来多等两天对他来说无所谓，一时间他的心情放松了许多，想想看时间还早便打算回舱先打个盹——这一天一夜不断地盯着海面让他感觉有点撑不住了。

　　忽然间，一直倚着栏杆看风景的乔治下士转过头问：“艇长，怎么有股‘嗡嗡’的声音，是潜艇设备运转哪里不正常吗？”

　　“没有啊，发动机运作是正常的。”布劳坎普上尉仔细听了一下，并没有听到对方所说的“嗡嗡”声。两人的对话引起了众人关注，大家中断聊天仔细听了起来，但都表示没有发现。乔治下士自己也有点疑神疑鬼，听了一下后没再听到这个声音，便认为自己可能听错了，勉强挤出笑容：“可能是我没休息好，出现了幻觉。”

　　不料布劳坎普上尉刚刚转身，另一个下等兵也举手：“长官，我也听到了。”并用肯定的神情在告诉众人他不是幻听。

　　大家又用心听了一次，有的人说有，有的人说没有。这下布劳坎普上尉慎重起来了，仔仔细细检查了一遍，还从舱盖口向里面喊话询问情况，航海长的回复是“一切正常。”

　　这时候声音越来越清晰了，布劳坎普自己也听到了，这绝不是潜艇会发出的声音，他正琢磨声音是从哪里传来，乔治下士忽然大喊起来：“空中！声音在空中，是飞机的声音。”

　　“飞机？”布劳坎普上尉立即抬起甲板上的高倍望远镜按照乔治提示的方向望去，果然看到了1架飞机从北面飞来，高度飞得并不高。难道他们是去轰炸托卜鲁克的？可无论是从马耳他基地还是从亚历山大港基地起飞的飞机都应该是东西向的，这架为什么从北面来，数量又为什么这么少？由于望远镜高度的限制，他并没有发现更高处云层中隐藏着的护航战斗机。

　　不过他倒是看清楚了，这些飞机都是四引擎的，很典型的重型轰炸机特征，而据他所知无论是德国人或者意大利人都没有四引擎轰炸机，有这种特征的只有皇家空军，于是他笑了起来：“这大概是我们的空军去轰炸德国佬了……”

　　大家被他一说都放心了不少，有人甚至提议：“该死的意大利人还不出现，要不让飞机去寻找他们吧。”

　　布劳坎普上尉一边笑，一边坚持观察飞机想看清楚到底是何种型号，看了半天觉得来的飞机似乎和他以往观察过的飞机型号有较大不同，更何况哪怕是重型轰炸机也不应该飞这么低。

　　“不好！”他忽然尖叫起来，“全体人员立即回舱，紧急下潜，准备……”没等说完，已率先如离弦之箭一般朝舱盖口奔去。

　　周围人一时间都惊呆了，脑子虽然转不过来，身体条件反射的速度倒不慢，眼看艇长第一个跑进了舱盖，手脚并用从梯子上爬下去，其他人纷纷跟随在后，唯恐落在最后面。航海长被上尉那大吼一声的命令弄得不知所措，下意识地问了句：“意大利人来了？”

　　“不！远比意大利人可怕……”惊魂未定的布劳坎普上尉一边指挥士兵们各就各位，一边喘着粗气嚷道，“我看清楚了，机翼下涂着德国人的铁十字标志，那根本不是什么皇家空军的轰炸机，那是德国人的Fw-200！我曾经听在比斯开湾作战的老伙计们说起过他，这是个很难对付的家伙——他同样是4个引擎，真要命！”

　　“快快！”在布劳坎普上尉声嘶力竭的大喊中，最后一名艇员终于落到了舱内，“砰”地一声盖上了舱盖，潜艇终于开始紧急下沉，海水飞快地涌进潜艇两侧的水柜，潜艇那庞大的身躯逐渐消失在水面之上。

　　布劳坎普上尉认得没错，来的正是绰号“秃鹰”的Fw-200C远程海上巡逻轰炸机，在“滚石”行动启动后，克里特岛上的航空力量一直在秘密增加中，这些“比斯开湾商船杀手”也被调过来承担周边海域的巡逻和反潜任务。在古德里安用假电报诱骗英国人时，他的连环计就已同步使出来了，数架飞机被派往油轮的必经航线和目的地附近侦查，以便伺机找出英国人的伏击力量。Fw-200昨天白天已就相关海域搜索了一天，由于狂暴号和旅行者号严格执行了潜伏命令故而毫无发现。今天一早，在克里特岛上无线电侦听小组截获了南面海域的电报信号，虽不能破译其中内容，但毫无疑问一定是英国人的踪影，只是不知道是军舰还是潜艇，从时间上算起来恰恰是林顿少校和基地沟通伏击情况的时候。

　　布劳坎普上尉只知道这架秃鹰是冲自己来的，不知道在更远的地方还有一架秃鹰也在巡逻，林顿少校所在的狂暴号比他更早被发现了。

　　这架秃鹰在这片海域已来回扫了一圈，将高度降到了离海平面只有100多米的高度，风平浪静且目前人迹罕至的地中海现在极其容易勘查，猛然间，有个观察军士注意到海面上缓缓消失的一圈圈涟漪，顿时大喊起来：“机长你看，那是什么？”

　　机长端起望远镜仔细一看，虽然涟漪已逐渐消散，但仍然可以肯定附近有大件物品落了下去。海面上看不出什么问题，但太阳照耀下的海水可见度很高，很快便出卖了旅行者号的身影——机长看见了水面下那个黝黑的东西在缓慢下沉，他的嘴角露出了笑容：“那是潜艇。”

　　“我们的？”

　　“不！英国人的。”

　　“为什么这么肯定。”

　　“第一，基地没有交代附近有我们的潜艇；第二……”机长笑了起来，“如果是我们的潜艇他躲这么快干嘛？只有敌人的潜艇才会心虚地迅速下潜……”

　　“哈哈哈！太好了，终于找到这家伙了，我以为今天又会像昨天一样徒劳无功呢……”

　　“深水炸弹准备。”机长的命令很沉稳，“定深30米，不，35米。”

　　没过多久投弹手就回答：“刺猬弹准备完毕。”

　　“预备，放！”1枚刺猬弹立即被推了下去，少顷便见海面上迸射出1条巨大的水柱。

　　地中海海域的水深平均只有50-60米，而狂暴号和旅行者号为了伏击油轮又选在了港口不远处的外海，那里平均水深只有区区45-50米，布劳坎普上尉原本指望整条艇坐底——那样才有机会摆脱头顶的飞机，但时间却是他的敌人，潜艇已用了最大努力下潜可还是比不过飞机投掷深水炸弹的速度。

　　“继续，放。”秃鹰上的深水炸弹继续往下投放。

　　“艇长！深水炸弹！”炸弹入水的声音在声呐中异常清晰，潜艇听音员忽然惊恐地大叫起来，“它冲着我们来了。”

　　“防冲击准备，堵漏队准备堵漏。”布劳坎普上尉无暇多想，只能用尽力气发布针对性命令，他只觉得自己牙齿咬得嘎嘎嘎响，一个劲地祈祷敌人的炸弹不要投得太准。

　　“轰！”地一声，炸弹在不远处爆炸，艇身一阵剧烈震动，但似乎毫发无损。前面几颗刺猬弹都让潜艇有惊无险的躲过去了，只是四周爆炸搅得海水一片混乱，旅行者号被冲击得左摇右晃，到第6颗刺猬弹爆炸时，巨大的压力震得舱内电灯全部熄灭，大量管道承受不了压力开始喷射出水柱来，堵漏队员们手忙脚乱的上前维护。

　　“定深调到45米。”机长虽然已看不见水下的黑影，但直觉告诉他敌人依然在水下，“继续投放，他跑不了！”

　　到第7颗深水炸弹落下时，旅行者号的好运终于到了尽头，深水炸弹几乎就在艇首爆炸，瞬间产生的巨大压力通过水的传导形成了恐怖的水压，不堪重负的潜艇耐压壳发出“嘎吱嘎吱”令人牙酸的金属撕裂声，最后终于支撑不住碎裂开来，海水猛然涌进了舱内，这艘皇家海军的潜艇永远浮不起来了。

　　所有水柱平息后，机长仔细观察了海面的动静，发现大片的油污和艇员们的个人物品慢慢泛了上来，“伙计们，干得好，我们击沉了一条英国潜艇。”欢呼声响彻了机舱！

　　正说话间，导航员接到了另外一架飞机的呼叫：“秃鹰1号，秃鹰1号，我是2号，我是2号，我们刚才击沉了一条潜艇，从漂浮残骸判断是英国人的。”

　　9月7日上午，皇家海军地中海舰队两条潜艇战沉于托卜鲁克港外海域，林顿少校以下113人全部遇难，无一幸存。


第045章 挨训的里宾特洛普

　　就在击沉英国潜艇的同一天，第三帝国外交部长里宾特洛普正在总理府元首办公室里觐见霍夫曼。办公室的气氛显得很诡异，里宾特洛普略显得肥胖的身躯微微弓着，硕大的脑门上早已涌出了汗珠，在头顶水晶灯的照耀下显露着滑稽的晶莹光泽，他还不敢用手帕去擦，更不敢像以前一样在元首面前大大方方地落座，只能硬生生地干站着，平日里神气活现的头颅不由自主地低着，只敢隔一会抬起头看看对面的情形——霍夫曼一直背对着他在凝视墙上地图，似乎若有所思，久久没有转过身来。

　　“里宾特洛普同志，知道我为什么叫你来么？”经过半个小时的煎熬，霍夫曼终于转过身来并开了腔。

　　“知道，知道！”好不容易等到霍夫曼愿意开口说话，里宾特洛普激动得声音都变了调，略带着哭音说道，“我对不起元首，我辜负了元首的信任。”

　　里宾特洛普如此紧张是有道理的，鲍曼在破获卡纳里斯-哈尔德叛国集团后从中顺藤摸瓜牵连出了不少政治人物，外交部同样在劫难逃，更要命的出事的都还是大人物——老资格外交官、驻意大利大使冯·哈塞尔和外交部国务秘书冯·威茨泽克男爵的名字赫然在列。在收到副官处通知觐见的消息后，他就一路担惊受怕跑来了。进了元首办公室非但没有以往热情的招呼和寒暄，反而只有一个冷冰冰的背影，他就知道坏了，所以大气也不敢喘，只敢这么小心翼翼地干站着。

　　“如果这次没能破获这个集团，外交部的大权和我们应对盟国关系最重要的大使职位会一直把持在叛国贼手中……”霍夫曼丝毫没有让里宾特洛普就座的意思，一边敲击着桌子，一边用看似随意实际上却把里宾特洛普吓得心惊肉跳的声音说道，“不知道你平时是怎么当外交部长的，也不知道你是如何选拔和任用人才的？”

　　里宾特洛普唯唯诺诺，半点不敢吭声。

　　“更要命的是这个人，弗里茨·科尔贝！”霍夫曼咆哮着，用火冒三丈的语气呵斥道，“就是这么一个庸庸碌碌，看起来人畜无害的外交部低级官僚，居然能够利用帮助上司整理电报、销毁文件的机会窃取绝密文件。保安总局在他家里搜出1000多份有关帝国军事、经济、外交、政治等各个层面的绝密文件，其数量之多、品类之丰富、内容之完整甚至可以媲美你们档案室里的卷宗。你们的保密条例呢？你们的安全意识呢？”实际上弗里茨·科尔贝并未参加目前任何一个叛国集团，甚至没有与其中任何一人存在关联，只是等待着出国机会向英美情报机构传递信息，但霍夫曼利用穿越者的优势，硬生生让保安总局将这个隐藏极深的鼹鼠给挖了出来，提前阻止了一场灾难。

　　“元首，我错了，我真的太疏忽了。”里宾特洛普双腿一软，差点就嚎啕大哭起来。如果说前面两人大人物被捕他的责任还能轻一点，那在科尔贝的事情上他绝对负有不可推卸的责任。

　　“要不是知道你是20年代初就入党的老同志，要不是看着这么多年你多少还为党和国家立下一点功劳的面子上，这次逮捕令上就应该有你的名字。”霍夫曼指着他的鼻子臭骂，“你比戈林还要糊涂、还要无能，外交部现在简直就是个笑话。”

　　一听到戈林两个字，里宾特洛普立刻就想起来那天戈林被逮捕然后很快“自杀”的事情，知道元首动了真怒，吓得一下子跪在地上，膝行几步过去抱住霍夫曼的小腿哀求着：“元首，我最尊敬的元首，我是一贯忠诚于您的，求求您给我一次改正的机会，我再也不敢了。”

　　霍夫曼抽了抽腿，居然被抱得纹丝不动，他厌恶地看了一眼对方，喝道：“起来吧！你起码也是外交部长，是堂堂的党和国家领导人，这样子让人看见了成何体统？”

　　里宾特洛普趁势爬了起来，感觉自己的后背全湿透了，想着刚才从鬼门关上逃过一劫又不由得暗自庆幸起来。

　　“还有……”

　　还有啊……里宾特洛普的心又提了起来，元首这次可真是新账老账一起算了，“你和那个东方小矬子说了很多不该说的话？”

　　东方小矬子？里宾特洛普还在思考这指代的是谁，忽然脑海间电光火石一闪，浮现出日本驻德国大使大岛浩的形象来，立即斩钉截铁地回答：“没有，绝对没有！看他那猥琐的样子我就想吐，平时我很少和他来往。”

　　“总算你还聪明了一次。”

　　里宾特洛普战战兢兢地问：“这个……东方小矬子干了些什么？”

　　霍夫曼叹了口气：“他把从你们这里了解到的有关信息和情报全部用电报发给了东京，虽然有点儿出格但还不算是大事，坏就坏在日本人的电报密码被英国人掌握了，他发送的每一条情报都让敌人知道得一清二楚，某种意义上他扮演的就是英国间谍角色，还是不花钱的那种。这样的人你说我是抓还是杀？”

　　里宾特洛普心中不无腹谤：当初是你同意与日本人共享军事情报的，带大岛浩这个小矬子去各种工厂、军事设施与防御体系参观也是你的意思，希望在他面前展现第三帝国的威严，怎么现在反过来怪我了？不过这些话他就只敢想想而已，嘴上低声说道：“既然他冒犯了帝国的尊严，便犯下了不可饶恕的罪过，自然由得我们处置，是抓是杀全在元首一念之间。”

　　“糊涂！”霍夫曼不满地说了一句，“逮捕和杀害一个国家大使——还是一个与我们有着同盟条约国家的大使，你让别的国家怎么想？”

　　“那……”里宾特洛普没词了，元首的心思真难琢磨：让日本人参观、共享机密的人是他；指责日本人人透露情报、充当“不要钱间谍”的也是他；刚才喊打喊杀的是他，现在说不能杀不能关的还是他。

　　“严格看管起来，今后一律不准再对其透露信息。不光是日本大使，以后意大利、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚等各国大使都是如此，不要以为这些国家和我们有同盟条约就会为你考虑，有些大使基本就是公开的间谍。再看看我们驻意大利的大使简直就是条恶狗，这么多年还不知道他把墨索里尼的事情透露出去多少，我们老说意大利人不可靠、不能保守秘密，很大程度上我们自己也是帮凶。”

　　到这时里宾特洛普才恍然大悟为什么不能公开要求意大利方面逮捕冯·巴塞尔，而要先召回来更换大使后再处理的目的了——元首并不想把事情都捅出去。

　　“日本人虽然猥琐，但有些东西你们还是要学着点。别的不说，这份欺骗意识就值得我们学习。”霍夫曼教训着里宾特洛普，“你知道么，几个月前日本人在中途岛吃了大败仗，一下子损失了4条航母，300多架飞机，全部是有经验的精锐部队。”

　　“啊！……”里宾特洛普被吓傻了，“他们不是和我们说取得了大胜利么？战报上说击沉了至少3条美国航母和200多架敌机，我们的大使还说东京方面进行了祝捷大游行，一片欢庆气氛。这难道全都是欺骗？我原以为顶多是注了水。”

　　“你也听他们胡说。”霍夫曼不屑道，“罗斯福手里一共就3条完好无损的航母，都让日本人击沉了，现在冒在水面上的航母是他凭空变出来的？如果取得了这么大的胜利，为什么中途岛还掌握在美国人手里？为什么现在他们在距离日本更近的瓜达卡纳尔岛战斗而不是更远？”

　　里宾特洛普一时间想不起来瓜达卡纳尔岛在哪里，但看元首刚才注视地图的样子他觉得不像是假话，一想到日本人骗了这么多人他就恨得牙痒痒。


第046章 三个任务

　　“不过也不能全怪你，日本海军不仅瞒着我们、瞒着国民，连他们的陆军和首相都被隐瞒着。”霍夫曼讽刺道，“日本人自己的密码出了问题被盟军知晓，却能将失败结果对本国高层和民众隐瞒得如此深刻，这种本事我们德国人果然是学不来的。”

　　“什么？”这下里宾特洛普是彻底震惊了，“他们的首相和政府对军队还有控制力么？”

　　“这有什么稀奇！日本的海军和陆军是不同的独立王国，首相现在由陆军出身的高级将领在担任，海军当然不会和他说实话，反之亦然。日本陆海军对立到什么程度呢？奔驰公司告诉过我一个笑话，我们同样一种坦克发动机日本陆军引进了一次，海军又付钱引进了一次。”

　　“这真是个不可思议的民族。”里宾特洛普差点没笑出来。

　　“所以，你的第一个任务就是立即让驻日本大使与东条首相沟通、交涉，通报真实情况——美国人的战报基本真实你可以此为依据，并告诉他目前瓜达卡纳尔岛上作战力量的对比与失败的可能性。另外还要告诉他日本密码已泄露的事实——正因为他们的密码被美国人获悉，所以日本海军才在中途岛遭遇了惨败，如果日本不改弦易辙，他们会尝到更多的失败苦果。不要以为我是危言耸听，其实我们的密码也被叛国集团泄露了，英国人、美国人都掌握得很清楚，日本密码体系是在我们恩尼格玛密码机的基础上建立起来的，其可靠性同理可知。”

　　“通报的任务我今天下午就去落实。至于其他……”里宾特洛普支支吾吾说道，“后面战役情况我不了解。”

　　“鲍曼会将详细资料提供给你。”

　　“是！”里宾特洛普应得很大声，交代任务好啊，说明元首还信任自己，说明自己还有价值。原本他以为今天的事情完了，看到霍夫曼若有所思的样子马上联想到元首刚才说的是第一个任务，有第一个估计便还有第二个、第三个，他的腰杆终于挺直了，问道：“元首，第二个任务是什么。”

　　“听说罗马尼亚和意大利人有从东线战场撤回兵力的想法？”

　　“这……”情况里宾特洛普其实是知道的，但他知道这一定会触怒元首便理所当然地不予上报，现在霍夫曼追问内情他感觉很不好回答。

　　“有就是有，没有就是没有，你为什么不回答？”

　　“元首。”里宾特洛普吞吞吐吐地说，“他们向我表达过这层意思并希望能通过我向您转达，我对此直接表示了反对，后来……”

　　“我知道他们在想什么，无非是认为对苏战争收益不大且与他们无关罢了。”霍夫曼摆摆手，“说句实话，他们的战斗力太差！我本来对意大利人和罗马尼亚人抱有期望，没想到将军们都说这种愿望是不切实际的，指望罗马尼亚人或者意大利人靠得住还不如相信母猪会上树更合理些。”

　　听了这话的里宾特洛普忍不住想笑，刚要笑出来又觉得不对，硬生生把笑意憋住了，脸上的横肉一颤一颤的，模样实在是狰狞至极。

　　“从纯粹军事的角度考虑，把罗马尼亚人和意大利人的军队撤回来是有好处的，可以节约前线的物资调度，避免他们所在的区域成为整条防线的薄弱点而给斯大林当作战役突破口，这件事情不是不能够商量，但不能让他们觉得这结果来得太容易。”霍夫曼眨了一下眼睛，“他们应该为此补偿我们。”

　　“元首，您想让他们付出什么代价？”

　　“我想把塞尔维亚给他们。”

　　“啊？”猝不及防的里宾特洛普愣住了，这算是什么代价，这是奖赏好不好？

　　“塞尔维亚的情况很复杂，铁托率领的游击队给我们造成了不小的困扰，野战部队不适应反游击战争，因此不能让他们在这种地方陷进去。我打算抽调在那里的部队赴东线作战而把维持治安的任务交给这几个国家——他们打不过斯大林，对付游击队应该不成问题吧？你可以暗示他们，如果处理得好，战争结束后他们将有机会在帝国的仲裁下获得目前管理的领土。当然不管最后怎么分配，帝国都应该享有在这些领土之上的特殊利益待遇和军事通过权。”霍夫曼一边点着地图，一边补充说道，“这些国家可以包括克罗地亚、匈牙利、罗马尼亚、意大利（其控制下的阿尔巴尼亚与塞尔维亚接壤），你去询问他们的意思，然后召开一个专门的外交会议讨论这件事，地点就放在鹰巢大本营，那里风景优美也比较隐蔽。罗马尼亚执政者安东尼斯库元帅务必要到场，其他国家可以是外交部长或特命全权大使，时间考虑在本月月底。”

　　里宾特洛普知道元首的真实条件还没有开出来便静悄悄地等待下文。

　　“既然我们对罗马尼亚做出这么巨大的让步，他们应该充分保障对我们的石油供应，明年开始每年应该在现有基础上免费增加200万吨一年的供应量，同时匈牙利的石油（年开采量250万吨）和农产品在满足其自身需求外把剩余的都给我们。如果他们需要军事装备我们也可以提供。那些缴获的装备——比如法国人、英国人、苏联人的坦克、大炮、飞机都可以用比较廉价的方式处理给他们，要德国货也行，价格会高一点，用来折抵他们提供给帝国的农产品和基础原料等。具体细节需求由施佩尔和你讲，总之我们给他们提供安全保障、让他们扩张领土，他们应当给予我们充分而又合理的回报。”

　　“明白了，我会让他们切实按照元首的要求履行义务。”

　　“如果他们不肯就范，我不介意找一两个国家开刀。”霍夫曼冷笑说，“罗马尼亚人、匈牙利人、保加利亚人竞相在我这里举报其他人与英美之间眉来眼去的那点事，其实他们每个人都存了这种心思，我不是看不见这一点，我只是在忍着他们——但我的忍耐是有限度的。”

　　“如您所愿，元首！”

　　“第三个任务……”霍夫曼沉吟了一下，“不知道你对犹太人问题怎么看？”

　　一听到“犹太人”三个字，里宾特洛普立即换上了义愤填膺的神色，套话张嘴就来：“犹太人是寄生在帝国身上的毒瘤，是我们德意志民族最大的敌人，对帝国犯下了不可饶恕的罪行，我坚决赞同并拥护元首将他们全部、干净、彻底消灭的决策，我认为……”

　　他说的很顺溜也很激动，仿佛竞选时全身心投入的政治候选人一样，但他眸子里没多少波动的神情却出卖了他，霍夫曼嘴角挂着嘲讽的笑容，说道：“打住，打住，希姆莱同志又不在，你口号喊得震天响给谁听呢？”

　　里宾特洛普尴尬地摸着脑袋：“元首，这可是我的真心话。”

　　“得了吧，如果你真是这样想，上个月你家里就不会多出两幅油画和一堆波斯挂毯来。你说，按照你刚才的口号和私自放走犹太人的行为，我应该给你定什么罪呢？”

　　里宾特洛普吓得胆战心惊：这么隐秘的事情元首怎么会知道？其实很多第三帝国的高层——无论是政府还是军方，都会收到各种各样要求释放某个犹太人的条子，有些是各种大人物拐弯抹角传递过来、实在抹不开面子的请求，有些是因为拒绝不了的贿赂，在这些高层的暗示、关照甚至包庇之下，不少犹太大人物都被找个借口秘密释放了，里宾特洛普上个月也完成了一单“业务”，他自以为做得够隐秘，却不知道之所以能顺利地办成这些事情全是希姆莱和希特勒对此睁一只眼闭一只眼的结果，否则怎么可能让这么多犹太人在眼皮底下被放走呢？不过霍夫曼的口气虽然很严肃，但脸上却堆满了笑容，里宾特洛普大大松了口气，只要不追究这事就好。

　　“希姆莱同志设立犹太集中营的行为是比较彻底和全面的，但代价却过于高昂了。”霍夫曼果然没在这件事情上继续深究下去，反而说道，“从资源利用上来说，这批劳动力没得到充分利用，反而我们还要花费人力、物力、财力去处理，是一种得不偿失的行为；从宣传上说，这种行为使英美获得了攻击我们的炮弹，虽然可以无视梦呓一般的政治说教，但我们内部总有些悲天悯人的道德卫士跳出来表示反对，这干扰了我们的工作，所以我打算换个处理办法。”

　　里宾特洛普静静地等着霍夫曼的下文。


第047章 调整犹太问题处理办法

　　“其实我对于犹太人个体并没有深仇大恨，更谈不上个人过节，我过往的一切政策完全是出于团结全德国人民、为谋求帝国长治久安基础的角度来考虑犹太人问题的。”霍夫曼盯着里宾特洛普，“我和施佩尔商量过了，犹太种族在历史上对帝国犯有不可饶恕的罪行，因此每个人必须为国家服劳役赎罪，初定每人进行三年的无报酬劳动改造。作为必要的政治宣传，13岁以下的犹太人不需要服役，只要他们的父母完成服役后便可同步离开，13岁以上18岁以下的未成年人劳役时间减少一半。如果有人愿意替其承担劳役成果，我们可以直接对个体进行赦免。”

　　里宾特洛普感觉自己有点跟不上元首的思路了，他小心翼翼地问：“您的意思是只要有人愿意出钱，他们就可以把他们想要的犹太人带走？”

　　“你这种解释太低级了，听上去仿佛我们是绑架集团一样，应该这样说……”霍夫曼皱着眉头，“如果有人愿意替犹太人承担这个劳役过程或者以适当的经济成果承担，被指定的犹太人可立即获得赦免并离境去他任何想去的地方。”

　　“这种适当的经济成果是指？”香槟酒贩子出身的外交部长终于完全领悟霍夫曼的意图，马上反过来询问有关交易的“底价”。

　　“我们不要货币只要实物，这些实物可以是1公斤黄金，20公斤白银，1吨橡胶、5吨汽油、10吨钢铁或者20吨谷物……”霍夫曼交代里宾特洛普，“你应当秘密联系瑞士、瑞典、西班牙等几个中立国，通过他们向英美的犹太社团沟通这种办法，反正你有渠道不是？在最初的时候应尽可能避免直接与英美政府接触，有关物资和人员交换的地点可以设在西班牙或土耳其，双方各派代表交收。”

　　“他们能答应这些？”里宾特洛普觉得元首的办法有点儿异想天开，在刚才所列举的物资中，黄金和白银有助于改善政府经济状况，橡胶、汽油、钢铁和谷物都是能直接用于战争用途的物资，英美一直以来都在严格执行对德国的封锁策略，能眼睁睁看着犹太社团将这些物资送到德国？

　　“这是一个一箭双雕的计划，只要犹太社团答应，英美政府便会陷入两难：如果同意支付，则我们得到了大量物资，如果不同意支付，则显而易见地得罪了犹太人，民主政治家可是很在乎选票的。”霍夫曼提点里宾特洛普，“犹太族群一再标榜自己团结，如果他们不能够搭救自己的族人，这种民族精神和政治宣传必然不攻自破，所以哪怕英美政府不同意他们也会私底下偷偷摸摸和我们达成协议。干这种事情对我们一点坏处都不会有，不管是谁，只要他肯支付这些代价都可以把犹太人带走。”

　　“元首英明。”里宾特洛普竖起了大拇指，“一下子便将犹太问题处理的主动权掌握在了自己手中，与希姆莱同志的办法相比您的办法不但高明而且更具示范意义。”

　　“不用拍马屁，我知道你在想什么，别担心希姆莱会找你的麻烦，我会和他达成一致的。”霍夫曼一眼就看穿了里宾特洛普的小伎俩，“不过你要当心，这事决不能走漏风声而闹得沸沸扬扬，否则党内的老同志都饶不了你。”

　　里宾特洛普讪讪地笑道：“请元首放心，我会严守秘密的，就像当年和斯大林签订《互不侵犯条约》一样具有严密性。”

　　里宾特洛普走后没过多久，宣传部长戈培尔的身影从后面的休息室里闪了出来。

　　“刚才的对话都听见了么？”

　　“听见了。”戈培尔点点头，“听得还比较清楚。”

　　“你对此有何看法，或者如何看待里宾特洛普。”

　　“里宾特洛普对元首还是忠心的……”戈培尔斟酌着用词，“他不像戈林那样野心勃勃、目中无人，也不去干涉不属于他分管的事务，这段时期他上蹿下跳的表现完全是因为元首在公开场合表扬了他两次——这让他有些得意忘形，搞不清自己的身份了。”可怜的外交部长到现在还不明白今天挨这顿训的原因所在，完全是因为他最近得意忘形招人嫉恨所致。其实只要开动脑筋好好想一想，他就应该想到驻意大利大使和国务秘书这样重要的外交职务绝不是外交部长的权利就可以定下来的，他最多就是个执行保密条例不力的领导责任。霍夫曼之所以要敲打里宾特洛普，一方面是为了顺合“民意”，另一方面不外乎是鞭策其好好完成那三个任务的用意。

　　“博士这么说的意思是责任在我？”

　　“当然不是！您表扬他、赏识他是身为领袖对下属的肯定，您批评他、责骂他也是因为他工作上存在问题、性格上有缺陷。”戈培尔不动声色地回答，“无论是表扬还是批评，都体现了元首对部下的关心和爱护，只是他们有时候不能理解罢了。”

　　霍夫曼笑了起来，能当宣传部长的人果然不一般，戈培尔的话表面上是无原则地迎合领袖，实际上却点出了一个问题：下面人不能理解元首对犹太人处理意见的改变怎么办？

　　“说说你的认识。”

　　“这件事对里宾特洛普同志个人是好事，经过元首的鞭策与鼓励，他可以将过于炫耀、过于轻浮、过于飞扬跋扈的精神状态改一改，对他未来发展有好处，但对于党和国家……”戈培尔顿了顿，“恐怕会引起较大的争议，毕竟以前的宣传论调与元首您一贯的观点都并非如此，从原来的立场上再退回来需要时间。”

　　“我原先说过要彻底消灭犹太人个体或族群？”

　　“没有！但是……”戈培尔压低了声音，凑拢后说道，“1月份由海德里希牵头召开的万湖会议曾经对犹太人问题最终解决有一个比较一致的结论，而那份纪要很多人都看见过了，虽然经过了必要的掩饰和修饰，但深知内幕的人都知道其实质含义是什么。而且我们不仅是这么说的，也是这么做的——不然您以为希姆莱同志的集中营最近在做些什么？”

　　“真是该死，海德里希利用了我给予他的信任，给党内发出了如此错误的信号。”对莱因哈德·海德里希的种族灭绝政策霍夫曼一直很不感冒，不过现在他既然是元首就难以骤然变化对犹太人的态度，更何况海德里希已死在捷克抵抗组织手下，现在的具体执行者是希姆莱。

　　“我个人的观点是：希姆莱同志对犹太人问题很上心，虽然里面有意识形态和民族情感的因素，但最终驱动这种上进心的并不是因为这个，他只是习惯于忠诚、彻底地执行元首的指示，否则万湖会议他就不会缺席。”

　　“您是说我能够也应该让他转变观念？”

　　“当然可以，您是元首。”戈培尔笑道，“更何况我们改变的不是对犹太种族定性的问题，我们改变的只是对他们的处理意见，这种意见已经改了很多次了——我们刚刚上台执行的手段和现在就明显不同，甚至于波兰战役前的想法和现在也不同。总之一句话，从1933年到现在我们党对犹太人的态度是始终如一的，但具体的措施策略却能随着客观环境和形势的变化而变化，再改一次也不会很困难。”

　　“很好，这可以解决很多问题。”霍夫曼掏出一张地图，上面标注了他最近冥想出来、很多第三帝国控制区域内等待开发的矿区，“这些矿产都是战争所急需的但却极其缺乏人手。”

　　“那改变策略就更有恰当理由了，我建议元首认真和希姆莱同志谈一次，他会改变态度的。只要我们在党内达成一致，这种态度很容易通过宣传机构和政府公开的声音为下面所接受。”

　　“博士，你帮了我的大忙了。”霍夫曼拍着对方的肩膀感慨道。

　　终于有机会改变那臭名昭著的种族灭绝政策，霍夫曼觉得心头畅快了不少，穿越以来的精神压力和道德负担也减轻了不少。


第048章 我没有听错吧

　　基于南线兵力对比过于失衡的状态，为协助古德里安稳住局势，南线总司令凯塞林元帅决定进一步加强兵力，首当其冲的就是航空兵，在他的调度之下，紧急赴任的战斗机总监加兰德带领整整一个联队（从东线抽调的JG3乌德特联队）赶赴阿拉曼前线增援第8航空队，小胡子少将亲自驾驶一架Fw-190跟在引导机后面。

　　刚刚停稳飞机推开座舱盖，人还没得来及下来，加兰德就感觉浑身已被灼热的空气包围，仿佛整个人一下子被甩到炼钢炉前一般，风席卷着一切东西吹过，吹在人身上不见半丝凉意，反而夹带着的黄沙肆无忌惮地往一切缝隙里钻，头发上、护目镜、脖子里各处都沾上了沙子，让他觉得浑身难受，恨不得跳进地中海痛痛快快洗个澡才行。

　　“欢迎来非洲，感觉怎么样？”穿着热带军服、鼻梁上架着墨镜的古德里安大笑着迎上来。

　　艰难地咽了一下口水，吐出嘴里的黄沙之后，加兰德才狼狈地开了口：“不毛之地、一片不毛之地，映入眼睛的除了黄沙还是黄沙，真不知道你们是怎么活下去的。”

　　古德里安哈哈大笑：“这话你要去问隆美尔，我来才只有2周，他在这呆了都有一年半了……”

　　“我还真去看过他。”加兰德跳出机舱，一边和古德里安握手，一边解释道，“走之前我去探望了他一次，他住院了，状态很糟糕。”

　　“他的病很严重？”古德里安一惊，“他和我交接时身体状况似乎还不错。”

　　“他被自己压垮了。”加兰德指了指脑袋，意思隆美尔的精神压力太大，然后简单地将他知道的卡纳里斯密谋集团事件告诉了古德里安，“他在后备军里最为倚重的副手，特意从非洲军抽调过去协助训练并表示还要推荐其为参谋长的施陶芬贝格上校居然是密谋集团的重要人物，1938年就担当了哈尔德-霍普纳政变企图的联络员。上校一被逮捕，隆美尔就病倒了。”

　　“可怜的埃尔温。”古德里安不由自主应了一句，随后又是半晌无语，因为他听到了霍普纳的名字。当初台风战役时古德里安是第二装甲集群的司令官，霍普纳是第四装甲集群的司令官，眼看战局不利两人商量后共同决定抗命撤退，后来又因这个缘故被元首撤职。无非是古德里安更谨慎一些，明确霍普纳跑了之后才跟着跑，从某种意义上说他和霍普纳之间算是有一份“共患难”情绪在里面，他原本还想借着这次出任非洲军司令官的机会看看能不能找个合适的契机把这位老朋友再捞出来，没想到再也没机会了。

　　“物是人非啊……”古德里安感慨一声，压低了声音问道，“元首对隆美尔是什么态度？会牵连到他么？”

　　“我不清楚，应该不会有问题。”加兰德反问道，“隆美尔最初是元首警卫营的营长，能当上元帅全靠元首栽培，他有什么必要和意义去反对领袖？就算是政变成功了对他又有何好处？就他的个性还有谁能用他？”

　　虽然是一连三个问句，但古德里安却点点头表示赞同加兰德的意见。

　　“其实元首比你们想象中要高明得多，有人以为他身兼陆军、空军两个总司令是胡闹，陆军我不敢评价，空军我还是有一定发言权的……”加兰德把古德里安走后有关喷气式飞机选型、航空军备重整、空军人事调整、西线防空完善等一系列事情简要概述了一遍，听得古德里安连连点头，附和道，“你说的我也发现了，自从元首把哈尔德赶走并把蔡茨勒扶上总参谋长宝座后，他的情绪和性格仿佛变化了不少——怎么说呢，更完善也更睿智了，不但听得进人劝，对东线一城一地的得失也没有那么看重，而且对装备设计与具体作战部署减少了很多不合理的干涉。这次来北非前他就明确告诉我第一阶段战局如何开展完全由我决定，大本营非但不会干涉还会提供必要的补给与帮助，这在以前是不可想象的……”

　　“或许是揪出了叛国集团的缘故吧。”加兰德想了想，认真说道，“他或许早就对哈尔德和一部分老军官团起疑心了，要不然平素不会表现得那么固执，如果你事先就已经认定你某个手下居心不良，他提出的任何建议——无论正确还是错误，你能听进去么？大本营的未遂爆炸固然是暴露了帝国内部深刻的斗争与复杂的局势，何尝又不是引爆了潜伏的定时炸弹呢？”

　　“如果真有地雷那还是早点引爆的好，起码局势对我们还比较有利。”古德里安转移了话题，问道，“对下面的战事你有什么看法。”

　　“恐怕你的做法已引起蒙哥马利的怀疑了，今天来时我们顺便敲掉了一架英国人的侦察机，位置在托卜鲁克与马特鲁港之间，在我们遇见他的时候正从西面返航。如果处在蒙哥马利位置上的人是我，对目前这个局面我也会很不放心。”加兰德扫视了机场周围一眼，“最起码你这里的情形就很不对，仿佛马上就要放弃一样，我可不相信你今天是专程来迎接我的。”

　　古德里安尴尬地笑笑：“被你看出来了。说真的，我打算过两天就撤，现在指挥部都设在机场呢。”

　　“要撤？”加兰德一惊，“那还要我们跑这里来？”

　　“意大利人的佯攻打了3天就没了动静，只管转过头问我要补给，我懒得理会他们，他们就理所当然地停下了脚步。”古德里安用手指了指东面，“蒙哥马利老早就摆好了架势，可是一心一意指望我撞上去呢。”

　　“其他部队呢？你的参谋部、作战处的人呢？”

　　“还剩下我一个。”梅林津中校插话了，“将军，自我介绍一下，我是弗里德里希·梅林津，非洲军的情报处长，其他人几天前就往回撤了，装甲部队和反坦克炮兵向特勒阿卡基尔集中，包括意大利伞兵部队和我们的步兵单元在往托卜鲁克走。”

　　“你们把其他意大利人扔在了北面？”加兰德倒吸一口冷气，“他们人数不少吧。”

　　“三个师，四万人左右。”古德里安狡黠地笑了，“我没扔掉他们，在我的策略里他们会是最后一批接到撤退命令的部队——你看，最早撤退的是意大利人，最晚撤退的也是意大利人，我们德国人夹在中间，这不是很公平么。”

　　“意大利领袖要知道你这么做准会气得发疯。”

　　“我早就被他气得发疯了！”

　　“这真是……”加兰德喃喃自语了两句，放弃了再为意大利人说话的欲望，“明天让空军掩护你们撤退？”

　　“不，恰恰相反……进攻！”

　　“我耳朵没毛病吧？”加兰德感觉自己的心都快要跳出来了，“你本来兵力就少，又放弃了意大利人，提前撤退了一批部队，还要进攻，莫非你手下都是以一当百的超人？”

　　“我在前面进攻的兵力只有2个装甲营，加起来不到70辆坦克，没有空军掩护只怕马上被英国人打成渣。”古德里安白了他一眼，“所以没你们来不行。”

　　“什么？两个装甲营、70辆坦克就敢向敌人冲锋，我可是听说蒙哥马利有几个装甲师、1000多辆坦克呢。”加兰德彻底被古德里安吓着了，用不知是敬佩还是讽刺的语气说道，“长官，您可真是个人物！”

　　“比你想得还糟糕，他有1500辆坦克，其中还有最新式的谢尔曼，实力远远超过了我们。如果我们不去进攻反而转身撤退……”古德里安拖长了声音，“蒙哥马利马上就会看出问题，知道我们言过其实，那样他的上千辆坦克就会碾压过来。如果我攻一下再退回来，他的自我感觉会很好，认为打退了我们的试探性进攻，接下来就会等待我们正式、全面的进攻。如果我们加上充分、猛烈的空中掩护，便能让这种试探性进攻变得更有威慑力和欺骗性，也会便于我们撤退。”

　　“如果进攻遇到强敌怎么办？”梅林津不安地问道。

　　“战斗打响之前，谁也不知道下一秒会怎样，但必须积极地去尝试。”古德里安耸耸肩，不以为意地说，“不过无所谓了，你们要相信我的运气，蒙哥马利是个胆小鬼，明天我准能吓他一大跳。”


第049章 古德里安怎么还不来

　　与古德里安的乐观与诙谐形成鲜明对比的是，蒙哥马利却在指挥部里不安的来回踱步。在北线意大利人佯攻停止后，南线的德国人并未有任何大动静，这让当面的第八集团军摸不着头脑，德·拉甘上校围绕当前战局组织召开了第二次作战会议，但这次的气氛刚好和第一次掉了个——其他参会人员的脸色都很平静、眼神漠然、嘴角带着机械般的笑容，唯独蒙哥马利中将仿佛如掉进了陷阱里的狮子一样孤立无援，在不安地走来走去。众人注视着他的步伐，好几个参谋还在默默数数，司令官这是走了第20圈还是第21圈了？

　　“这情况实在是太意外、太诡异了。”一贯注重仪表的蒙哥马利或是走累了，愤然解开军装上的军纪扣并一把扯下头顶的贝雷帽，喘着粗气说道，“北面意大利人打了3天就不打了，甚至在南非师和澳大利亚师试探性地发起反攻后他们就把前两天夺下来的阵地交了出来，一点和我们持续作战的想法都没有，仿佛再用点力气就能把他们都推倒似的。”

　　一堆人很有默契地笑了起来，意大利人确实有点不太经打，如果不是司令部三令五申限制南非师和澳大利亚的行动，说不定真的已经被拿下了，但司令官刚才用了“推倒”这个词语，让人很容易联想到其他不该想的事情上去。

　　“我担心的不是这个，我担心的是……”蒙哥马利似乎没听出众人笑声中的猥琐，反而用手弹了弹手指缝里夹着的电报纸，这张纸至少被他翻来覆去看了几十遍了，上面布满了皱巴巴的折痕，“亚历山大将军发来电报，说地中海舰队向他通报了马耳他基地方面传来的消息，他们没有收到潜艇截获、击沉意大利油轮的消息，更诡异的是，9月7日上午之后他们再也联系不上那两条潜艇了。”

　　所有人的警惕心立即增长了起来，第10军军长霍洛克斯少将紧张地问：“他们被德国人击沉了？”

　　“也没有……至少没有明确的迹象。”蒙哥马利皱着眉头解释，“电文还显示，古德里安也在愤怒地追问那两条油轮的消息，意大利人先是和他说油轮因为其他缘故晚出港，后来又说船只发动机在中途故障维护，然后又说他们现在也联系不上这两条油轮，准备派飞机前去查看……随后双方又是一顿含糊不清的扯皮与推卸责任，长长的电文看得侦听处的人直发晕。”

　　这里面的意思他已和德·拉甘上校反复斟酌过了，两人商量了一下理不清头绪也不明白究竟其中有什么样的内情，但蒙哥马利坚决认为这封电报里透露的消息“怎么看都有一股阴森森的味道”，准备让开会的众人都来参详一番。

　　“亚历山大将军也是这么想的，所以昨天又派出去一架侦察机，结果……”德·拉甘上校两手一摊，无奈说道，“到下午时分还没有返航，我们只能合理地判断它是给德国人击落了。”

　　会场本来在蒙哥马利说后就陷入了骚动，现在拉甘上校补充的内容更让场面彻底陷入了混乱，人人都在想由此引发的一系列问题：

　　第一，油轮到底在哪里，潜艇是击沉了还是没击沉？如果没击沉，为什么古德里安说没接到？如果击沉了，为什么潜艇不报告且又联系不上？

　　第二，古德里安到底在干什么，他是准备进攻还是准备撤退？如果是进攻，他将于何时、何地发起？如果他要撤退，又会怎么走、何时走？

　　围绕这些问题，所有人都在发表自己的意见，指挥部吵闹得像个大集市，但谁都觉得理不出一个头绪来。

　　“第一个问题或许有这样一种比较合理的解释，我们的潜艇‘也许、可能、大概’击沉或者重创了意大利油轮，但他们随后也被护航的德意军飞机或军舰给击沉了。”第十装甲师师长盖特豪斯少将的口气很不确定，一连用了三个疑问词，随后说道，“第二个问题我觉得很难回答，从意大利人的情况来看不像是要撤退的样子，否则胆小的意大利人不敢有恃无恐地先向我们进攻更不敢和我们对峙，可如果德国人要进攻的话早就过了古德里安向国内报告的时间。”

　　“古德里安上次电报是怎么说的？”蒙哥马利转过头问参谋长。

　　德·拉甘上校前次会议上判断了三个时间，实践证明前两个判断已破了产，他皱着眉头说：“也不能说超过了，因为当初柏林给古德里安的回电明确指出如果7日不行，进攻可以推迟到10日甚至更后面一些。今天恰好是9月10日，再加上古德里安一心等待那两条油轮，没有足够补给德国人只能拖延进攻发起时间，从逻辑来说古德里安的行为是说得过去的。”

　　“那为什么空中打得很激烈呢？”有人提出了疑问，“这两天空军压力很大，德国人干掉了我们不少飞机，他们的轰炸机甚至还偷袭了我们的机场，这完全是要进攻的准备。”

　　蒙哥马利点点头，表示认可这种推理，这几天因为空中战事的激烈使他认为德国人大规模的进攻很可能就要发起了，步兵们每天的弦都绷得很紧，如果这种状态继续这样持续下午，部队士气将很难维持，他开始对自己等待德国人先进攻的策略表示了怀疑，但又不能在这么多部下面前流露出来。

　　“我们的飞机侦查结果呢？显示德国人在准备开溜么？”

　　“没有。”德·拉甘摇摇头，“侦察机显示敌人甚至还在扩大机场、新建新的储油设施、修筑更多的高射炮阵地，一副要大干一场的模样。”

　　“他的油轮都泡汤了，哪里来的燃油？”一个参谋军官冷笑道，“不会是德国人故弄玄虚？”

　　“没有人说油轮被击沉了。”有人表示反对，“油轮或许只是抛锚了，倒是我们的潜艇为什么没有消息？长官，是不是建议空军再派飞机出去侦查？”

　　这个建议是要代替参谋长角色的节奏啊，德·拉甘心烦意乱地挥挥手：“早已协调了，空军表示会尽量安排。”

　　“我倒是认为德国人的进攻可能迫在眉睫。”蒙哥马利眼前一亮，对这个参谋道：“说说你的理由。”

　　“这两天德国人和我们大打空战，夺取制空权是一个目的，另有目的或许是借机侦查。”受到鼓励的参谋大声说道，“因为我发现有几架飞机飞得比较低，我最开始以为他们要坠毁，后来并没有，我又以为他们会进行对地攻击，但也没发生。所以只有侦查这种合理的假设了，只可惜我们的防空火力没做好相应准备，没打下一架敌机。”

　　蒙哥马利点点头：“你的观察很仔细，这个细节我也看到了。”

　　眼看话题逐渐转移到德国人即将进攻上去了，众人又开始争论时间和地点，有些人表示古德里安必须要得到那部分燃油补给才行，否则他不会在电报中表现得如此愤怒，还有些人则认为古德里安或许已拿到了燃油，否则无法解释他扩大储油设施的行为。

　　在众人吵吵嚷嚷的声音中，蒙哥马利忽然变得焦躁起来，狠狠吐出了一句话：“不等了，我决定先行进攻。”

　　“进攻？长官，您不怕我们的坦克一头撞上德国人反坦克火力的伏击网？”前两天被训斥一番的第七装甲师师长詹姆斯·兰顿少将用明显是挖苦的声音反问道。

　　德·拉甘狠狠瞪了对方一眼，怪他怎么可以用这样的态度和长官说话，可对面的兰顿少将对此毫不在意，心想：那天我提议要进攻，蒙哥马利老人家啰啰嗦嗦讲了一堆不能进攻的道理，说不能进攻的是他，说要进攻的也是他，总不能他什么都对，我们什么都不对吧？

　　蒙哥马利倒是没计较兰顿口气中的讽刺味，反而点点头：“这正是我十分犹豫的地方。说真的，我既怕古德里安耍诡计逃跑，又怕古德里安利用我们这种急躁的情绪故意引诱我们上钩——先生们，这几天交道打下来我发现他也不是一个好对付的选手，嗯，仅次于隆美尔……”

　　你才知道啊？听了这话后的众人差点再次昏倒，德·拉甘不由自主地用手掌捂住额头并顺带遮住了眼睛，似乎不敢与其他人眼神中流露出来的鄙夷之色对视，他很想给司令官打打圆场，可怎么说都觉得没法开口，干脆还是闭嘴不说了。


第050章 坦克，进攻

　　“我命令……”蒙哥马利忽然提高了声音。

　　大家一阵全站立起来了，不管刚才是怎样嬉皮笑脸的神情，在站起来时都是挺得笔直、精神抖擞的姿态，毕竟第八集团军是大英帝国最精锐的陆军集团军，在经过蒙哥马利的改造之后战斗力有没有进步不敢说，起码精神状态比奥金莱克时期好了不少。众人屏住呼吸，等待司令官命令和任务的下达——大家都以为要立即出击了。

　　“明天各部队继续严阵以待一天，如果古德里安还不打过来，后天一早我们就打过去。”

　　“哦，上帝！”众人心里都在抱怨，差点没一头栽倒在地，嘴上却很整齐地回答，“是，长官！”

　　只有兰顿少将小声嘀咕了一句：“这样真的好么？”

　　声音不大但蒙哥马利显然是听到了，他皱了皱眉头没吭声，装作不知道有这句，只是朝德·拉甘微微点了点头。后者立即心领神会，说道：“现在散会，明天如果确定发动进攻，我们将以第一次会议上提出的两个方案为基础讨论进攻作战。”

　　皮球踢了一圈又转回到原来的地方来了，大家只觉得无奈，好在司令官终于下定决心了，多等一天也无所谓。

　　第二天，坐镇指挥部的蒙哥马利继续催问各方面的情报消息，问马耳他、问亚历山大港、问北线、问开罗、问南线，焦急地等待着答复。他迫切地想要知道潜艇在哪里，知道油轮在哪里，知道古德里安在干什么，很可惜没有一个人能回答他的问题。

　　7点过去了，阿拉曼前线的温度渐渐升上来了，南线部队报告德国人没动静。

　　9点过去了，太阳已升在了半空中，天上飞机早已打得不可开交，地面的德国人还是没动静。

　　11点过去了，双方的飞行员都很有默契地收兵回机场吃饭，蒙哥马利一边用餐一边听副官给他报告空军战报，听到有德国飞行员一早上就打下本方9架飞机，他的脸色变得很难看，追问了一句：“又是前次那个非洲之星？”

　　“是！不过他换了新飞机……完全不同型号的飞机，编号倒还是以前的黄色14号，这种新飞机德国人叫做伯劳鸟，我们管它叫做‘屠夫之鸟’，其实就是Fw-190，我们的飞行员说他比Bf-109火力更猛、航程更远、速度更快……”一说起这个，副官仿佛变成了马尔塞尤的忠实粉丝，滔滔不绝地说个没完。他本来还想继续向长官解释这9架飞机是怎么被干掉的，却被心烦意乱的蒙哥马利直接打断了，后者怎么也没想到，就刚才评价Fw-190的用词他的副官和他的对手古德里安之间倒是颇有默契感。

　　14点过去了，沙漠地带进入了一天当中最为炎热的时节，在强烈的日光照耀下，已在一线阵地坚持了大半天英国士兵们终于熬不住了，三三两两地开始了聊天，用喋喋不休的言语抱怨又是一天的空等、讥讽德国人的胆小，精神已完全松懈下来，蒙哥马利不用看都能猜想到这种情形，脸色虽然不太好看，但是好脾气地没有发作。

　　他只是在想，古德里安磨磨蹭蹭地在干嘛呢？

　　下午三点，煎熬了大半天的军官们也撑不住了，纷纷返回自己的指挥部或者休息点开始享受他们的下午茶，如果没有战事这是他们雷打不动的固定时间，只有这个时刻才能让他们想起恬静生活的美好，忘掉可恶的敌人。勤务兵也给蒙哥马利端上了咖啡和糕点，他叹了口气，完全没有享用的欲望。

　　四点钟，距离太阳落山只有两个多小时了，连最刻板、最认真负责的一线军官们都唉声叹气地离开了战壕，开始用电报、电话向他们的长官们汇报空等一天的情形，顺便琢磨一下合理的词汇来形容士兵们顶着烈日的辛苦。德·拉甘走了过来，看着蒙哥马利旁边已变凉的咖啡和一动未动的糕点苦笑了一声，亲自收拾掉并给司令官换上了红茶，然后寻思怎么开口和对方说手里的电报。

　　蒙哥马利的反应比他想象得还要敏锐，看到参谋长脸上的古怪便问道：“首相发来的？”

　　“是。”一听这里，不用看就知道是催促第八集团军尽快发动进攻的内容，蒙哥马利敲着桌子说，“这是第13还是第14封电报了？”

　　“确切地说，是第16封。”

　　“16封了啊。”他苦笑起来，“按昨天的口吻给他回电，陈述我们的困难。”

　　德·拉甘机械地应承了下来，还没走几步又被叫住了：“等一下，我们或许应该给首相看一些积极一点的东西。”

　　“您想怎么说？”

　　“就说，我军拟于近期发动全线进攻。”蒙哥马利顿了顿，仿佛下定了很大的决心，“一周以内。”

　　不是说今天古德里安不来明天就打过去么？怎么又变成了一周？德·拉甘狐疑地看了蒙哥马利一眼，后者仿佛看出了参谋长的疑虑，没有多说什么，只简单重复了一遍刚才的话，可怜的参谋长确信自己没听错后转身出去安排发复电。

　　四点四十五分，天空中激烈的空战也基本停止了，双方飞机逐渐脱离接触，各自成编队向本方机场飞去，下午的马尔塞尤继续大放光彩，又击落了4架敌机，现在英国人一看见他的飞机就远远避开了。交手了一天的飞行员们一个接一个降落，一天厮杀下来让人感觉筋疲力尽，身上的黄沙和渗出的汗渍粘连在一起更让人觉得浑身不舒服，甚至来不及庆幸自己依然还活着，只想痛痛快快洗个热水澡然后躺下。最前沿阵地上的英军反坦克炮手们放低了炮口，将弹药装箱并用汽车、装甲车辆连起来准备拖带运走，另一旁的坦克早早就收了工，坦克手们兴奋地在阴凉处聚集起来，跃跃欲试地商议明天的进攻该怎么打，军官们留下必要的观察哨后就开始吹牛聊天了。

　　五点，在最前沿的秘密阵地上，隐蔽并等待了整整一天的非洲军两个装甲营，一共67辆坦克，包括30辆新式的4号G型坦克，6辆短管的4号老型号（其中2辆被改造成了指挥型），31辆状态最好的3号坦克（配备50mm炮）排成了标准的楔形进攻队形。本来坦克一共是68辆，最后一辆4号坦克被两位营长一致要求留下来陪伴司令官，梅林津中校死死拖住了古德里安不让他坐坦克上前线去，为这件事他连鲁格手枪都掏出来顶在自己的太阳穴上，意思只要古德里安敢动，他立即死在司令官面前，拗不过他的装甲兵上将只能站在第一辆坦克边上行注目礼。

　　“报告长官，工兵已排除了前进道路上的地雷，打开了通路，请您指示……”第15装甲师第2装甲营营长海因茨少校和第21装甲师第1装甲营营长德绍少校跑过来请示，“另外经过我们秘密侦查，发现您的推理是正确的，那张假地图上的标示完全是反过来的。写着是硬地的地方其实是流沙地，坦克陷进去就可能出不来，而标着是沙地的地带反而可以通行车辆。”

　　“很好，英国人果然搬起石头砸了自己的脚。”古德里安抬起手看了看表，“现在是阿拉曼时间下午5点，你们准备打一个半小时，6点30分准时撤出阵地然后借着夜幕开溜，指挥权顺序为海因茨第1德绍第2，再后面的顺序由你们自行商议，听明白了吗？”

　　“明白了。”两个营长异口同声地回答。

　　“现在对表。”

　　对完表后的海因茨催问：“长官，您呢？什么时候走？”

　　古德里安本来还想说自己留在原地观察一下战果，被梅林津中校狠狠瞪了一眼后只好违心说道：“你们进攻我就开溜了，我不走你们怎么走呢？司令官撤退总也要有人掩护吧？”

　　两个营长顿时大笑起来，敬礼后跑回了自己的指挥车，随着信号下达，所有车辆立即发动起来，地面上腾起一片呛人的烟雾。

　　站在一旁的古德里安豪迈地一挥手，吼道：“坦克，进攻！”然后举起的手臂狠狠往下一压，看到手势的坦克编队立即向前挺进，梅林津中校有种错觉，司令官刚才那架势仿佛指挥的不是两个装甲营，而是两个装甲集团军似的……


第051章 非典型闪电战（1）

　　当轰隆隆地发动机声音由远及近响起来的时候，正在收拾弹药并装箱的英军第9装甲旅上等兵戴维·贝蒂露出了疑惑的表情：他知道装甲中队的坦克们刚才已开回来集结，现在正在进行例行的维护和保养，官兵们也在休整，可这声音又是从哪里退回来的坦克？他可不记得还有额外的坦克埋伏在外面准备打德国人一个措手不及。

　　他顺口问自己所属的6磅反坦克炮组的詹姆斯中士：“老兄，我们在前面还有坦克么？上头不是说我们才是顶在第一线的部队？”

　　“谁知道？”詹姆斯满不在意地耸耸肩，“或许是从别的地方增援过来的部队，要一起协商明天的进攻方案并将坦克集中使用。”

　　一边说一边他还用手指了指装甲中队里那些十字军坦克，用嘲笑般地口吻说道：“他们的火力和装甲实在是太差劲了，故障也多，我可不认为凭他们就能撕开德国人的防线，得来点美国人的谢尔曼或者格兰特将军才行。”

　　树荫下三三两两聚在一起的坦克兵们倒是丝毫没留意反坦克炮组这里的情况，他们显得很放松，有些在吹牛聊天，有些已摆开了牌局或者骰子准备好好过一把瘾。眼看贝蒂还在东张西望，詹姆斯不满地嚷道：“你管这么多干嘛，还不来帮我把火炮套到卡车上？你看其他炮位上的伙计都走了，明天发起进攻的话我们也要进行重新部署。”

　　贝蒂隐隐约约有种不安，想是这么想却并没有追查到底的欲望，只默默地上前帮忙。这门6磅跑是目前英国最好的反坦克炮，可以击穿它所遇到的全部德军坦克而深受官兵信赖，在蒙哥马利将军的防御计划中是很关键的一环。几个人刚刚把炮口放平，炮勾抬起，詹姆斯熟练地指挥司机倒着卡车后退准备将卡车尾梁上的牵引索挂上炮勾，突然贝蒂又吼了起来：“看，是德国人……”

　　“兄弟，得了，这是你今天第几次咋咋呼呼了？”作为有经验的老兵，詹姆斯今天可吃了贝蒂不少谎报军情的苦头，他一会说德国人来，一会又说德国人进攻了，最后发现全是乌龙，搞得整个炮组神经兮兮、怨声载道。幸亏詹姆斯没有欺负新兵的习惯，换别人一定早就将贝蒂揍倒在地了，炮组其他人也嘻嘻哈哈地不把贝蒂的警告放在心上，甚至还有人抱怨：“贝蒂，你这样下去用不了2个月就会得神经衰落。”

　　“我在说真的，那架势像是德国人。”

　　“像是？”詹姆斯大笑起来，“他们早不来，晚不来，赶上我们撤退吃晚饭的时候就来了？不是你请来做客的吧？”

　　贝蒂忽然惊叫起来：“看，真是德国人，我看见他们了。”

　　“德国人在哪里？”詹姆斯疑惑地问道，他感觉到贝蒂口气中带着明显的慌乱。

　　“你看！”顺着贝蒂手指的方向，詹姆斯终于看清楚了烟尘笼罩下排成3列而来的坦克部队，最前面的车体上清清楚楚画着铁十字标志。

　　“上帝啊，真的是德国人，不是说他们会从沙地那里转过来么？”詹姆斯也惊叫起来，手一个劲地发抖，连牵引索都拿不住掉到了地上。卡车司机本来满不在乎地在观察后视镜，听到他们的对话后吓得浑身一哆嗦，脚掌下意识地一松，离合器没踩稳的卡车忽然熄火了。

　　“快，快！”贝蒂一边解开炮勾上的绳索，一边招呼着炮组其他人上前，似乎想把这门6磅跑重新推回到刚才的阵地上去。

　　“来不及了……”詹姆斯一看就明白贝蒂想干什么，但他瞧了一眼阵地的位置再看了看已被封箱的弹药车，对忙得满头大汗的贝蒂颓然道，“赶紧走，再不走就来不及！”

　　说罢，他也不知道从哪里迸发出来一股狠劲，助跑两步后高高跃起，一下子扳住卡车后箱栏板趁势一翻就进入了车厢里，身手比平常不知道矫健了多少倍，其他几人也慌慌张张地登上了车厢，贝蒂是最后一个被拉上来的。已进入狂化状态的詹姆斯不待众人坐稳，用手掌猛烈地拍着卡车驾驶室后面的栏杆，大吼道：“德国人来了，快走，快走！”如梦初醒的司机终于反应过来，重新给发动机打着了火，随即狠狠一踩油门，卡车怒吼着奔跑起来，只留下了后面那门孤寂的6磅炮。

　　“德国坦克来了……”詹姆斯一边催促司机加快速度，一边示意炮组其他几个人和他一起大喊，想提醒仍散布在车外的坦克兵们。可他们之间的距离隔得有点远，再加上卡车本身行驶噪音的干扰，根本就没人听见这个可怜的反坦克炮组在讲些什么，现场休闲的气氛一如既往地热烈。眼看喊话毫无成效，急中生智的詹姆斯一把抄起旁边的司登冲锋枪，“突突突”地就开始朝天开枪，边开枪还边示意其他人照办。

　　“突突突突”清脆的声音如爆竹般响起，黄澄澄的子弹壳一个个落在车厢里，一开始是一枝枪响，后来是几枝枪一起响起来，中间还夹杂着恩菲尔德步枪射击的声音。

　　树荫下的坦克兵们终于注意到道路上这辆狂奔的卡车和莫名其妙的射击声，他们先是一愣，条件反射般地准备趴下躲避子弹，再仔细一听，终于听明白了他们在喊什么——“德国人来了，德国坦克来了……”一群人大惊失色，以百米冲刺的速度迅速往自己坦克里跑，一哄而散的脚步将身边所有东西都带起洒到了地上，扑克牌、骰子、赌资、香烟、咖啡杯叮叮当当响个不停。“快，快！”所有人只顾着自己进坦克，却没有人想到给指挥部打个电话。

　　说时快那时迟，海因茨率领的坦克纵队已驶过了那门被詹姆斯炮组抛弃的6磅炮，打头的坦克最先注意到道路上那一辆狂奔的卡车，同时又看到了右侧不远处、因为发动机刚刚启动而笼罩在黑烟之中且还不能动弹的那一批英国坦克。

　　“伙计们冲啊！别管那卡车，只管对付坦克。”海因茨刚刚说罢，第一辆坦克已心领神会，短促停下来转动炮塔，炮口迅速指向2点钟方向，那门长身管的75mm坦克炮立即一发穿甲弹上膛，标尺被定在了1100米左右。

　　“发射！”

　　哐啷一声炮弹便跃出了炮口，由于道路与英军坦克停泊处并未在一个平面上而是略高，虽然已考虑了这个因素而摇低了射击角，仍然显得偏高了一些，炮弹划出一道弧线从最远处的那辆坦克头上飞过，轰在了远处的石头堆里，打得石屑乱飞、尘土飞扬。

　　“高了，再低半分！”车长一边指挥炮手调整，一边命令驾驶员继续前进免得堵住后面坦克的路。炮手迅速调低了射界和角度，就在他准备激发第二发炮弹的时候，身后其他接到指令的坦克也纷纷急停下来开火，再后面的坦克发现眼前有利位置已被抢占，干脆直接绕过最前面的坦克，冲到了离英国坦克更近的地方准备开炮。

　　“哐当！哐当！”当有27辆德国坦克打出第一发炮弹，个别动作麻利的甚至打出了2发的时候，英军坦克们的炮口在仓促间甚至还没来得及转过来，只见最外围的几辆坦克已被炮弹完全贯穿，有一辆坦克大概是被击中后引发弹药殉爆，发生连环爆炸后迅速着火，变成了一个浑身冒着黑烟的铁疙瘩，侥幸生还的坦克兵们慌不择路地逃跑，却被逼到跟前的德国3号坦克7.92mm的同轴机枪纷纷打到在地。

　　只过了3分钟，在德国坦克猛烈的射击中，一辆接着一辆的英国坦克被摧毁，只有几辆坦克在慌乱中打出反击的炮弹，但准头实在过于离谱都不知道飘到哪里去了，而他们再也等不到从容调整再次射击的机会了，几辆胆大的三号坦克绕到侧面，用他们50mm的管子朝这些负隅顽抗的英军坦克猛烈开火，炮弹轻而易举地撕裂了十字军们单薄的侧面与后部装甲。还有几辆英国坦克见势不妙想调转方向逃跑，但所有逃生的路都被已报销的同伴坦克们堵住了，它们在残骸堆里绕来绕去、冲来撞去却始终找不到一条生路，直到最终被摧毁。前后不到10分钟的战斗，第9装甲旅一个装甲中队足足48辆坦克被全部消灭干净，到处都是抱头鼠窜的英国坦克兵与接连不断的爆炸声。


第052章 非典型闪电战（2）

　　“两路散开，用包抄队形向纵深推进，消灭一切敌军，尤其是装甲和火炮目标。”审时度势的海因茨随即发布了第二道命令。隆隆推进的德国坦克一边继续前进，一边换用高爆弹对所有目视范围内的工事、装备和人员进行攻击，不断有弹药或者汽油桶被击中后爆炸的声音，还有大量的火炮、装甲车和卡车被炸翻在一旁，间或有几个无比英勇无畏的英国军人试图反抗但全被毫不留情地摧毁。

　　德军坦克不断前进，似乎没什么东西可以抵挡住他们。在装甲中队的防线之后是英国人一个仓促间集合起来的步兵营，本来是配属给装甲力量用于占领敌军阵地、扩大突破面的，但他们显然被突然出现的德军坦克给吓坏了，因为他们发现自己不是跟随本方的坦克作战而是要直面德国人黑洞洞的坦克炮口。士兵们或趴或站本能地抄起手里的武器反抗，步枪、轻机枪、迫击炮、反坦克枪各种各样的武器都试图攻击，但第三帝国装甲力量早就见多了这种徒劳无功的反抗，几十发炮弹便将这批步兵打得鬼哭狼嚎，没有铁丝网也没有反坦克火力更没有坚固工事的步兵在装甲面前就只能是一只瑟瑟发抖的小猫。

　　所有反抗的士兵都做了坦克机枪和高爆弹下面的冤魂，其余士兵见势不妙拔腿就跑，坦克瞭望镜视野里到处都是被机枪火力撂倒的尸体，还有大约2个排的士兵大概被这种野蛮杀戮给吓住了，哆哆嗦嗦地扔下武器准备举手投降。海因茨掀开坦克舱盖，探出脑袋用半生不熟的英语对他们喊话：“扔下武器蹲在一边，我们跟上的步兵部队会来俘虏你们，不要逃跑也不要反抗，我们优待俘虏，军官可以享受和他军衔一致的待遇。”

　　这通虚张声势的喊话唬住了对面的士兵，他们乖乖扔下枪躲到一边，其他士兵和军官一看德国人真的恪守承诺不再对放下武器的士兵动手，也纷纷高举双手投降，并自发地集结起来等待德国步兵们前来“收容”。在他们惊魂未定的眼神中，两个装甲营67辆坦克拐了一条弧线继续朝纵深挺进。

　　“过瘾！真是过瘾！好久没这么过瘾了。”看着身后一堆冒着浓烟和火焰的坦克残骸，再看看旁边那一群群垂头丧气的英国官兵，坐在指挥坦克里的海因茨简直乐疯了，在自身坦克一辆未伤的情况下就取得如此战果是他根本没有想到的，这也标志着南线佯攻取得了超乎想象的开门红。

　　进攻发动前海因茨和德绍与古德里安有过关于进攻路线的讨论，如果单从原先缴获的那份地图分析，南线进攻从盖塔拉盆地和德尔姆哈菲德岭之间的拉吉勒沙地穿过是最理想的，因为这片土地不但宽阔而且还标识着硬地属性，雷区看上去也并不严密，隆美尔原先拟定的攻击路线就是从这里开始。但古德里安坚持认为这是英国人给非洲军安排的死亡之地，一旦地质情况有变，非洲军的坦克将陷进去难以自拔，到那时候行动缓慢又处于开阔地的德国坦克一定会成为英国人守株待兔的靶子，不仅山岭上的反坦克阵地会直接给坦克们点名，盆地里可能埋伏着的装甲力量也会从侧翼夹击，如果再加上头顶上随时可能出现的英国轰炸机，将是非洲军装甲力量全军覆没的节奏。

　　谁都不知道历史上正是这片地区葬送了隆美尔指挥非洲军获得胜利的最后一丝希望：不仅他的坦克部队在进攻中损失惨重，指挥进攻的21装甲师师长俾斯麦少将被英军炮弹击中身亡，而已返回国内的原非洲军军长尼林也被轰炸机炸伤。好在经过古德里安前期一番操弄，所有人都知道这地图有鬼了，必须果断舍弃而隆美尔的方案而选择新的进攻路线。

　　“我们第一个目标是对付盆地里的英国装甲师。”古德里安给部队找了这条沿盆地边缘切入进去、直面英军防御力量的道路。表面上看这条线路似乎是一头朝英国人的防线撞去，但由于他挑了一个令所有人都感到意外的时间发起进攻，再加上没有采用常规闪电战的模式，即先用火炮、飞机开路随后坦克进攻的套路——这种压制性的火力准备固然能够收到效果，但也间接给敌人提了醒，对于达成突施进攻的突然性不利。现在，这种静悄悄地使用装甲部队开路的非典型闪电战收到了奇效，英国人根本组织不起像样的防御，第9装甲旅所在的防线被扯得一塌糊涂。

　　古德里安给装甲营选择的第二波进攻路线同样是匪夷所思的，他放弃了利用第9装甲旅军心动摇、全线崩溃的有利时间朝盆地纵深突破，反而要他们绕上一个圈子向北迂回，准备沿逆时针方向顺德尔姆哈菲德岭扫荡英军势力，海因茨等人对此表示了不解。

　　古德里安耐心解释给他们听：“突破盆地边缘防线后我们有很大几率打败或者消灭盆地里的英国部队，但你们不要忘了我们只有区区两个不满员的装甲营，纵然一时取得突袭效果，没有步兵伴随是无法占领也不能巩固战地的，况且盆地的地形太特殊了，向纵深推进很可能被反应过来的英国佬堵在里面出不来。我们现在没资格做一条用尽力气缠住猎物的蟒蛇，我们应该像一条高高昂起头颅、露出毒牙的眼镜蛇，在四处游走中瞅准机会给蒙哥马利来一下子，德尔姆哈菲德岭上的英军反坦克火力和坦克应该都是面向拉吉勒地区的，我们从后面包抄过去可以收到奇效——狠狠踢他们的屁股。”

　　德绍问：“一旦盆地的战斗打响，德尔姆哈菲德岭上的英军会立即知道情况，他们难道对这种可能性判断不出来么？”

　　“先生们，相信我的判断，我们德国人一贯被人称为刻板而不知变通的民族，但我觉得英国人比我们的脑筋更不会转弯。或许在盆地的英国残余部队会给后面报信，但战场上来回传递信息本就是困难重重的事情，更何况他们手里还堆积了那么多殖民地杂牌部队，通报情况、调整部署绝非轻而易举反而会引起更大的混乱，你们如果出其不意地给他来一下子，保管能打疼蒙哥马利。我对你们唯一的要求就是快！速战速决，不要恋战更不能拖泥带水，必须要在蒙哥马利反应过来之前撤走。”

　　德国装甲突击力量现在就按照古德里安的要求沿着盆地边缘的切线向着德尔姆哈菲德岭迂回前进，正好是从后部绕过了拉吉勒地区，一路上海因茨等人越看越心惊，因为他们撞见了大大小小几十处隐蔽的反坦克阵地和坦克集中地，如果真按照隆美尔的计划从拉吉勒地区向前进攻，保管会被早有准备的英军打成筛子。部署在这里的英国部队同样震惊于德国坦克居然从他们的背后开过来，很多反坦克阵地根本来不及调转炮口只能舍弃，甚至来不及逃开就被呼啸而过的三号坦克们炸成一堆零件，而十几辆明显摸不着头脑的英军十字军、克伦威尔坦克三三两两地冲过来，妄图阻挡这股钢铁洪流，结果还没拉开架势就被四号们一一点名报销了。

　　根据德绍的观察，英国人在这里部署的部队番号很杂，他起码看见了英国第8装甲旅、印度第5师、希腊第1步兵旅、第2自由法国旅和新西兰第6步兵旅等七八个师、旅级番号，如果硬碰硬地打起来每支敌军部队都有能力吃掉自己。但他们显然被第9装甲旅的溃败和德国坦克出人意料的进攻方向震慑住了，乱成一团而毫无章法。海因茨也不敢恋战，除了清除对自己威胁最大的反坦克火力外，重点瞄准不时出现的英国坦克下手，装甲营的分工很明确，斯图尔特、十字军这样体脆皮薄的家伙就交给三号们处理，而谢尔曼、格兰特将军则让长身管的4号G型对抗。


第053章 非典型闪电战（3）

　　有关美国谢尔曼坦克不好对付的传言果然是真的，海因茨亲眼所见有好几辆4号都瞄准了一辆落单的谢尔曼坦克，这辆坦克的正面装甲和炮塔起码经受了5发以上长身管75mm火炮穿甲弹的攻击仍能坚持反击，幸亏英国人的火炮也欠着准头没给进攻方带来威胁，双方的交火距离从1500米一直打到700米，四号最后才击穿了谢尔曼的正面装甲。海因茨由此对谢尔曼的战斗力有了清醒认识，再次碰见时就不再硬碰硬交火，而是指挥1-2辆坦克正面吸引再派另外车辆去侧面迂回射击，好在英国人的谢尔曼也不多，没给德国人造成太多困扰。

　　随着时间的推移，虽然英军各部队的指挥依然零落，但小部队自发形成的抵抗却越来越严密，除最初印度人的阵地比较脆弱，与坦克们交火后没多久就被捅穿而一触即溃外，其余部队的抵抗都很顽强，特别是新西兰第6步兵旅的反击更让海因茨痛心，他们利用手中仅有的3门反坦克炮报销了自己手下3辆三号和1辆四号短管坦克，让原本准备硬突的装甲营不得不知难而退，放弃了这颗难啃的核桃。

　　这时候他想起了古德里安走之前的谆谆教诲：千万不能恋战，更不能陷入阵地战，否则一定会被反应过来的英国人围殴致死，他虚晃一枪带领手下远远绕了一圈避开了这股敌军，阵地上的新西兰人看见德国坦克走了也爆发出一阵强烈的呐喊，感觉比打了胜仗还兴奋。

　　现在他开始痛恨起本方兵力过少了，倘若这次突袭的不是只有67辆坦克，而是给他167辆坦克再加上一个靠谱点的装甲掷弹兵师，他有信心将这里7、8个英国师、旅单位全部“打包”带走，而不是像现在这样四处游荡攻击，什么战利品和俘虏都捞不到。当然，真要有如此充沛的兵力说不定司令官也不会撤退了。

　　“注意，前面有一个英国战地油库，里面堆满了整整数百桶汽油，敌人已逃亡一空，没有任何防御力量。”突然有辆坦克车长向指挥车报告。

　　海因茨大喜过望，对着喉部送话器给部下喊话：“前方油库分批加油，注意警戒，总时间不得超过10分钟。”

　　剩余的61辆坦克在加满油之后重新上路，几个因坦克被击毁而侥幸逃生的坦克兵抢了几辆英国装甲车跟在队伍最后面殿后，海因茨一声令下，装甲车上12.7mm机枪对准油桶打出长长的一梭子，战地油库便炸成了灰烬，翻滚的浓烟在几千米外都看得见。

　　时间已指向了下午5点45分，经过45分钟的激战，德国装甲营终于在英军防御体系上撕开了一个大大的口子，迂回到了德尔姆哈菲德岭南翼，如果翻过这座山岭就能进入阿拉曼北线区域，但这是海因茨等人不敢想的，他们只想扫荡了之后再撤回去。

　　“炮声！哪里来的炮声？”指挥部里正在沉思的蒙哥马利突然警觉地叫了起来，一个健步就从椅子上跳了起来。

　　德·拉甘急匆匆地走进来汇报：“长官，我接到第7装甲师的汇报，炮声是从最南面阵地上传来的，貌似他们正和德国人交火。”

　　“德国人从那块软沙地过来了？”蒙哥马利忽然兴奋起来，“来了多少兵力，目前敌人主力在哪里？”

　　“还不清楚，电话里十分嘈杂，和前线的联系时断时续，靠谱的电报一份也没有收到。”德·拉甘十分为难地说道，“从炮火的声音来看动静并不太大，莫非又是古德里安的佯攻？”

　　“立即前去摸清楚情况，或许我们能给古德里安一个终身难忘的教训……”蒙哥马利话音刚落，忽然不远处响起德军Ju-87斯图卡轰炸机那特有的刺耳尖叫声，随即是猛烈的爆炸声响起。

　　“坏了，德国人进攻机场了，这不是佯攻，这是来真的……”蒙哥马利的司令部就设在离机场不远的地方，他听得清清楚楚，刚才最起码有8架以上的俯冲轰炸机投下了炸弹，机场的防空怎么如此松懈？他却不知道这完全是冤枉了机场，早在他听见爆炸声之前机场瞭望哨就报告了发现大群德军飞机接近的消息，当凄厉的警报声响起时，原本已处于放松状态，三三两两准备洗澡、用餐的英军飞行员们都愣住了，没人预料到这时候还有大群德国飞机来。他们惊叫着，扔下手里的洗漱用具或餐盒，疯一般地冲向停机坪，跑道上已有不少飞机在滑跑起飞了，这是担任执勤任务的飞机去支援仍在空中的本方力量。

　　但等这批飞机刚刚升空，还没有完整地集结完毕，德国人突然杀出一个整整有近200架战斗机的编队，他们以极快的速度从高空中俯冲下来，逮住那些仓促起飞的英国飞机猛烈开火。这些飞机从型号来判断几乎全是Fw-190，机场指挥官克里斯托弗上校敢发誓，他们和德国人陆陆续续交火了几个月，除了知道那个非洲之星换装Fw-190外，还从没见过这么多的Fw-190，这让所有人都大惊失色。

　　这个编队不是别人，正是小胡子将军加兰德最近转场而来的JG3乌德特战斗机联队，在抵达非洲的第二天他们就迫不及待想参加战斗，但古德里安拦住了他们，他要把这股新生力量放到最需要的时候才动用，所以刻意压制着他们的请战欲望，最多让他们驾驶原先非洲军的Bf-109去熟悉战场情况。粗心大意的英国人只知道德国人这几天打得很凶，却不知道对方虽然是同一批飞机，但与他们交火的并不是同一批人，更完全没料到对方居然还隐藏了后手。

　　从高空扑落下来的Fw-190将自身优势发挥到了最大，那些速度、编队、高度都处于不利地位的英军飓风、喷火、P-40战斗机毫无反抗之力，像下饺子一样纷纷往下落，在一片混战中最引人注目的依然是那架黄色14号——这正是马尔塞尤的飞机，他惯于采用高空偏转角射击而非普通的追尾进攻，甫一照面就在对方还没反应过来前干掉了2架喷火，随后他又盯上了英军北非战区的头号王牌、112中队杜克少校的那架“战斧”战斗机（P-40英国版）。杜克少校个人累计战果不过区区26架，但因为长于审时度势、一看形势不妙就开溜，曾在战场上数次回避与马尔塞尤的对决，德国第八航空队的飞行员一直奈何他不得，但这次他终于没法躲了，马尔塞尤死死地咬住了他，经过几个来回的追逐俯冲，马尔塞尤用干脆利落的手法干掉了这个老对手——打得敌机凌空爆炸，连跳伞的机会都没有。

　　在德军机群有效控制机场周围的制空权后，原先非洲军的Bf-109们护卫着轰炸机编队姗姗来迟，然后才有了蒙哥马利听到的爆炸声。机场周围的高射炮也开火了，但仓促上阵的炮兵们显然没啥准头，反而被轰炸机和扫荡地面抵抗力量的战斗机清理掉了不少，抵抗声愈见微弱。

　　蒙哥马利透过窗户看到了头顶掠过的那一堆黑压压的飞机，他的心猛地一沉，推开门走外面想看个究竟。谁知道刚出门还没走出20米路，一架低空掠过的德军战斗机就向下扫来一梭子，要不是副官眼疾手快地推了蒙哥马利一把，堂堂英国陆军中将差点就被击中，爬起来看见刚才站立处前面5米处一排整齐的机枪弹孔，蒙哥马利先是一阵后怕随即又感到庆幸。其实更懊悔的应该是那个bf-109飞行员，他是奔着机场去的，只因为途中出了点问题才晚到了，刚才的对地扫射完全是他下意识的顺手而为，没打中目标他也觉得正常，如果知道下面那个外形毫不起眼、戴着一顶澳大利亚风格贝雷帽是蒙哥马利陆军中将这样的大人物，估计他拼了飞机不要都会想方设法干掉对方。


第054章 非典型闪电战（4）

　　被德军飞机刚才这么一搅和，蒙哥马利失去了往机场查看一番的兴致，怏怏不快地返回了指挥部。德·拉甘急匆匆地闯了进来，语气十分焦虑，送上的消息果然也不怎么好：“机场打来紧急电话，他们被突然袭击的德军飞机打了措手不及，跑道和机库完全被破坏了，剩余飞机升不了空，飞行员也牺牲了很多，只能调遣其他机场的力量，所以短时间内空中火力无法进行覆盖和掩护。”

　　“我知道了。”蒙哥马利阴沉着脸看了看表，时针已十分接近6点，等其他机场的兵力再调遣过来也来不及了，显然部队要暂时在丧失制空权的情况下作战，“我要知道德国装甲部队现在哪里，越快越好！越详细越好！”

　　德·拉甘摇摇头：“还没有十分确切的消息，前线各阵地一片混乱，对敌人兵力的表述从100辆坦克到500辆坦克都有，我不能根据这种虚无缥缈的敌情通报指挥战斗，我们应该命令所有部队就地抵抗，死守阵地。”

　　参谋长的命令或许会给德国人以各个击破的便利，但蒙哥马利沉思一番后还是决定采纳：“传达下去：各部队以旅、团为核心进行收缩防御，巩固核心阵地，特别是德尔姆哈菲德岭防上几个南北通道和走廊务必守住，不能让敌军再向北推进，否则北线也会跟着混乱起来。”

　　“长官，是否有必要将司令部直属编队放出去增援？”

　　“连敌人确切的方位都不明白，无法增援。”蒙哥马利又气又恼，“古德里安怎么会挑选这种时间进攻？这真是个坏到了没边的无耻之徒，一点儿也没有骑士风度，比隆美尔也不差了，不，比他更狡猾，更无赖……”

　　德·拉甘默默地听着，觉得司令官说的太对了，转念一想又有种说不出的感觉：大英帝国怎么会把希望寄托在敌人与你进行一板一眼的战斗上呢？这不是自欺欺人么？

　　在压制完距离最近的机场力量后，Ju-87们便在Bf-109掩护下向德尔姆哈菲德岭飞去，其余Fw-190机群不适合担任护航机，他们继续高举高打，在空中盘旋着执行自由狩猎任务，消灭一切漏网之鱼以免形成对轰炸机的攻击。按照事先约定，突袭机场任务完成后空军要向德尔姆哈菲德岭地带且战且退，掩护地面装甲部队并为他们打开前进通道。

　　所有的飞行员都十分兴奋，刚才突袭机场的战斗打得很顺利，虽然没有确切的统计，但他们觉得起码在空中和地面击毁了敌人150架以上的飞机，还干掉了北非英军的头号王牌，而他们付出的不过7架战斗机、4架俯冲轰炸机这样相对微弱的代价，大家感觉这几天憋着的怒气算是好好宣泄了一顿。更让人啧啧称奇的是马尔塞尤，今天一天他又干掉了16架敌机，虽然没能刷新自己保持的17架记录，但依然成色十足，因为这些战果全都是战斗机，连一架轰炸机都没有，甚至还包括了英军王牌这样难缠的对手，总击坠数一下子突破了150大关，连带着他的僚机几乎成了他专门的数字统计机器。为表示自己的歉意，马尔塞尤在击伤几架轰炸机后示意僚机进行补刀攻击，以便让他的战绩也增长上去，这也是为什么非洲之星战绩中缺少轰炸机战果的原因——不是他打不下而是他看不上。

　　在接收霍夫曼赠送的专属加强版Fw-190后，马尔塞尤深深爱上了这台火力凶猛、机动敏捷的新座驾，仿佛它天生就为了自己独特战术而量身打造一般。在他战绩突破100架时，他的战友和上级就他战绩何时能突破200架有个赌局，有人说还要一年半，有人说还要一年，他自己说是1942年年底前，那就是不到6个月的时间，为此还整整压了100马克和半打意大利红酒的赌注。很多人在背后嘲笑他狂妄自大，没想到现在战绩热得烫手，依照目前这架势下去，所有人都不怀疑他甚至能在9月底前完成任务。

　　“空军！我们的空军来了！”当海因茨与机群联系上以后，整个装甲编队爆发出一片欢呼，个别兴奋的车长还掀开舱盖向涂着铁十字的机群热烈挥手。处于殿后指挥位置的德绍同样大喜过望：“这下好了，有了斯图卡开路和制空权保障，我们往德尔姆哈菲德岭扫荡的任务就轻多了。”

　　现在非洲军的进攻终于进入了典型闪电战模式，天上有斯图卡扫荡、地面有装甲力量痛击，就差了步兵伴随进攻与占领阵地，但对海因茨的坦克编队来说，现在这种程度的掩护完全是奢侈到了极点——空中参与进攻的斯图卡虽然只有二十几架，但都归地面指挥，而摆开架势护航的战斗机有近200架，这数量级别都够得上一个集团军了。随着地面坦克编队的直接呼叫，那些部署在隐秘角落里的反坦克阵地和炮兵阵地全部被斯图卡给敲掉了，而对斯图卡威胁较大的高射炮阵地则被坦克干掉了，装甲纵队长驱直入的节奏如同烤红了的小刀切入凝固牛油一般顺畅，只有那些散布各处、惊叫着抱头鼠窜或者在战壕里瑟瑟发抖躲着的英国步兵无人理会，除了几架不甘寂寞的德国战斗机对地扫射一番外，基本上就任由他们自生自灭。

　　海因茨一边指挥坦克突击一边感慨英国人的死板程度：他们的高射炮就是高射炮，反坦克炮就是反坦克炮，前者不用来打坦克，后者不用来打飞机。如果换了德国人自己装备的88炮，那是上打飞机下打坦克，足够让敌人喝一壶。对德尔姆哈菲德岭南翼的攻击没受到太大阻碍，难对付的硬骨头都让斯图卡或战斗机给解决了，英军虽然已接到了敌军突袭的消息，但仍然震惊于德国装甲力量从自己背后杀出的事实，精神几乎崩溃，到最后十几处阵地时防御部队还没等德国人来就已逃之夭夭了。只有几辆运气不好的德国坦克压中了地雷被炸断了履带而只能弃车，不过他们同样运气还不坏，居然抢到了第八集团军后勤部往前线运补给水的卡车，在伪装成英军装甲车战友的协助下立即完成了夺车任务。这个略微显得有点滑稽的特殊编队浩浩荡荡地向西前进。

　　6点32分，比古德里安约定的时间晚两分钟，两个装甲营边打边冲，完成了对德尔姆哈菲德岭南翼敌军的扫荡，在摧毁英军大量阵地和战术兵器之余成功选择了另一条道路向特勒阿卡基尔撤退，而掩护机群在更早一些的时候与他们分手——他们还要抓住太阳落山前最后的余光飞到其他基地机场去。

　　在古德里安预先安排的接应点附近，本来还掩埋了一批汽油和补给物资，以便装甲部队能迅速增补和休整，可因为途中抢了英国人的油库再加上编队损失很少，海因茨决定不去挖掘这批被埋起来的“宝藏”，在匆匆忙忙用过晚餐之后便带领编队继续上路，整体转移的时间比预定计划足足早了一个小时，这意味着他们的撤退之路将更加顺利与从容。

　　随电讯连和装甲侦察连一同撤退的梅林津中校收到海因茨发来的电报后，一颗悬着的心终于放了下来，他激动地将电文递给古德里安：“长官，您指导的作战计划一切顺利，两个装甲营和空军将英军阵地搅得天翻地覆，狠狠教训了蒙哥马利一顿。而我们的损失几乎微不足道，海因茨手下还剩余49辆坦克，最宝贵的长身管4号G型只损失了区区3辆，空军的战损同样不大，可能就十几架飞机——他们至少消灭了10倍以上的敌人。”

　　古德里安接过电文粗粗一看，也笑了起来：“非常好！今天夜里估计蒙哥马利又要疑神疑鬼睡不着觉了，我们抓紧撤退，让装甲部队利用夜色迅速赶往特勒阿卡基尔汇合。”


第055章 蒙哥马利的心理调节

　　9月11日深夜，第八集团军指挥部里的气氛沉闷地几乎要凝固一般，所有人正襟危坐、目不斜视地听参谋长德·拉甘训话，所有人的心情如同今天的战局一样——简直是糟透了！

　　德·拉甘参谋长面无表情地在宣布今天一天（其实主要是下午那最后一个半小时）的战况：“根据初步统计，德国人打了我们一个措手不及，我们付出了217辆坦克被击毁、击伤的代价，空军在5点以后损失了178架飞机，其中有近100架是在地面被干掉的，我们部署在拉吉勒周围的预设阵地被德国人打得七零八落，累计有4个野战炮兵团、23个反坦克连、14个高射炮连，总计300门以上不同口径的火炮被摧毁，我们伤亡、失踪的将士超过了3000人，其中有上校1人、中校3人、少校2人，少尉以上的军官伤亡达70余人，还有大量的专业军士伤亡。”

　　德·拉甘每报出一个数字，众人的脸色便难看一分。

　　“除此以外我们还有大量的军火、卡车、装甲车、油料被敌人摧毁，直接损失非常严重，结果虽然暂时统计不出来，但根据目前已经掌握的信息就知道有至少可供2个师使用三个月的物资被摧毁了，完整结果的损失只会更大。”

　　“今天在遭遇敌人突然进攻时，各部队的作战指挥与协同存在严重问题。”蒙哥马利的声音不大，但谁都听得出来他是一腔怒火，“我告诫过你们要严阵以待，等我们商议出可靠的进攻路线后再发起进攻，但各部队在下午陷入了明显的松懈，以至于给了敌人可乘之机。更让我失望的是，许多部队在面临突然袭击时的应变、战斗能力极其糟糕，他们不是迅速按照战斗条例就地组织抵抗，反而像一群没头苍蝇那样蹿来蹿去，动摇了本方防线、影响了士气，甚至还冲击了其他尚有作战意志的友军，造成了更大的混乱。前线各指挥所也没有按照规定进行信息传导与报警，负有责任的军官们只顾自己先逃命了，他们要对今天的作战失败承担主要责任。我们很多部队的士兵不是被敌人击垮，完全是被自己吓垮、被部队长官拖垮的，比如……”

　　蒙哥马利就此列举了一堆在战斗中组织涣散、建制混乱的部队，很多不列颠出身的军官听了之后反而没那么紧张，因为大部分都是自治领部队或者类似希腊、自由法国等不靠谱盟友的手下，他们的自我感觉依旧良好。蒙哥马利或许注意到了他们的样子，便用强调的语气说道：“……这些部队当中最可气的是第9装甲旅一个步兵营的部队，指挥部打电话过去询问过去战线情况，一个上尉战战兢兢地说他们被俘虏了，问俘虏他们的部队是谁，有多少人，你们知道那家伙怎么回答的？”蒙哥马利将声音提高了一个八度，眉毛高高地扬了起来，第9装甲旅旅长本来就坐在后面不敢抬头，听到司令官点到自己部队的名字时下意识地缩了缩脖子，差点把头垂到胸膛上去。

　　“他说，德国坦克走了，他们懒得俘虏我们，要我们向随后上来的步兵投降，可德国步兵到现在还没来……”蒙哥马利敲击着桌子，“可事实上今天作战压根就没出现过一个德国步兵，这些士兵完全是被流言和恐惧俘虏的……”

　　“噗嗤！”一声，有人实在忍不住笑出声来，但想了想又觉得这不是什么好笑的事情，硬生生压抑住了情绪，换上了一副义愤填膺的模样，德·拉甘参谋长赏了他一个大大的白眼，觉得对方这种天赋不去当演员真是可惜了。

　　蒙哥马利的声音忽然又从愤怒换成了沉痛：“我们付出了如此沉重的代价，得到了或者说消灭了什么呢？结果惨不忍睹！除了被我们击落的飞机飞行员，我们没抓到一个敌人地面部队的俘虏，我们击落的飞机大概还不到20架，大部分是被地面防空火力击落的，而坦克据说有二十几辆战果，但我对这些数字深表怀疑，因为我们找不到那么多德国坦克残骸——这数字不是低了，而是高了！”

　　“啥？”众人大惊失色，这种微不足道的战果与刚才参谋长所通报的损失进行对比已显得十分稀少了，司令官居然还说是高估了？

　　“到现在为止，没有一支部队能准确地告诉我，与你们交火的敌人是哪支部队，有多少人？”蒙哥马利露出深深的无奈，“参谋部的军官去实地考察了战场情况，也询问了一线作战的士兵，他们最初的反应是无比夸张与离谱的，但经过仔细比对，最后都表示不像是敌人的大部队，只有机场指挥官克里斯托弗上校一口咬定来的敌人是前所未有的大编队，否则空军不会有这么惨重的损失。先生们，你们身为大英帝国的中高级军官和一线指挥者，你们能向我准确地描述敌情而不是用‘可能、大概、或许’这样的字眼么？”

　　大家听了默不作声，谁都不敢表态自己看见的就是真相。

　　蒙哥马利的副官忽然送上了一张电报纸，上面是机场方面紧急送来的消息，他看过之后怒不可遏，狠狠地一拍桌子，绿绒桌布上的杯子和摆设都被震得飞了起来，从没见过司令官发这么大火，大家都被吓了一跳。

　　“机场俘获了几个飞机被击落后跳伞的德国飞行员，他们用了些‘手段’获取了敌人的口供：根据敌军交代，这次参加进攻的没有一个德国步兵——他们几天前就撤退了，来的只有两个装甲营，不到70辆坦克，由古德里安将军亲自率领，而空军的任务就是为这批坦克突击我军防线并掩护其撤退提供方便，那个Fw-190大机群是从意大利方向紧急调遣过来的乌德特战斗机联队……”

　　“什么？”会议室里全惊呆了，德·拉甘上校的嘴巴张大得简直可以塞下去整个鸡蛋，区区两个装甲营、70辆坦克就将第八集团军整条南线打得天翻地覆、混乱不堪，要是给古德里安2个装甲师的兵力，还不得把第八集团军一口气吞下去？

　　所有人脸上的表情都是尴尬且羞愧，火辣辣地烫手，要不是沙漠地区昼夜温差大，夜间气温下降得飞快，只怕就要自我燃烧起来。

　　“这……”盖特豪斯少将本来已站起来张开了嘴想要说些什么，最后只深深叹了口气，什么话也没说又坐下了，一脸的颓然，眼神里不再有激愤只有深深的挫败。

　　看着手下个个垂头丧气的模样，蒙哥马利只能继续给他们打气：“先生们，这次战斗我们无疑是可耻的失败了，该向伦敦和开罗承担的责任我一样都不会逃避，但我们不能永远这么失败和颓废下去，我们必须找到办法。我承认，或许我们遇见了一个不亚于甚至胜过隆美尔的德国指挥官，从战术角度而言古德里安今天的表现可以打满分，但我并不认为他就是常胜将军，事实上他是有弱点的，而且很大，只要我们找准他的弱点就能胜利……”

　　“嗯？”众人的注意力被蒙哥马利的话牢牢吸引住了，他们发现原本在他们心目中过分谨慎、甚至可以用胆小来形容的司令官居然还有如此百折不挠的一面。在蒙哥马利这种情绪的感染下，军官们的斗志迅速被鼓舞了起来，打败仗的羞愧心情变成了急于报仇的热切，一个个跳起来嗷嗷叫表示要百倍力量还击敌人，德·拉甘注意到刚才被司令官着重批评的第9装甲旅旅长是这些人中表态声音最大的。

　　虽然这效果不知道能持续多久，但最起码作战会议的气氛不复最初的凝重和沉闷了，他佩服地朝蒙哥马利看了一眼，却发现对方的嘴角全都是苦笑……


第056章 一样夜色两种心情

　　蒙哥马利首先问道：“我们需要判断这个消息的准确性，你们认为俘虏描绘的参战兵力可靠么？”

　　大家点点头，基本认可这是个事实——战斗接触、现场痕迹还有最终战果都指向这一点，在这上面没法造假。

　　“那么，今天的战斗究竟是一次完美的试探，为明后天更大规模的进攻拉开了序幕？抑或是一次巧妙的佯攻，只是为非洲军的撤退而争取时间？”蒙哥马利抛出了他最关心、也最想问的问题。

　　这问题回答起来就难了，众人不由自主地陷入了沉思，随即又展开了激烈的争吵：有人说是试探，因为北面的意大利主力依然与南非师、澳大利亚师保持“密切接触”，所以古德里安今天的进攻是单纯为了找一个理想突破口，至少目前来看他找到了第八集团军的软肋，明天一早必然是如潮水般涌来的部队；有人说这是佯攻，如果这是正式进攻的序幕，非洲军就绝不会挑选这样的时间、用这么少的兵力，更不会在达成目标后轻易放弃战果后而应该是步兵迅速跟随扩大突破口。总结起来一句话，为掩盖主力的行为并拖住第八集团军的步伐，古德里安不得不亲自率部队冒险。

　　可堂堂“闪击英雄”、非洲集团军司令官、一个第三帝国陆军大将会仅仅率领70辆坦克向整整一个集团军发起进攻么？所有人都表示难以置信，那不是英勇，那完全是愚蠢——可从今天的战果来说又看不到古德里安有半点愚蠢的地方。

　　会场讨论的观点僵持住了，每一派都有自己合理的论据也不乏支持者，大家相互怀疑、争论不休。蒙哥马利时而倾向于这派的观点，时而又认为另一派的分析是合情合理的，本来就不太坚定的立场显得更加挣扎。

　　这个被俘的德国飞行员立功了，他无意间交代出来的情报让英军陷入了深刻的彷徨，德·拉甘苦恼地发现：司令官虽然让大家摆脱了沮丧的心情，但第八集团军所面临的局面却更混乱了。

　　“先不管古德里安今天是否亲自指挥了战斗，我认为他最大的弱点就是兵力不足、后勤匮乏……”兰顿少将的两眼炯炯有神，用充满自信而有力的口吻说道，“如果不是这样，他就不会仅仅出动2个装甲营兵力来进攻——无论是佯攻还是试探，这点兵力都偏少了。”

　　“你的意思是？”蒙哥马利好不容易听到不是简单争论进攻性质的言论，顿时来了兴趣。

　　“我认为我们应当采取更加主动的策略。”第七装甲师所属的第8装甲旅和海因茨的装甲部队碰撞了一次，虽然损失不大，甚至可以说是遭遇突袭中表现最好的几支部队之一，但兰顿仍以为耻，“明天我们应该在两方面做好准备：南线，继续提高警惕、加强防守力量，无论德国人会不会大规模进攻，巩固防御是我们的应有之义；北线，我建议向意大利人进攻，坚决、有力地包围并消灭他们。”

　　大家都听得出来他的怨气冲天：“这样做的好处有两个。假设古德里安已经撤退，我们在北线开火可以留下意大利的步兵主力，对伦敦或者开罗至少可以交代过去；假如明天是非洲军大规模进攻的开始，我们解决掉意大利人等于是先砍掉古德里安的一臂，有助于改善我们的战役形势，集中力量对付德国人。”

　　话题又转移到先解决意大利人的立场上来了，这次德·拉甘没再提吓走不吓走德国人的问题，因为现实明摆着，德国人是吓不走的：如果他们要走，现在应该已经走了，如果他们不肯走，哪怕逮住了意大利人也不会吓走他们。兰顿观点中最重要的一点被他敏锐的抓住了：逮住意大利人可以向伦敦和开罗交代，首相已对第八集团军迟迟没有采取积极行动表示了不满，这种不满已积累到不得不重视的地步，否则司令官也不会发出一周内进攻的复电，如果让伦敦知道了今天损兵折将的惨况而又没有理想解释，他不敢想象暴跳如雷的首相大人会做出何种不理智的应对举动来。

　　这意见得到了很多人的共鸣，特别是今天在作战中遭到损失的部队长官尤其热衷，他们也希望能尽快挽回一些面子，意大利人就是最好的垫脚石和安慰剂，部队容易从他们身上找回信心、恢复士气。眼看众人的想法接近一致，蒙哥马利也被劝动了，他也知道要给丘吉尔和亚历山大将军一个体面交代。他点点头，示意德·拉甘先按这个目标下达作战要求：北线进攻计划于明天8点左右发起，距离这个时间已剩下不到9个小时了。

　　梅林津中校猜想得不错，撤退途中的古德里安果然没有老老实实告诉北面三个意大利师他们所面临的不利局面，反而借助中途休息的机会发电告诉他们南线各部队正在调整重新部署，考虑到意大利各部补给不足，他要求北部各师坚守阵地三天后撤退，他会安排兵力接应。

　　“长官，您这么骗意大利人不太好吧？”

　　“那么，你认为我应该怎么做？”古德里安微微一笑，“如果我告诉意大利人真实信息，你能做到不让他们瞬间崩溃么？”

　　“额……”梅林津卡壳了，半晌后才无奈说道，“这任务有点儿难，能不能给换一个？”

　　“哈哈哈！”周围一圈儿军官陪着笑，连电报员都忍不住笑了起来。

　　古德里安继续说道：“再说我没骗他们啊！南线是在调整部署，我们的装甲主力要向特勒阿卡基尔集中，那里位于北线侧后方，如果意大利人能做到坚守三天再从容撤退，我可以动用装甲部队接应他们……”

　　梅林津实在是没话了，他其实想说：意大利人如果真的这么能打，还要他们德国人来北非干什么呢？他不由得竖起大拇指：“您这招够狠，可我总觉得意大利领袖不会放过您。”

　　“他？”古德里安眉头一扬，露出轻蔑的一笑，“不！他会感谢我的，至少我把意大利装甲部队给保留了下来，你看连我都比他们走得晚——德国人可是在用电讯连和装甲侦察连掩护意大利装甲部队撤退。”

　　大家又笑了起来，在得知海因茨装甲突击大获成功之后，撤退途中所有人心气都很高，大家有点儿喜欢上了这个新任司令官——他看起来不像隆美尔那样孤傲与锋芒毕露，但打胜仗和调戏英国人的本事同样也是第一流的。

　　借着风声，很多人不由自主地哼起《非洲集团军军歌》来：

　　我们是德国非洲军团。

　　为领袖战斗鞠躬尽瘁。

　　就像暴雨中恐怖的闪电。

　　把英国佬变成我们盘中的美餐。

　　我们不怕酷热和沙漠。

　　我们藐视干渴和日晒。

　　伴着军歌的节奏，我们前进。

　　向前，向前。

　　和我们的……

　　唱到这里声音忽然小了下来，节奏也开始混乱，最后干脆就停了。

　　“怎么回事？”正听得津津有味的古德里安大惑不解，“怎么不唱了呢？我还是第一次听到这首歌，真是很不错啊！”

　　“长官，原来下一句应该是‘和我们的……隆美尔，向前！’可现在……”有人小声解释了一番。

　　“这有什么！”古德里安大笑起来，“原来怎么唱现在还怎么唱，我不过来了半个月，隆美尔和你们一起呆了整整一年半呢！”

　　梅林津和指挥唱歌的装甲侦察连连长眼神对视了一下，互相点点头，其他几个军官也心领神会，歌声重新响起来，在夜色中十分嘹亮：

　　……

　　英国佬将我们视作灾难。

　　颓坐着浑身瑟瑟发抖。

　　虽然你们的领土横跨东西。

　　可你们却只是一群胆小的窃贼。

　　丘吉尔和罗斯福徒劳地咆哮着。

　　我们一定要将你们踢出这里。

　　看吧，我们的将军已傲立在非洲。

　　向前，向前，和我们的古德里安，向前！

　　唱到“古德里安”几个字时，调子和歌词还有些不合拍，但在梅林津和几个军官的带领下，所有士兵自觉或者不自觉地将隆美尔换成了古德里安。

　　“战斗和胜利都团结于我方！”

　　歌声唱了一遍又一遍，到最后所有的官兵都熟练地将歌词中的隆美尔换成了古德里安。

　　古德里安没有问他们为什么改词，他的脸上露出一丝不易察觉的微笑：谁说德国人刻板而不会变通的？他将会逐步改变他们，这个过程可以从一场战斗、一首歌开始……


第二卷 黄沙：元首的摆拳


第001章 改变全局的战略

　　柏林大本营最高统帅部的作战研究室里，作战局局长、炮兵上将约德尔已将自己关在里面整整三天了。三天里，除了在研究室里踱步和观察地图、沙盘外，他一步都没迈出去过，能接触到他的只有定时送餐点的勤务兵，任何人都不敢来打扰他，别人都以为他需要在平静中思考，他却知道自己快要疯了。

　　元首做出战略重心转向南线并启动“滚石”计划时并无任何事先准备和谋划，只大致说了作战意图和方向，在勾勒了战略目标后就两手一摊将整件事情都交代给了统帅部。从那时起约德尔就开始为这个计划奔波着，前期抽调部队、完成增补的工作推进得很顺利，但整个作战细节的确定却实在难倒了他。

　　元首已在不同场合暗示了好几次：只要滚石计划得到实现，吃掉蒙哥马利所属第八集团军这20多万人马并解决中东问题，他和古德里安的军衔都能再往上动一动。元首在这段时间里可是处理了不少大人物、空出了许多位置，这再升一级的含金量可就大大提升了，如果这一步能成功，约德尔觉得自己在战争结束前摸到元帅权杖也不见得是幻想，可问题是计划落实的难度实在太大，远远超过了他最初的想象。

　　难度之一：要把2个装甲师、1个摩托化步兵师、1个伞兵师（第7航空师在克里特岛登陆战役后损失太大，一直没恢复元气，部分伞兵被当做精锐步兵辗转使用于各个战场，其余剩余兵力则改编为第一空降猎兵师，说是一个师的编制其实人数只有5000人）从克里特岛送到对岸，总兵力将近6万人，还不包括最初数百人的特遣分队。

　　难度之二：为达成突然性，要在没有海军大型军舰护卫的条件下送6万人和相应装备登陆，整个航行距离超过250海里——几乎等于从法国加莱到英国大陆距离的2倍。

　　难度之三：要在48小时内完成这个方案，只有在保证敌军不具备威胁第一波登陆部队能力的前提下，时间才可以延长到96小时。

　　无论从哪一点看这似乎都是不可能完成的任务，要知道英美盟军尝试性地在迪耶普登陆的事情过去了还不到2个月，他们拥有更强大的海空力量，结果还是被打得灰头土脸，不得不扔下6000具尸体铩羽而归，只成就了蔡茨勒的功勋。约德尔找过霍夫曼两次当面陈述困难，力劝对方改变计划，甚至为了加强说服力还拉上了最高统帅部总参谋长凯特尔元帅和陆军总参谋长蔡茨勒上将一起去陈述困难，但霍夫曼显然对这种劝解听不进去，只反复强调：“这是核心战略，不容有变！”

　　约德尔静下心来想想又觉得元首的战略很具有吸引力：如果真能完成这个方案，歼灭英军第八集团军就不成问题。到时候前有古德里安指挥的非洲军5万人（纯粹德国部队，意大利人已被约德尔当空气了），后有6万人的登陆部队，这两路军队能像两把大钳子牢牢地将蒙哥马利夹在里面。虽然前后两路的兵力加起来还不到第八集团军的一半，但约德尔不认为这是个很大的问题：当英军陷入前后包夹、补给线断绝的困境时，用11万人包围23万是大有可为的，哪怕包围圈不紧密也没关系——他研究过地图，只要牢牢守住两路阻击阵地，在北面是地中海、南面是沙漠的不利环境下，放开让英国人跑也跑不出去，丘吉尔这回可没那么好本事搞敦刻尔克撤退了。更何况一旦在沙漠里陷入断水、断油的困难境地，以英国人的秉性只怕坚持不了一星期就会彻底崩溃。

　　到了第四天，毫无头绪的约德尔决定再拉上凯特尔和蔡茨勒去见一次元首，两人本不愿意再去碰钉子，但见到约德尔如此憔悴的面容还是吓了一跳，只得勉为其难地努力一把。

　　听众人将困难和他们的顾虑讲述了一遍，霍夫曼没有发火，只反问道：“你们觉得应该怎么办？”

　　来之前三人已商议了多次，一致意见是继续加强古德里安的兵力，慢慢和第八集团军在托卜鲁克耗，然后拔掉马耳他这个钉子，再考虑下一步行动——这在战术上比较稳妥，部署也更加从容。

　　“这不可能！”霍夫曼一拳头击在桌子上，吼道，“11月份美国人就要琢磨西北非海岸登陆了，首选地点很可能是摩洛哥，按你们慢慢耗的结果就是古德里安集群被英美从东西两面夹击……”

　　大家被霍夫曼如此愤怒的神情吓了一跳，元首貌似已很久没有发这么大火了。谁也不知道元首是从哪里得知英美11月份要在摩洛哥登陆的消息，但没人不知趣地反问相关情报来源，姑且把这个当成战役前提假设来考虑。也没有人提议在北非海岸抗击英美登陆，这在军事上是做不到的，在远离欧洲大陆地方抗击有海空优势的盟军傻子也知道会出问题，除非西班牙能立即宣布加入轴心。

　　摩洛哥目前还是西班牙和法国的殖民地，一直有两国军队驻守着，西班牙的中立地位英美盟军或许不会破坏，但维希法国和德国是签署过停战协议的，虽然可以接受德国军事观察员和部分航空兵力驻扎在法属摩洛哥，但法属西非实际领导人达尔朗海军上将和维希法国首脑贝当元帅之间的深刻矛盾决定了两人不同的政治立场与处事方式。他们本来就法属摩洛哥的未来争论不休，如果德军违背协议大举进入，政治上更是一笔扯不清的糊涂账——统帅部现在还没有这种魄力。

　　蔡茨勒大着胆子问道：“元首为什么执意消灭第八集团军？”

　　“这是英国人装备最好、人员最齐整、训练和作战能力最强的部队，拿下了第八集团军，中东的大门就为我们敞开了。”

　　凯特尔皱着眉头问道：“假设我们登陆成功并顺利地消灭了蒙哥马利，难道盟军就不在摩洛哥登陆了吗？”

　　霍夫曼转过头道：“这可不一定。一旦我们消灭了蒙哥马利就可以马上进军亚历山大港和开罗，顺势拔掉英美在中东的钉子——那些殖民地军队是挡不住我们。如果我是丘吉尔，我就会放弃登陆而把兵力转移到阿拉伯半岛上来以挽救大英帝国的中东殖民地，那样摩洛哥登陆的威胁就消除了。”

　　约德尔插嘴道：“登陆的主力应该是美国人，他们不会为丘吉尔火中取栗的。”

　　“美国人很可能不听他，那丘吉尔就只能从印度和远东再调集兵力然后登陆阿拉伯半岛，等他来时我们早已把苏伊士运河附近给扫清了。”霍夫曼强调说，“英美在战略路线与作战方向是有原则分歧的，面临我们席卷中东的威胁，无论英国人采取哪种应对方式都对我们有利——他们继续在摩洛哥登陆，我们在中东的压力就减轻；他们将登陆兵力转而投放到阿拉伯半岛，则古德里安遭遇两面夹击的威胁便消除了。你们可以想象一下控制中东的战略意义：我们首先能控制那里的石油，其次能同土耳其一起构成对俄国的南翼威胁，最后能掐掉英美通过苏伊士运河与伊朗这条向斯大林输血的管子。这是改变整个大战格局的一步棋，而且是十分关键的一步棋！”

　　虽然土耳其现在还是中立国，但三人都不认为元首说错了：只要第三帝国能切实控制中东，被两面夹击的土耳其立即就会放弃中立倒过来加入轴心——上次大战他们就是德国的盟友，更不必说土耳其人与俄国人是几百年的死敌，而只要土耳其转变立场，俄国人的南翼就彻底暴露出来了——他们不仅会直接感受到土耳其百万军队的锋芒，在高加索山口的格罗兹尼油田也会岌岌可危，如果土耳其人的胆子和作战能力再大一些，从他们领土东端出发只要再向前推进500公里就能一举把巴库油田也占领下来。

　　三个持反对态度的将领陷入了沉思。


第002章 6万人，不要了

　　片刻之后，蔡茨勒追问道：“假设摩洛哥的问题依然存在，我们如何解决？”

　　“拿下中东再回过头来看摩洛哥问题就不大了。”霍夫曼在地图上比划着，“首先我们控制着希腊、克里特岛并能拿下塞浦路斯岛和中东，我们会在东地中海占据压倒性优势，哪怕整个西非丢了，中东与本土之间的道路依然是畅通的，还可以避开无能的意大利人；其次，我可以派遣军队去突尼斯挡住美国人，意大利人也会为此拼命的；最后，中东是英国人全球殖民帝国的重要支柱，丘吉尔更看重维系大英帝国的荣誉与声望，他不会为了所谓‘开辟第二战场’的这种虚幻使命而把殖民地拱手交出去的，那样英美之间就会产生深刻矛盾。”

　　虽然对霍夫曼刚才讲述的部分观点和论据持有怀疑态度，但三人不得不承认元首的战略眼光是十分毒辣的，这个行动击中了盟军的软肋，他们在主要立场上发生动摇，思考问题的关键点转移到怎么确保部队顺利登陆上来了。

　　凯特尔首先表态：“我原则上赞同元首的战略判断，问题是登陆风险实在太大了。”

　　“大到什么程度？”

　　“嗯……”几个人支支吾吾说不出来，凯特尔和约德尔是没经验，蔡茨勒知道迪耶普战役全过程，但他不想将英美登陆失败的惨状说出来刺激霍夫曼。

　　“如果登陆计划不成功，古德里安的非洲集群会不会有危险。”霍夫曼问三人。

　　“没有，非洲军的地位不会变得更恶劣。”凯特尔抢先回答。

　　霍夫曼转过头问约德尔：“你能保证么？”

　　“是，这个可以保证。”约德尔赶紧点头。

　　“克里特岛会不会丢失？”

　　“不会！登陆部队虽然有6万人，但岛上原先承担防御的力量并未计入在内，而且我们还可以继续加强克里特岛的兵力。”蔡茨勒回答道。

　　“那问题就出在登陆集群上了。”扫视了三人一眼，霍夫曼下定决心，狠狠一巴掌拍在地图上，将克里特岛牢牢笼罩住了，“我是陆军总司令也是元首，我对帝国整体战略和民族未来负有责任，这次战役的决心我下，让这6万人做好最恶劣的打算——或许是全军覆没！”

　　什么？蔡茨勒差点没摔倒在地上，凯特尔和约德尔也张大了嘴，用不可思议的眼光看着霍夫曼，三个人脑海中此刻浮现起唯一的想法就是：“疯了！元首疯了！”

　　“不要用这种眼神看我，我可没疯！”霍夫曼见三人脸上那骇然的表情就知道他们在想些什么，反问道，“如果我把这6万人全部加强给古德里安让他去消灭蒙哥马利的20万，你们觉得能成功么？成功后的伤亡在多少？”

　　所有人都不吭声，这事情没法预计，先不说古德里安凭借11万军队能不能干掉第八集团军，即便成功其损失说不定也会超过6万人，更要命的是耗不起，在古德里安与蒙哥马利对决的过程中英国人可以源源不断地送来增援，最初是11万对23万，弄到后来可能会变成11万对30万、50万。

　　“这个作战计划中最要紧的就是时间，我们耗不起也拖不起，必须用毅然决然的办法去打败第八集团军并进军开罗。”霍夫曼给三人打气，“不就是2个装甲师、1个步兵师再加1个伞兵师么？有什么舍不得的？光台风战役我们就损失了50万，今年夏天东线又损失了20万，这6万人大不了不要了。如果总害怕伤亡，这场大战干脆就不用打。判断战役是否胜利的结果不光看伤亡数字，还要看是否改善了整体态势和战略局面，这次战役的意义最明确也没有了——投入胜负手从而一举改变中东局势，我作为最高统帅有这个魄力，你们当总参谋长的也要下定决心。”

　　蔡茨勒硬着头皮劝解：“元首，您不能单纯看数量，2个装甲师看上去不多，但其中一个是党卫军维京师，一个是大德意志师，哪怕并不完整的空降师也都是我军鼎鼎有名的精锐部队，受创严重会大伤士气，更不用说全军覆没这样的惨重损失。”

　　霍夫曼心想：现在4个师6万人就受不了？在斯大林格勒丢掉整个第6集团军和损失100多万人是怎么挺过来的？不过这话现在没法说，他只能苦口婆心的解释：“我就是相信维京师的顽强，相信大德意志师的坚韧我才要把最重要的任务派给他们，如果害怕精锐部队损失而不敢动用，他们就永远失去了使用的机会。你们可以事先找4个师的指挥官了解情况，询问他们是否愿意承担为德意志人民的未来而开辟血路的重任？”

　　“可是……”蔡茨勒还想再说两句，凯特尔已把他拉住了，他知道元首的性格：这明显就是下定决心殊死一搏了，如果三人再一味硬顶下去，只怕恼羞成怒的元首会绕过总参谋部直接开始调兵遣将——他可不认为这几个师的师长会拒绝这种命令。

　　“我们努力再思考和完善作战计划，务必确保元首的战略思想落地。”凯特尔打着圆场，尽力缓和气氛，“部队先补充与调集起来做好有关针对性准备。”

　　“这是参谋部的工作，我不具体过问，我只要结果！”霍夫曼决定把压力继续传导下去，转过头问约德尔，“保卢斯在西线目前任务不重，需要我将他调遣过来配合你工作么？”

　　约德尔涨红了脸，毫不犹豫地说：“请元首放心，我一定会尽快拿出成熟方案。”心里却在想：开什么玩笑，保卢斯来了我怎么办？前期我已经做了大量工作，到时候这方案体现谁的意志？功劳最后又怎么算？

　　凯特尔和蔡茨勒无奈地对望一眼，元首这是下重手逼人拼命了。

　　霍夫曼倒是对约德尔的表态很有信心：“古德里安已开始向托卜鲁克撤退，虽然蒙哥马利还被蒙在鼓里，但不会被隐瞒太久，敌人下一步行动很快就会推进。月底我将在鹰巢召开一次有关塞尔维亚问题的国际会议，希望你们届时能够就合理的作战方案做好准备，会议一结束就可以拿出来讨论，在方案制定的同时，有关物资与人员调集依然按原设想继续集中——两位总参谋长要将这当成主要任务来抓。”

　　“是，元首。”

　　“制定方案要狠一点，要有创新理念与拼命意识，对敌人要很，对自己更要很！要资源、要运输船、要飞机都可以谈，不要怕部队没有两栖登陆经验，他们可以在克里特岛上现场学，有两周的时间足够了——没法把一切都准备得尽善尽美，打波兰、打法国的时候我们也不完美，不一样挺过来了么？要对自己有信心！对部队有信心！另外，古德里安拍了电报给我，谓蒙哥马利在阿拉曼附近的防线很严密、坚固，如果把他引诱出来放到托卜鲁克，英国人应该不会主动破坏这条防线，我们可以迅速抓住机会利用这条防线，也许会收到意想不到的效果。”

　　约德尔点点头：“我们会认真考虑元首刚才的建议。”

　　“明天我将出发去佩内明德基地视察，两天后回来，希望在这两天里你们可以拿出一个比较可行的草案作为下一步讨论的基础。”

　　“元首，我的元首。”霍夫曼的陆军副官忽然跌跌撞撞地从外面进来。

　　“发生了什么大惊小怪的事情。”

　　“我们在东地中海的潜伏潜艇发来电报，地中海舰队主力刚刚离港向西航行了。”副官喘着粗气将相应电报递给霍夫曼，“您告诫过我，一有北非方面的情报就立即向您报告。”

　　“这是？”凯特尔疑惑地问道，“他们要去马耳他？”

　　“马耳他的军舰也在准备离港！”

　　“哈哈哈！”霍夫曼忽然大笑起来，“幸运之神果然眷顾我们！”

　　“这是？……”三人迷惑不解。

　　“丘吉尔大概认为地中海的局势目前比较稳定，故而放心地将地中海舰队主力抽调出去保障他们在西北非的登陆。”霍夫曼解释道，“如果我猜得没错，这几艘主力舰一准是返回本土进行维护、补给，然后掩护从本土出发的船队进行登陆，从时间上看也吻合10月末登陆的节奏——这一来一去，东地中海至少有6-8周时间碰不见他们。”

　　“这是天意！”约德尔兴奋得喃喃自语，“不可思议的天意。”


第003章 去佩内明德

　　次日，霍夫曼抛下那三个因为局势峰回路转而兴奋不已的高级将领，径直离开柏林去了佩内明德火箭基地。这是一个位于德国东北部的渔村小镇，面向波罗的海，离柏林约200公里，位置十分隐秘，汽车大概需要行驶4个小时。施佩尔照旧与他同坐一辆车出行，这次倒没把首席副官弗里茨·达尔格斯中校赶下车去。

　　“很久没看见鲍曼同志与元首一同出行了。”施佩尔忽然问道，“以前他可是和您形影不离的。”

　　“鲍曼？”霍夫曼眉头一扬，笑道，“他最近迷上了抓间谍，浑身上下有使不完的劲，前天还和我汇报说顺着卡纳里斯叛国集团的线索，又抓到了一个由原社会民主党人和基督教保守派知识分子和文官组成的密谋团伙，他管这些人叫克莱骚集团。”

　　“克莱骚？”施佩尔回味着这个名字，忽然反应过来惊叫出声，“这不是毛奇家族的庄园名字？”

　　霍夫曼点点头：“没错，为首的正是赫尔穆特·冯·毛奇伯爵，他原先是情报局国外情报部的国际法专家，从家族谱系上说起来是老毛奇的族孙（普法战争德国总参谋长）、小毛奇（一战德国总参谋长）的侄子，除了他之外还有号称九伯爵（Graf Neun）里的一堆人物，都是容克贵族出身。”

　　“皇室也卷进去了？”施佩尔知道元首一直对退位在荷兰的威廉二世及其直系后代抱有十分警惕的态度。

　　霍夫曼冷笑一声：“这倒没有，老皇帝和他的两个儿子比这些不知天高地厚的普鲁士贵族世家所谓的‘青年才俊’要聪明得多，很巧妙地避开了。”

　　九伯爵代称的是国防军第9“波茨坦”步兵团，该团前身是第二帝国的第1近卫步兵团，素来与皇室和容克贵族有着千丝万缕的关系。魏玛共和国成立后第9团长期驻扎在柏林近郊的波茨坦担当市区外围警戒任务，军官中有很大一批贵胄后代，特雷斯科夫在去东线任职前就以此为班底在该团内秘密组建密谋集团。由于1918年特雷斯科夫曾和施蒙特一起在该团服役，他利用施蒙特担任元首首席副官的关系把当时正在第9团服役的两位心腹——预备役少校卡尔·汉斯·冯·哈登贝格伯爵和预备役中尉冯·勒恩多夫·斯滕诺特伯爵安插到博克的司令部里充当自己的联络官和眼线，又把克莱骚集团的重要成员林斯托弗少校调到了中央集团军群下属的第九集团军。在他安排之下，克莱骚集团成员弗里茨·迪特洛弗·冯·德·舒伦堡伯爵火线入伍，以预备役中尉的身份加入第9团补充营，加上曾经在“九伯爵”任职的冯·哈泽中将、哈默施泰因·埃克沃德大将之子路德维希（大将1939年就因红色将军案被免职）等人，特雷斯科夫想方设法把他们都调往东线并在中央集团军内部建立了关系网。根据鲍曼的追查和特雷斯科夫的交代，有19位曾在第9步兵团服役的军官加入了密谋集团。

　　“这太让人震惊了。”

　　“所以，你以为那些抵制总动员体制的容克贵族是因为经济原因？错了，他们所谋求的远比你想象的要大。”霍夫曼用赞赏的口气说道，“这种事换戈林去做一定是躲避着不敢揭开——他对容克贵族有着本能的害怕和卑微，鲍曼远比他有勇气的多，很有股子一捅到底的劲头，越是大人物他越是兴奋。就连可怜的施蒙特也被他盯上了，不得不从东线返回柏林接受保安总局的问询——是我和蔡茨勒联名担保才没有动摇他的位置。”

　　“他可真算是交友不慎惹祸上身了。”施佩尔现在知道了为什么那些大人物如此害怕和痛恨鲍曼，背地里骂他是“元首最彻底的走狗”，原以为是鲍曼一贯跟随元首跟得最紧，没想到原因居然在这里。自密谋集团事件发生后，鲍曼的恐怖指数已直线上升，大有赶超一直阴森森让人害怕的希姆莱的趋势。

　　“不得不说鲍曼似乎天生是干反谍的料，他的嗅觉很灵，保安总局几个头头在我面前恭维他是天生的专家。我问是什么原因，你猜他们怎么说？”

　　这个答案不仅施佩尔好奇，连前面的达尔格斯中校也竖起耳朵，鲍曼是他的老上级啊。

　　“保安总局搜查了一间容克贵族的别墅，但始终找不到任何证据，几个人一筹莫展，结果鲍曼想了没几分钟从这家马厩里臭烘烘的喂食槽下面发现了证据，他得意洋洋地宣称，容克贵族自以为藏在肮脏且不愿意接近的地方就没人能想到……”

　　听到的人都笑了起来，元首刚才用“嗅觉”这个词用得太好了。

　　霍夫曼的心情仿佛很不错：“再给你们说个笑话，有一天鲍曼神秘兮兮地过来和我汇报说他在牙齿中安装了特殊药物。”

　　“氰化钾？”施佩尔一惊。

　　“对。因为他全程观看了保安总局审讯犯人的全过程，他说‘在没有观看之前，光凭想象我认为我能坚持15分钟，看过行刑过程之后我认为很难坚持超过10分钟，在细致了解相关科学原理并亲身体验了一下后，我觉得连超过5分钟都是奢望’，他认为自己树敌过多，为预防不测决定这么做，一旦将来遭到小人物迫害时轻轻一咬就可以一了百了。完事之后特意劝我也装。”

　　“您？”施佩尔吓了一跳。

　　霍夫曼摆摆手：“我没有对他这个行为表示赞同或反对，我只问了一句‘鲍曼同志，装了之后如果不小心摔倒了磕到牙怎么办？就像我上次在东线指挥部里突然摔倒的那样’。他皱着眉头想了半天没法回答我，第二天告诉我他又去牙医那里取下来了。所以那两天你如果注意观察就可以看到他经常用手捂着嘴——就为了头脑中被迫害的妄想，他白白挨了两次牙医的钻头。”

　　想象鲍曼捂着嘴的样子，大家又都笑了起来。

　　借着赶路的时间，笑过之后的施佩尔就军工生产做了简要汇报：执行“三班制”调整之后的生产效率大幅度提升，最近两周的产量比以前一个月还多。同时又告诉霍夫曼关于勘探钨矿的考察队已出发了，更早一些时候去利比亚考察石油的勘探队也出发了。

　　霍夫曼对此很满意，他掏出一张地图交给了施佩尔——这是他这两天冥思苦想出来的有关矿产分布图，大多数位于第三帝国及其盟友的控制区域内，例如阿尔巴尼亚的铬矿、芬兰拉普兰沼泽的镍矿、希腊赫利孔山区的铝矿等等，后者看了一眼便仔细地收好。如果这些矿产全部属实，第三帝国维持战争所需要的资源便基本有了着落，原本唯一的顾虑是劳动力问题，但现在元首已安排了战俘和犹太人，施佩尔感觉对未来的信心十分充足。

　　佩内明德基地隐藏在一片树林之后，为了安全与保密，附近的人口早就迁走了。在车队抵达基地门口前，基地负责人瓦尔德·多恩伯格少将和一些重要的科学家已在门口等候迎接，先期抵达的警卫旗队警卫部队则排出了严密的警戒阵容。霍夫曼在迎接人群中一眼就看见了年纪轻轻的第三帝国火箭权威冯·布劳恩博士，他一身西装在周围一片军装的人群中显得很是扎眼。

　　握手寒暄之后，一群人簇拥着霍夫曼等人朝基地发射场走去，多恩伯格少将抓住时间汇报：“听说元首要来视察，我们最近加班加点，将原打算在10月份进行试验的A-4火箭（V-2导弹的前驱）发射提前到今天进行。”

　　“很好，能亲眼目睹这个大家伙升空对我而言也是第一次。”霍夫曼知道这是布劳恩直接负责的项目，便问道，“博士，有把握吗？”

　　“有很大把握。”布劳恩信心十足，用手指了指左前方的空地，“元首请看，就在那里。”

　　顺着他手指的方向，霍夫曼已看到了一枚高高竖立的A-4火箭，大概是时间比较仓促，火箭并未上漆，在阳光照射下闪耀着铝合金的本色。布劳恩介绍说火箭已完成液体推进剂注入工作，所以他以安全为由拒绝了霍夫曼等人近距离参观的要求。


第004章 导弹先驱

　　“推进剂以乙醇（酒精）与液态氧作燃料，他们将以一定比例通过管线引入燃烧室剧烈燃烧并为火箭提供动力，由于他们极其危险，通常我们只在发射前才予以注入。”布劳恩指了指远处身穿全套防护服的军士，“一旦发射时火箭不能成功点火，需要由专业军士尽快将这些液体清空，否则容易产生爆炸。”

　　霍夫曼皱着眉头：“听上去很麻烦也很危险，有更好的办法么？”

　　布劳恩摇摇头：“我们试验了很多燃料，目前采用的配方是最稳定也是最具有工作效率的，而且容易获取，缺点是安全性差一点。或许将来我们还能找到更好的配方，不过这需要时间。”

　　“这不着急。”

　　多恩伯格少将补充介绍道：“火箭推进剂可分为液体燃料和固体燃料两种，A-4火箭是典型的液体燃料，莱茵金属-波斯格公司则承担了多级固体燃料火箭研制项目，根据技术参数它的整体重量约为1700公斤，能携带1200公斤左右的弹头，最大射程在200公里以上，我们内部称呼他为‘莱茵使者’。固体燃料相对液体燃料可以将弹体做得更小，也可以实现燃料事先较长时间存储，但技术难度更大，目前在整体进度上逊于A-4项目。”

　　霍夫曼点点头，他知道火箭发展的趋势：固体燃料后来大都成了导弹，而液体燃料则转行承担了卫星发射的任务。

　　“三分钟准备。”霍夫曼等人被引入了特殊的观察壕，在这个距离上既能充分观察火箭的状态，也能避免危险——哪怕火箭当场爆炸，在这条壕沟里仍可以保证安全。霍夫曼想起了后世在电视屏幕上看到的发射场与监控中心，十分感慨于科技发展的力量，但眼下佩内明德基地却是全人类火箭事业的先驱。

　　“一分钟准备。”

　　“预备，发射！”现在还没有引入最后10秒的倒计时，时间到了之后，布劳恩旁边的技术军士便重重按下了电钮激发了无线电信号，只见巨大的A-4火箭立即从尾部喷出炽烈的火焰，将半边天空都映红了，随着一种地动天摇的吼声，火箭腾空而起、扶摇直上，速度越来越快，在空中画出了一条航迹之后逐渐消失在众人的视野里。

　　“火箭尾端安置了被称为燃气舵的金属板，通过它可以改变气流诱导火箭朝正确方向前进，也可以用它来改变前进路线。”布劳恩介绍说，“火箭预定落点附近有我们的观测人员，他们会把数据传递过来。”

　　“你们如何实现对火箭的引导？或者说，怎样才让火箭准确地击中目标？”

　　布劳恩画了一个示意图，用最简洁的言语解释起来：“火箭采用惯性导引，发射后以垂直或近似于垂直的角度爬升，当燃料燃烧完毕后推进器会把火箭推送到一定的高度和速度，此时大约在离地80-100公里的空中——那意味着已冲出大气层，失去动力的火箭会在这个高度顶点依照惯性并受重力影响沿抛物线继续射向目标。由于气流、风向等因素，火箭在发射中受到的力矩并不是均匀不变的，因此很难保证真实射程与设计射程一致，我们在上面安装了陀螺仪进行姿态调节，确保落点不会偏差太多以提高精度——我们管它叫圆概率偏差，目前偏差仍然在5公里左右，我们正尝试给火箭安装飞机上使用的无线电引导方式，希望能有助于减少命中误差……”

　　格哈德·德根科比是施佩尔在军备部的得力手下，曾经主管过克虏伯和亨舍尔的机车生产工作，他用了半年时间将两家公司的产量提升了两倍以上，现正协调第三帝国坦克军备的生产，他对军工装备的可生产性和成本有非同一般的敏感，便随口问起了火箭的价格。

　　“如果不摊销研制的费用，目前每一枚成本大约在15万马克，在大规模生产后可将成本降低到12万马克或者更低。”这问题布劳恩说不出来，多恩伯格少将替他回答了。

　　霍夫曼不置可否地“嗯”了一声，实际却在沉思：12万马克相当于1辆4号坦克，考虑到V2制造了8000多枚，如果换成4号坦克只怕第三帝国能多出上万辆坦克，这两者的成效如何比较似乎一目了然。

　　在等待实验数据传来的当口，多恩伯格又带着霍夫曼等人参观下一个项目，这同样是一个火箭项目，内部开发编号是菲施勒Fi-103（V1导弹前驱），是由卡塞尔地区格哈德·费思勒股份有限公司的工程师罗伯特吕塞尔领导的设计小组设计的。火箭弹体呈纺锤形，采用中单翼设计，前面的主翼和尾翼均为矩形平直翼，弹身最大直径0.82米，弹翼翼展5.3米，长度约8米。从外表上来看很像一架普通飞机，只是在垂尾上部装了一个筒状发动机短舱并与机身相连，舱内装一台冲压式喷气发动机。

　　多恩伯格指着弹体后部烟筒状的东西说：“这就是阿格斯推力装置，它采用斜轨发射，装有一个预定制导装置并引导火箭按指定方向飞行，全程都在大气层中而且离地高度不高，这一点与A-4火箭有着显著不同。火箭总重量预计超过2000公斤，弹头部分被设计为安装800公斤左右的阿马托高能炸药。它的优点与缺点同样突出，发动机只能在较低的海拔高度工作且维修和保养很困难，同时进气口活门很快就会被磨损穿透。但从一次性使用的武器角度出发，这种看上去简陋的发动机就有了很大的优势：它结构简单，造价低廉，推力大（可以达到270公斤以上），此外它使用低标号汽油作为燃料，而不是使用宝贵的高辛烷值航空燃料。”

　　“他的速度和射程呢？”霍夫曼指着弹体说道，“看上去这很像一架无人驾驶的小飞机，不知道与飞机比有何优势？”

　　“不需要飞行员驾驶，速度比常规轰炸机快，而且造价更低廉——这是三个主要优点。它发射稳定后的巡航速度大概在650公里/小时，射程240公里以上，如果从法国海岸线发射，打到英国南部是绰绰有余的，打到伦敦或许也没有问题。不是我们不安装更多燃料，是因为这种发动机只能工作这么久。”多恩伯格少将笑道，“这项目进度比A-4火箭要快，已基本接近成功，基本上这就是一架无人驾驶的喷气式飞机，它同样依靠一套陀螺仪维持飞行稳定，通过磁性罗盘控制方位，再附加气压高度器控制其飞行高度。目前的问题是提高飞行姿态稳定性与攻击目标的准确性。”

　　施佩尔问道：“它的安全性呢？”

　　“比A-4火箭要可靠安全，毕竟里面只有汽油。”多恩伯格解释说，“这一枚已灌入了燃料，等会我们就直接演示给元首看，它的缺点是飞行中速度不快，而且落地精度与飞行姿态稳定性都不佳，我们还在努力提升。”

　　这时候传来了A-4火箭发射成功的消息：火箭飞行高度达到96.5公里，累计飞行了296秒，这段时间一共飞行了201公里，在距离预定目标还有4公里时爆炸，爆炸前最高时速达到一百一十六0公里/小时（大约是4.8倍音速），超过了任何已知飞行器甚至炮弹的速度，所有人都开始鼓掌，同时对第二个项目的发射试验充满好奇。

　　在观摩人员的注视下，这枚加满了燃料并仔细检查过全部系统的试验火箭静静地躺在一种特殊设计的滑轨轮式发射架上，等待最后的发射指令。这是一个长48米的木制斜坡状发射架，使用蒸汽弹射系统，发射架上有一条活塞槽，槽内在发射时装入哑铃型的活塞，火箭由一辆小推车置入活塞槽上并用安全销固定以免滑出。整套系统包括一个反应舱和两个化学罐：化学罐里分别装有过氧化氢（HO）和高锰酸钾（KMnO4）颗粒催化剂，反应舱通过管子连接到发射架底部活塞槽的尾端位置。发射时通过抽取过氧化氢与高锰酸钾在反应室内发生化学反应并产生大量热蒸汽，整齐积聚到一定压力后将推动哑铃型的活塞使小推车迅速前进以确保火箭获得一个宝贵的初始速度。

　　让人感兴趣的发射过程即将开始。


第005章 元首的冷笑话

　　多恩伯格少将请所有人到与刚才类似的水泥掩体里隐蔽起来，然后下达了启动发射程序的命令，专业军士轻轻拨动一个开关后，一股压缩空气把含有辛烷的汽油从燃料箱送到位于发射架尾部上方的脉冲喷气发动机里，接着火花塞开始加电点火，汽油被点燃了。发动机发出巨大的轰鸣声，从尾部喷出耀眼的火光并开始向前飞去。

　　所有人都看得很清楚：这枚火箭起飞的初始速度比飞机是快了许多，比起A-4火箭则有些不如。多恩伯格是个很好的讲解员，知道大家关心什么：“火箭弹翼上没有操纵面，控制依靠水平尾翼上的方向舵和升降舵实现，对这种不需要机动的火箭而言这种方式既实用又价格低廉。自动驾驶装置控制火箭按预定航向飞行，射程计数装置计算火箭飞行距离并在其到达目标上空时将阻流板打开，系统调整并锁定水平尾翼上的舵面使火箭减速并俯冲奔向目标，然后引爆战斗部。”

　　“这套系统可靠么？”

　　多恩伯格迟疑了一下后才回答德根科比的问题：“应该一分为二的说，引信部分是非常可靠的。我们在弹头内装有一个电发引信，一个备用的机械击发引信，另外还有一个延时引信，假如前面两个没能使火箭爆炸，最后那个可以确保火箭过一段时间后自毁，我们实验过很多次，发射后的火箭几乎没有哑弹，但是……”

　　他的话刚说了一半，忽然听到火箭那标志性的“嗡嗡”作响声去而复返，抬头望去后脸色大变，惊惧得不知道说什么才好。施佩尔本来在疑惑对方刚才好端端的为什么突然卡壳了，还没来得及发问，就听到旁边有人在歇斯底里大喊：“不好，火箭被气流吹得偏离了方向，危险！全体卧倒……”

　　施佩尔用眼角余光瞟了一下空中，发现刚才那呼啸着朝预定目标飞去的火箭居然调转头冲着观察壕飞过来了，起初发射时大家都觉得他速度一般，现在却感觉是生死时速了。他只感觉浑身手脚发冷，在还没任何反应的当口，眼疾手快的格哈德·德根科比用一个虎扑将他狠狠压倒在沟里，猝不及防的施佩尔艰难地把头抬起来，吐出嘴巴里啃进的泥土，刚要破口大骂，发现旁边同样是元首那张几乎扭曲得要变形的脸，他背上压着的是达尔格斯副官。这时候大家只听见火箭“嗖”地一声从头顶掠过，笔直地朝后面飞去，又大概过了15秒在不远处的森林里猛烈爆炸开来，响声震耳欲聋，震得壕沟里的水泥层“扑哧扑哧”往下掉。

　　所有人狼狈不堪爬起来，一边拍打着身上的灰尘，一边庆幸自己逃过一劫，抱怨声、咒骂声不绝于耳。霍夫曼顾不上责骂基地方面，第一个朝爆炸点走去，达尔格斯副官紧紧跟在后面，其他人见状也只能跟去，头脑一片空白的多恩伯格少将一时间居然忘了阻拦，反而仍由这群大人物自行前往。

　　看着地上那个巨大的弹坑和周围被摧毁的树木，众人均倒吸一口冷气，施佩尔冷笑道：“威力还真是不赖，多恩伯格先生，刚才这枚火箭如果掉下来在观察壕里炸响，足够把元首和我们一起炸得尸骨无存吧？”

　　“我……我……”多恩伯格都快要哭出声音来了，他知道这种火箭发射后飞行姿态不太稳定——这也是为什么基地迟迟不上报研制完成的原因，为确保试验成功已预先精选了工艺最完善的那一枚，而且事前对系统又进行了多次调试和检查，没想到居然在元首眼皮底下发生这样的事情。试验失败的情形不是没有，但像今天这种小概率事件几乎是无法解释的，他仿佛看见党卫队的牢房和集中营的大门在向自己招手，不知道自己进去后会被归入哪个叛国集团，总之这辈子算是完了。

　　他的眼神一片涣散，全身像被电击似的痉挛起来，半句话也答不上来，基地其他人员的情况比他好不了多少，也是一个个哭丧着脸，大气都不敢出。

　　现场陷入了可怕的沉默，冯·布劳恩或许看多了这种试验失败的场景，早已有了足够的免疫力，他是第一个恢复过来的。他看了看周围仿佛被攥住脖子不能吭声的众人，叹了口气准备上前打个圆场：他知道这个“廉价”的火箭项目存在很多问题，原本劝多恩伯格不要急着演示出来，不过急于在元首面前表现自己的少将显然没听进去，现在酿成这么大而且这么低级的事故，如果平时肯定会毫不犹豫地将事情压下去且一笑而过。可今天是什么日子？这是元首亲临现场考察，他如果不站出来说话，恐怕这个火箭项目研制组人员就全完了。

　　霍夫曼同样在冷静的思考，V1虽然是世界上第一种成功的巡航导弹，但局限性太过明显：第一，速度太慢，不仅容易被速度快的战斗机干掉，而且过低的高度也容易被高射炮干掉；第二，准头欠佳，没有可靠的导航系统，完全以惯性制导模糊定位，圆概率误差高达20公里，这是让人不可思议的误差。速度慢还可以理解，毕竟后世战斧巡航导弹的速度也不过就0.72马赫，可如果没有可靠导航，V1顶多就是个能听着炸响的大号无控火箭弹。他并不想和历史上一样大量生产和装备，一直在找一种既能妥善表达又不至于挫伤科研人员积极性的方式，今天这个失误或许是一种顺理成章的借口——可以研制，但不应该大量生产！

　　想清楚了前因后果后他便开了腔：“多恩伯格少将，你做间谍的水平实在太差，挑选的时机也很差劲，得要送你去党卫队好好培训一下。你要真想把我干掉，刚才我看火箭时你就应该直接触发引信的——就是你说的那三种很可靠的家伙。”

　　“完了，真的完了……”多恩伯格啥也没听明白，只听见了“间谍”两个字，浑身瑟瑟发抖，只叨叨地喃喃自语。

　　布劳恩一开始皱着眉头，听到最后又慢慢舒展开来了——看来元首没有进一步追究的意思，而只是在讲笑话，可这笑话实在是太冷了，让人全身寒飕飕的。他附在多恩伯格耳边悄悄说了两句，好容易才让对方平静下来。

　　霍夫曼灵机一动，他想起了梅塞施密特博士念念不忘的Me-163项目，便说道：“有个不成熟的想法，既然这火箭控制起来比较困难，为什么不改造成裁人的呢？用人工替代机器引导或许能有更好的精确度，我在梅塞施密特公司那里看到一个被砍掉的项目，与你们研究的东西很接近。”

　　施佩尔点点头，他也想起了那个有意思的火箭截击机项目。

　　“载……载人。”多恩伯格还没从刚才的惊吓中恢复过来，脑子根本跟不上霍夫曼的思路，半天后结结巴巴地说，“载人当然……当然可以控制精度，可……可……我们招募不到合格的志愿者，而且……而且……这和飞机还不一样，爆炸成功后人还岂不是……岂不是……”

　　“我们第三帝国搞这个当然不行，不过有的是行的朋友……”霍夫曼对众人扮了个鬼脸，用双手比划了一副罗圈腿的模样，“这些东方朋友就很愿意去找美国人拼命，还说可以实现生命如樱花般的绚烂……不知道这是一种怎样的宗教信仰，真是活见了鬼！不过作为盟友，我很欣赏他们这种慷慨赴死的态度，只要他们肯找美国人的麻烦就行。一枚载人火箭不要说一艘军舰，就是拼掉一辆坦克都是好的。”

　　“那得要看两者的价格谁便宜。”施佩尔毫不客气地说，“不知道这火箭价格怎么样？”

　　“比坦克便宜，比坦克便宜……”多恩伯格终于活过来了，连忙出声，“不到一万马克，如果大量生产并将弹翼换用木片制造的话，成本可以进一步压缩到6000马克以内——不包括研制费用的话。”

　　“载人的呢？”

　　“顶多再加1000马克成本。”

　　“7000马克？”众人大惊失色，这价格远远低于他们的想象，不说坦克，就是比目前最便宜的装甲车价格也低得多，顶多就是一门75mm反坦克炮的价格，施佩尔笑了起来，“15枚火箭才抵得上一辆4号坦克，但我不认为一辆坦克可以顶住15枚载人火箭的攻击。”

　　“嗯，那叫饱和攻击。”霍夫曼大笑起来，“诸位，请想象一下成百上千载人火箭对美国军舰和坦克发动袭击的场景，想想都有点激动人心呢……”

　　一股袅袅的青烟在缓缓升起，在空中幻化出不同的形状，下面是一个胖子坐在沙发上若有所思的模样，而且还……

　　“你是说，希特勒在进行大清洗？”

　　“没错，从德国方面已公开宣布的事实和我们收集的情报来看，这是一次规模异常庞大的内部清洗。根据不完全统计，目前已涉案的有帝国元帅1人（戈林），元帅6人（维茨勒本、勒布、克鲁格、勃劳希契、博克和米尔希），大将11人，上将17人，文官代表也有不少，包括原经济部长沙赫特、普鲁士邦财政部长约翰内斯·波比茨，外交部门的代表是驻意大利大使冯·哈塞尔和外交部国务秘书冯·威茨泽克男爵。里面逮住了不少大人物呢。一大批密谋推翻希特勒的反纳粹分子被塞进了谍报局和德国外交部。”


第006章 其他项目

　　众人一致为这个天马行空般的创意给折服，纷纷开始自行想象元首刚才描绘的画面，达尔格斯中校牢牢将“饱和攻击”的字眼记了下来，最近元首总在不经意之间流露出很多新词汇，第一次听的时候感觉陌生与诧异，但再思考一番又觉得很有说服力与概括力，说明元首不仅站得高望得远，更有常人所不及的创新力与洞察力。作为一名有上进心的副官，他决心将元首的思想记录并传播出去，他相信戈培尔部长一定会对自己刮目相看的。

　　间谍风波就在谈笑风生间解决了，这次特殊的遭遇再加上V1火箭的特征也基本决定了其不可能大量生产、起码在德国不会大规模生产的命运，霍夫曼决定把这包袱甩给疯狂的日本人，一来可以给美国人添堵，二来也能从日本换点真金白银，别的不说，让日本用潜艇运点钨、锡、橡胶等材料过来都是好的。

　　看了两个试验项目后，接下来的项目介绍就只有理论介绍与静态模型展示了，哪怕真有实物可以操作，刚刚逃过一劫的多恩伯格也不敢再拿出来显摆。

　　“元首请看，这是火百合火箭项目的模型。”多恩伯格领着众人到了第三个项目试验基地，“起初它是帝国航空部（RLM）用于研究高速飞行的项目，在接到研制有关防空火箭的任务后，该项目主要负责人布劳恩博士和布泽曼博士一致决定将其按照防空火箭来设计，目前它有两种设计型号，分别是F25和F55（数字代号代表以厘米表示的弹体直径）。”

　　布劳恩解释道：“虽然共享一个代号，但两者其实是不同的产物。F25采用固体二乙二醇醚火箭引擎，工作时间6秒，预计推力500公斤。我们将其设计为既能从倾斜发射架上发射，也能从飞机上发射的跨音速火箭。从我计算的结果来看，它担任防空任务还有很大不足，他的最高速度约为950公里/小时，但射高只有3000米——这大大低于大多数轰炸机常规突袭高度。”

　　F25最初只是一枚探空火箭，其研发目的是为了收集跨音速区的气动数据，为向军备部争取经费和项目支持才按防空火箭的性质靠拢，不过布劳恩的动作不慢，不仅制作了模型而且还为战斗部和引信预留了位置。出现在霍夫曼眼中的静态模型为是一个细长的圆柱形弹体，长2米，预计重120公斤，后掠形弹翼位于弹体中部，翼尖处有小翼，单片尾翼上装有水平翼，上面的舵面负责控制火箭的飞行姿态。

　　F55的模型看上去就要粗壮得多，它长4.8米，外形与F25既有相似也有区别——无尾式造型，弹翼被置于末尾，翼尖也有小翼。按布泽曼设计为超音速火箭，使用一台液体燃料火箭，设计射高5000米，最大时速约1400公里/小时。

　　“值得一提的是，F55的火箭发动机是康拉德博士设计的，他同时也为‘莱茵女儿’的两款火箭设计了发动机。推力大约能达到6.5吨，不过工作时间短了一点，只有7秒钟，这也是为什么火箭射高一直不尽如人意的缘故。”布劳恩知道无论是F25还是F55，担任防空任务都存在射高不足这个显而易见的缺陷，末了还特意捧了一下对方，“康拉德博士设计的两款型号研制进度比我们要快，指标也更成熟一些。”

　　霍夫曼是知道康拉德大名的，历史上要不是他在空袭中死于非命，第三帝国在这个领域的研发工作进展还会更大，于是热情地与对方握手，康拉德显然很感激布劳恩的推荐之功，便笑着解释道：“布劳恩博士主要把精力都放在A-4火箭上了，他研究火百合只不过是为了项目配套而顺手为之，而‘莱茵女儿’却是莱茵金属公司一开始就按照防空标准去研制的，故而进度要快一些。它同样有R1和R3两种型号，其中R1型是两级固体燃料，R3型是液体燃料加固体助推器。”

　　顺着他的介绍，众人考察了“莱茵女儿”的模型，这个有着如同花瓣一样弹翼的火箭造型看上去要优雅得多，在弹体下端有四片尾翼，中部有六片稳定翼，头部有四片操纵翼，总长5.74米，最大射高6000米，采用无线电指令控制，翼尖带有发光装置以方便操作人员目视遥控。

　　参观到最后，除了模型作品外霍夫曼等人还听取了一些尚未最后定型或尚存于图纸上的项目，比如由瓦格纳博士主持设计的Hs117地对空火箭（内部代号“蝴蝶”），这也是一种两级发动机火箭，初级助推系统用固体燃料，1750公斤的推力使火箭能在四秒钟内达到1100公里的时速，次级主推系统用液体燃料，发动机还在考虑采用宝马BMW 109-558或者Walter 109-729型号。总设计长度4.3米，重量420公斤，升限11000米，但战斗部只有25公斤。

　　比如理查德·沃格特博士主持设计的、用于对付英国雷达站的反辐射（雷达）滑翔炸弹——BV246，内部代号“冰雹”。这种炸弹有一个十分简洁的外形，雪茄形的机身，修长的双翼与正常布局的尾翼。在设计中两片长长的主翼是用钢筋混凝土浇铸而成，目的是利用重量大的特点确保炸弹和载机分离时干净利索，避免相互干扰引起危险。飞行过程拟采用无线电指令控制，最大打击距离在150公里以外，与已研制成功的Hs293反舰滑翔炸弹采用的同一个思路，无非是导引头与引信有所区别。

　　又比如瓦尔特·蒂尔博士在A-4火箭基础上研发的“瀑布”防空火箭，尺寸、飞行时间均小于A-4，但最大射高可以超过15000米，按照蒂尔博士的发展思路，在发射初期火箭速度较慢的时候由地面操纵手目视操纵，通过调整尾喷口的四个石墨燃气舵控制其概略射向；飞行中段用两台地面雷达分别照射目标和火箭，用计算机解算方位差后发出无线电指令，使火箭沿目标照射雷达波束飞行；飞行末段则使用无线电近炸引信和红外引导头控制火箭飞行。

　　除这些比较成型的项目以外，还有一些研究人员林林总总报上来的预备项目，其中包括BV143空对舰火箭，这是类似于V1的海上版，弹体下按照一条触臂以保证火箭始终在离海面2米的高度飞行；又如Hs298火箭，是以“蝴蝶”为基础的空对空型号，拟采用无线电指令控制，也考虑发展线控型号，同样采用25公斤重的战斗部。

　　霍夫曼发现这些项目很全面，包括地对空、空对地、空对空、空对舰、地对舰、地对地、反辐射、反坦克等多种类型的火箭都在开发过程中，几乎涵盖了后世出现的各种类型，进度不一而足，有些已基本接近完成，有些还停留在试验论证阶段，还有一些干脆还是设计图纸的产物。但无论何种设计与发明，在世界范围内都是领先甚至是独一份的，他为之感到骄傲。正是基于这份探索和成就，真实历史上美苏两国在瓜分第三帝国的遗产上建立起了庞大的导弹库、发展了可观的卫星与空间产业。为打赢这场战争并继续占领世界科技的领先点，他决意将他所了解到所有关于导弹的知识都告诉这些科学家们，虽然他的研究能力比不上其中任何一位普通工程师，但论起对导弹体系的梳理和未来发展的描述，他才是这个世界的权威。

　　明确元首要干什么的多恩伯格立即找了一个大型会议室，并迅速按照学术交流的方式为霍夫曼布置好了话筒与黑板，望着台下黑压压一片第三帝国的科研精英，霍夫曼拿出当初在陆军武器局技术论证会议上的架势开始讲解起来。


第007章 导弹的现在与未来

　　“今天听了很多、看了也很多，总体而言我是满意的，除了一点小插曲。”听到这里，知情不知情的人都将眼神都投向多恩伯格，后者的脸色瞬间变得惨白，好在霍夫曼没有点名批评他的意思，反而主动为他开脱了一番，“试验失败是在所难免的，在发展科学技术道路上没有这种敢为人先的精神就无法取得最终胜利。我只担心安全事故所带来的危害，在座都是德国精英科学家，身上担负着德意志民族的未来，损失任何一个都让我无比痛心，希望你们时刻注意安全，类似于今天这样的事件虽然发生概率不高，却会造成十分严重的危害，所以请务必认真对待。”

　　霍夫曼对待安全的态度是极其认真的，不仅体现在一再强调日常研究与管理过程中注意安全的细节上，还体现在他准备给基地强化一系列防御的措施中，他不想让历史上佩内明德遭遇英美空袭而导致严重损失的情况重复发生。在刚才与施佩尔短暂的交流中，他除了要求继续扩大基地范围外，还将兴建大规模的地下防空掩体与生存系统、海滨码头与潜艇洞库，还准备单独设立警戒区并调集高射炮和战斗机部队进驻，并点名这些建筑工程让鲍曼负责，理由是鲍曼过去督办元首官邸和大型指挥部修建颇有心得。

　　这些新建项目无疑要投入大量的人力物力财力，但霍夫曼看来都是值得的，施佩尔没有多说，只认真负责地记载了下来。

　　“首先我必须引入导弹这个概念，有没有可靠的制导系统我认为是区别火箭和导弹的本质区别。”霍夫曼在讲台上侃侃而谈，“空军正在试验的大型火箭弹、陆军已投入使用的火箭炮同样是发射火箭，但他们的弹道完全不能精确制定，因此是概率武器或者叫面积杀伤武器，本质上是一种特殊炮弹，而只有装备各种制导系统，能精确实现点对点打击的火箭才能称得上导弹——后一种是我们需要花更大力气研究的东西。”

　　台下坐着的都是佩内明德各个项目组的专家，他们的态度很兴奋，但并不认为元首能在学术上讲出什么大道理来，因此给霍夫曼的热烈掌声更多是礼节性的，但霍夫曼并没有认真去分别其中的不同，继续说道：“按照我的想法，导弹按不同的用途可划分为不同类型，包括地对空、空对地、地对地等，也可以按照飞行距离的长短划分为短程、中程、远程和洲际导弹等，虽然目前飞得最远的A-4火箭也只能飞200公里，但我相信15年后一定能够开发出直接从欧洲打到美洲大陆的洲际导弹；还可以按照飞行方式区分为巡航导弹与弹道导弹，前者在离地不高的大气层内依据地势飞行，后者需要冲出大气层并进行再入式飞行；按照发射平台的不同可以分为陆基、空基、海基等，陆基既可以在固定的发射架、发射井内实现，也可以通过大型装载货车或火车进行机动发射，海基既可以从水面舰艇上发射，也可以从水下用潜艇发射……”；

　　多恩伯格悄悄对布劳恩说：“不是说元首是学绘画出身的么？刚才这番话听了之后我觉得很有道理，体系和架构都十分清晰，里面的导弹世界元首仿佛亲眼见过一样。”

　　布劳恩微微一笑：“我认为元首对这个世界有着远超于一般人的理解和认识，他刚才讲述的东西我很大程度上会变为现实。”

　　“今天我想重点谈一下我对防空导弹的理解和要求，这是我们的当务之急。”学者们被元首的开场白给镇住了，他们或许明白自己目前所研究的东西是什么，但从来没有人像霍夫曼这样直截了当地告诉他们导弹应该是什么、未来会有什么样的发展思路，对有关防空导弹的具体内涵更感兴趣，纷纷竖起耳朵听下去，“防空导弹第一要求是距离，它的主要作战目标是敌人的轰炸机，鉴于英美四发重型轰炸机的威胁，今后导弹的发射高度应该在10公里以上，最好能逐步改进到15公里——因为飞机也会越飞越高；第二是便利程度，今天视察完基地我明白了固体燃料与液体燃料的巨大区别，如果液体燃料必须临时注入且不能长久储存，它们容易错过作战机会，因此更适用于打击固定的地面目标，而多变、快速的目标应该由采用固体燃料作为动力的导弹进行打击；第三是制导体系，应当充分发展多种形式的引导系统，可以是光电、可以是声音、可以是红外、也可以是无线电近炸，也可以是磁力，总而言之要让导弹在准确对准目标爆炸而不是盲射；第四是威力，威力取决于导弹的弹头与战斗部，直接与体积成正比，我知道科学家们为保证威力希望将导弹制作得越大越好，那样不但可携带更多的炸药也有更多的燃料，但这种想法是错误的，大体积带来了部署与发射的笨拙，一方面弹体做得很大影响了发射效率与速度，另一方面影响了弹药与目标的密度比例，我们应该追求合理的杀伤距离，一枚合格的防空导弹我认为有几十公斤的弹药量就足够了；最后是制造成本，我们制造的武器应当在保证性能的基础上足够低廉，用几枚、几十枚去拼一架轰炸机仍然是合算的才符合要求，那才有持续作战的可能，如果导弹比轰炸机还贵，则作战效费比就太低了，就算是百发百中的导弹也会使我们在经济上很快破产——毕竟美国人比我们有钱的多。”

　　大家全都笑了起来，全场给予热烈的掌声。

　　“除防空导弹，我们还需要各种各样的其他导弹，比如空对空导弹，这是给战斗机使用的，用于较远距离时杀伤敌机；比如空对舰导弹，可以有效取代目前的俯冲轰炸功能；比如反辐射导弹，可以利用雷达波的特点设计专门用于对付雷达站的导弹。”霍夫曼点出了调整的意义与目标，“鉴于目前的研究现状，我认为需要对繁杂的项目进行整合与调整，对那些用途重复、立项要求与发展思路不一致的项目尽快予以整顿，今后不再单纯以公司为单位进行项目申报，建议所有项目组或课题组的成员由跨机构、跨公司但同领域的专家组成，每个项目组都应该明确自己专注的方向是什么，这些工作统一由军备部而不是像过去那样被空军、陆军分割管理。有一些项目，比如梅塞施密特的Me-163火箭截击机项目的技术力量就可以吸收到防空导弹项目中来，建议各位专家特别是首席专家把研究重心放在自己的核心领域以取得突破性成果。此外在项目运作中要善于吸收利用已经取得的成果，推动材料、燃料、发动机、零配件的通用化，尽可能采用成熟产品——导弹研究也可以按照流水线分工合作的方式进行。佩内明德今后是我们最重要的导弹基地并承担主要科研任务，你们可以在燃料、弹体材料、发动机、制导系统等各个领域实现分工合作，尽快吸收已成熟的设计与试验，帝国军备部将以项目为单位进行资源拨付，我希望能够在12个月后看到一批革命性的成果。”

　　布劳恩对康拉德苦笑：“元首这是在批评我而表扬你。”后者微微一笑，拍了拍对方的肩膀表示安慰。

　　“对这次试验成功的菲施勒Fi-103火箭项目和A-4火箭项目，我建议更名为V1导弹和V2导弹，命名的寓意是复仇者兵器1号、2号。”霍夫曼挥舞着拳头，“这将是我们的战略武器，将会令敌人在他们面前瑟瑟发抖。”

　　台下所有人都站起来热烈鼓掌，情绪十分激动。

　　康拉德也站了起来，但他的书生气发作了，疑惑地问多恩伯格：“元首刚才不是说不准备制造V1而是交给日本人发展吗？即便是V2，他也建议我们继续研制，还不到大规模生产的时候，怎么……”

　　“哎，您还是专注于搞火箭发动机吧，这种政治欺骗不是你我可以理解的。”布劳恩俏皮地朝康拉德眨着眼睛，抢先回答到，“谁知道我们这里有没有英国间谍，元首这话可是说给他们听的。”

　　康拉德怔了一下，然后又瞥见在一旁佯装挥动拳头要揍人的多恩伯格，终于会心地笑了起来。


第008章 佩内明德精神

　　“诸位，现在是战争时期，导弹当然要为战争服务，因此弹头里安装的都是爆炸物，但导弹今后也可以为发展和平事业、探索太空而努力。”霍夫曼话锋一转，又开始描绘起未来的场景，“如果我们把高效率通讯装置通过火箭发射出去——那就是人造卫星，因为它可以在克服地球引力的前提下围绕地球不停旋转并向全球传播信号，让世界各地都可以同步听到广播和电视；我们也可以利用人造卫星安装侦查系统，他可以定时定点出现在敌人头顶并监控战场情况，那就不用再费心地安排侦察机了；我们还可以利用火箭实现飞出大气层的载人飞行，甚至还能让人类登上月球；我们还可以在天空中设置独立的观察站以避免地面因素的干扰，还可以直接从空中对地面进行勘探以帮助我们发现地下埋藏的矿产……以前的战争是平面的，双方只在陆地或海洋上厮杀；几十年前有了飞机和潜艇，战争就发展成三维立体了，以后战争的宽度、广度、深度、强度将会以新的方式拓展，很可能不再有前方与后方的区别，不再有时间和空间的间隔。战争如此，和平年代也会如此，战争往往能比和平更能推动时代的发展。我们将在战争结束后开辟探索太空的新纪元，德意志未来的征途是星辰大海！”

　　霍夫曼兴致勃勃地讲了两个半小时，将他穿越前世界的航空航天事业简要勾勒描绘了一番，听得台下所有人如痴如醉，所有人都明白元首描绘的是未来，但他们确信这个未来并不是幻想而是一个可以逐步实现的过程，关于“德意志未来的征途是星辰大海”这句话牢牢印在他们的脑海中不可磨灭。

　　时隔多年之后，霍夫曼这番即兴演讲被宣传部长戈培尔吹捧成《元首在佩内明德导弹工作座谈会议上的讲话》，并概括提炼出“佩内明德导弹研究精神”，要求政府各机构、各大学、各科研组织予以认真学习、深刻领会、贯彻执行，官方还在每个逢十周年的日子举行专门纪念活动，以便将“这种宝贵的精神财富世世代代传递下去”。在50周年时，第三帝国邮政部门还发行了专门的纪念邮票，背景就是佩内明德基地在战争及战后初期开发的主要导弹，而面值最大的那一张则重现了元首讲话场景。

　　这当然是过于拔高了，但对参加过会议的科学家特别是几个主要首席科学家来说，却并不反感宣传机构这种腔调，反而日后在各个场合表达自己能亲身参加这个会议的荣幸。第三帝国首席导弹权威、后来担任过大德意志科学研究院与全欧科学研究院院长的布劳恩博士在晚年亲自撰写的回忆录中高度评价了霍夫曼的即兴演讲，认为这个讲话是“天才般地、极富预见力地”，元首“全面、科学、创造性”地推动了第三帝国乃至人类导弹和火箭事业的发展，元首在那次会议上的讲话内容很多已变成了现实，更多的即将变成现实，甚至于第三帝国的航空航天事业几乎就是按照元首指导的方向那样发展下去的，连半点儿偏离都没有——仿佛世界本来就应该是这样一般。

　　“元首，您对于导弹真有这么大的信心。”在第二天回去的路上，狂热劲头褪去之后持怀疑态度的人不少，但只有施佩尔敢提出这样的问题。

　　“施佩尔，你听我说，别看现在导弹还不起眼，似乎是传统武器一个可有可无的跟班，可你仔细回顾从普法战争以来的各种技术兵器进步历程，你就会发现谁掌握了最新的技术兵器，谁就有可能获得下一次战争的胜利。坦克、飞机的角色在上次大战中还很孱弱，似乎还是其他装备的累赘，但在这次战争中他们已扮演了举重轻重的角色，如果我们没有在这个领域中积累的装备优势和战术优势，你以为我们能迅速赢得法国战役的胜利？”霍夫曼强调了一句，“帝国目前在导弹领域拥有世界独一无二的发展优势，如果我们不抓住这种优势，不利用这种优势奠定我们在军事上的强势地位，如果还有下一次大战，别人就会拿我们自己发明的东西来对我们，那后果不堪设想，你可以想想坦克的例子。”

　　施佩尔默然地点头：坦克是英国人发明的，但这次大战中却是德国人用得最好，还发展出了闪电战战术，取得了上次大战中想都不敢想的战果。

　　“发展导弹也是我们基于现实的无奈之举。从地理环境上看我们与美国之间远隔大洋，他们可以利用海军优势不断压迫我们，或是利用军舰执行封锁任务，或是利用海空优势进行两栖登陆，而我们只能在非洲、欧洲大陆上严防死守却永远打不到他们，美国人或许希望这样，但这么被动的局面绝不是我的性格。当然我们也可以发展海军，但这花费过多、速度太慢，不是短时间内可以奏效的，必须另外寻找捷径。我希望将来我们能有一种洲际导弹装载着超级炸弹从柏林直接打到华盛顿，或者可以用潜艇装载着导弹从大西洋中央随时发射到纽约——我们不一定要用导弹打仗，但必须有可靠而威力巨大的东西威慑到他们。到那时候美国人才会真正重视我们的诉求，才能彻底奠定德意志民族在世界上的地位，我们的政治家和外交家说话才有人听，我们的人民出门去才有尊严——我敢说距离这个时刻只要15-20年，如果我们不做好准备，很快就会再打一次战争，那输掉的一定是我们。”

　　施佩尔想了一想，又是默然地点头：从1919年一次大战落幕到1939年波兰战役开始总监正好间隔20年，这场战争或许几年后也会结束，如果再间隔20年，只怕元首刚才说的一切都要成真。

　　想通了这一点后他的脸色好看了不少，说道：“我会履行我的职责，拨付所有必须的资源并派遣得力人员管理有关项目。”

　　“我们以前一直认为这次战争将是一场速决战，我两年前甚至半年前都仍然持有这种观点，但战争已不可避免地长期化了，或许再过3-4年都不能结束。所有因为不能迅速发挥作用、看上去可有可无的项目必须重新启动或者加速。”霍夫曼一字一顿地强调，“这不光是对我们自己负责，也是对德国的未来负责。”

　　施佩尔换了个话题：“超级炸弹项目我已将您的意思转达给了海森堡教授，显然他对美国情报持有深刻的怀疑态度，不过仍旧答应重新计算一下，我安排其他教授同步验证的事情他也勉强接受了，并主动表示会召开一次学术会议——我不想瞒着让他事后感觉不愉快。”

　　“这是对的，我们既要有怀疑精神，又要尊重权威的价值。”霍夫曼问道，“5亿马克的拨款他接受了么？”

　　“他对此十分吃惊，认为元首对这个项目的重视远远超过了他的想象，这也是他答应举行学术会议的动机。我原以为这些款项绰绰有余，但如果按照您今天对导弹基地的部署要求，那些提炼工程也同样办理的话，届时预算会大大突破。”施佩尔苦笑道，“我起初还以为这些预算够他们用到战争结束，打算先找一个隐蔽点的地面工厂先开始呢。”

　　“这两个才是我们真正的战略1号、2号工程。”霍夫曼沉吟了片刻，“为加快进度，地面工程先开始试验，同时兴建地下工程——可以在南部找山脉掏空后使用，那样更有利于防空。”

　　“工程量恐怕会很大。”

　　“找希姆莱吧，就说是我的意思。”霍夫曼伸出一只手，“先以开矿的名义准备50万人，工程仍然是鲍曼管。”

　　“预算经费呢？”

　　“可以把戈林收藏的那些画通过合适渠道卖给法国人、瑞士人，其他地方查抄出来的古董、名画、珠宝一概照此办理，其他股份和不动产对内消化，这个项目的预算没有上限也不走正常途径，需要多少就保证多少。”霍夫曼忽然笑了起来，“弄钱的是他，花钱的还是他，我敢说鲍曼同志今后的任务恐怕轻不了。”

　　施佩尔也笑了：“您这是要累死他啊！不过他的人品我信得过。”


第009章 气愤的丘吉尔

　　一股袅袅的青烟缓缓升起，在空中幻化出不同的形状，下面是一个胖子坐在沙发上若有所思的模样，他就是大英帝国现任首相、不列颠岛上那个最著名的胖子——温斯顿·丘吉尔。坐在他身边的都是战争开始后大英帝国决策层的核心人物，今天他们重点要听取外号“大C”、现任军情六处处长斯图尔特·孟席斯少将的汇报。

　　“你是说，希特勒在进行大清洗？”

　　“没错，从德国方面已公开宣布的事实和我们收集的情报来看，这是一次规模异常庞大的内部清洗。据不完全统计，目前已涉案的有帝国元帅1人（戈林），元帅6人（维茨勒本、勒布、克鲁格、勃劳希契、博克和米尔希），大将或上将15人（贝克、霍普纳、哈尔德等），还有少校以上军官以上数百人，文官代表也有不少，包括原经济部长沙赫特、莱比锡市长戈德勒、普鲁士邦财政部长约翰内斯·波比茨，驻意大利大使冯·哈塞尔和外交部国务秘书冯·威茨泽克男爵等，据说还有一些大人物的名字尚未正式公开，比如我们的老对手卡纳里斯。”孟席斯在这些大人物面前显得很放松，一直侃侃而谈，“从已掌握的情况来看，德国内部反纳粹势力的组织和人员数量不少且大多集中在军队、财政和外交等要害部门。这些反希特勒力量绝大多数都是1933年纳粹党上台之后逐渐累积下来的，交织着左派、右派等各类形形色色的人物，不过目前还没有发现共产党人。不是说共产党人不反对希特勒，而是他们从根子上反对整个国家。这些反希特勒小团体有各自不同的诉求与理想，对德国未来的发展与设想截然不同，也没有统一的纲领与行动计划，指导他们行动的唯一出发点和立场就是反对希特勒。这在军队内部表现得尤为明显，军内反对势力大多数是老资格的军官团成员，在希特勒篡夺军权、粗暴干涉军政并对作战计划指手画脚的过程中，积累了相当大的矛盾。”

　　“希特勒一口气清洗了近三分之一的元帅，六分之一的大将或上将，数百个将校级军官，他究竟想干什么？”工党领袖、战时内阁副首相兼自治领事务大臣克莱门特·艾德礼疑惑地问道，“就为了那些不知所谓的‘叛国集团’？”

　　“有人说这是一场德国式的大肃反……或者说，是又一场长刀之夜。”孟席斯谨慎地回答。

　　“不管怎么样，这结果都说明希特勒集团内部的分裂趋势进一步明确了，特别是鹰巢大本营未遂炸弹事件强化了这种被迫害的心理，真是好极了——这不是我们干的吧？”

　　“不是，首相先生，虽然我很想揽下这个功劳。”

　　“你们也可以尝试着这么干。”丘吉尔满不在意地挥挥手，“不管能不能成功，吓吓这个大独裁者也是好的，如果每一次都能让他发动一轮清洗，我们削弱纳粹集团的工作便会收到事半功倍的效果，因为再过几次他就找不到能替他打仗的将军了，军队的战斗力将迅速下降——就像斯大林曾经干过的那样。”

　　丘吉尔习惯性叼着雪茄吸了两口，继续说道：“这些人中最值得注意的名字是戈林！这是跟随希特勒发迹的人物，也是他亲口指定的接班人，其角色和地位根本不是罗姆之流可以相提并论。现在居然被用‘叛国集团总头目’这样可笑的理由干掉了，充分说明了纳粹集团内部的倾轧是何等严重，我认为这个政权的高层如果不是人人自危也应该是战战兢兢了……”

　　孟席斯对首相的论述做了补充说明：“目前希特勒集团的权利进一步集中，除希特勒本人外，希姆莱、施佩尔、戈培尔、鲍曼几乎掌握了所有权利，特别是施佩尔的地位上升很快，在总动员体系启动后几乎囊括了一切经济大权，人称‘经济元首’。希特勒自己身兼陆、空军总司令，还通过邓尼茨控制了海军主力，提拔了名不见经传的蔡茨勒担任陆军总参谋长。清洗这批高级军官后，现在他对军队的控制到了无以复加的地步，对军官团的信任也降到了最低程度。”

　　“这是我听到过的最好笑的笑话，一个陆军下士居然能兼任陆、空军总司令。”丘吉尔哈哈大笑起来，“我想听听你们的想法，我们是不是可以利用这件事做一些文章？”

　　“这些名字中或许还要加上一个隆美尔。”担任外交部长、保守党核心人物罗伯特·安东尼·艾登提醒道。

　　“隆美尔？”听到这个名字，大英帝国的首相忍不住皱起眉头，两年来几乎每个季度他都要从失利电报中看到这个名字，简直成了他最不愿意面对的人物，他惊讶地问道：“他也反对希特勒？为什么？他不是元首的宠儿么？”

　　“情况是这样，这次被抓的人物中有一个叫施陶芬贝格的陆军上校，他原来是隆美尔在北非的得力助手，这次随同隆美尔回国不但要协助其管理、训练德国后备军，隆美尔还准备将其提拔为后备军的主要负责人，但他被查出属于密谋分子，而且还不是一般的外围人士，属于当年捷克斯洛伐克事件中密谋政变的核心人物……隆美尔据说因为这件事住进了医院，不知是真病倒还是被采取了其他措施。”孟席斯遗憾地说了一句，“那医院封锁得很严密，我们的人混不进去。”

　　这句话让众人不由得想起了前任首相张伯伦导演的慕尼黑事件，丘吉尔的脸色很不好看，愤愤地骂了两句：“这就是所谓给我们带来整整一代人和平的恶果，要是当时他强硬一点再和德国内部的反希特勒人士合作，哪有现在这场战争？”

　　对丘吉尔的这番泄愤之语大部分人没有出言附和，反而觉得他不够厚道——也没见你那时候拼命反对啊。

　　“这说明什么？这说明对面那个战争贩子又在发疯。”眼看会场沉闷了下来，丘吉尔忍不住站了起来，“我原先一直对希特勒撤换隆美尔的举动感到奇怪，认为他安排隆美尔回国有更重要的作战任务，特别是俄国斯大林格勒方面的第6集团军司令发生变化后就更加明显，后备军司令无非是过渡职务，但结合这份情报就完全可以放心了……”

　　“首相，第八集团军发来的电报。”丘吉尔刚刚坐下，机要秘书便在旁边小声提醒。

　　“蒙哥马利向敌人进攻了么？”

　　“进攻了。”

　　“打赢古德里安了？”

　　“不，没有。”

　　“什么，输了？”丘吉尔完全没料到这种结果，吃惊地站起来，雪茄灰都掉落在裤子上。

　　“也没有。”随从忽然露出难以言说的表情，“电报在此，您还是亲自看一看吧。”

　　丘吉尔疑惑地接过了电报，仔细一看后却火冒三丈，恨恨地将报文纸扔在桌子上。电报先是向他告捷，说一举俘虏了三个意大利师4万人，吹嘘俘虏的意大利军官足有“几英亩”那么多，随即又不好意思地宣称作战中没能逮住德国部队主力而是让他们溜了，最后又含蓄地说明作战出现了一些程度的损失，其中包括300辆以上的坦克、250架以上的飞机，还有大量的物资和补给，希望能尽快得到增补，亚历山大和蒙哥马利表示将在增补到位后继续追击敌人。

　　丘吉尔的脸色迅速阴沉了下来，他也是当过海军大臣、上过战场、并在一战中面对土耳其人有过达达尼尔海峡大失败“经验”的老资格政治家了，他当然看得出来这封捷报避实就虚、遮遮掩掩的背后隐藏着很多水分：俘虏全是意大利人，德国人溜了？再想到“一次程度”的损失，他立即敏感地将两者联系起来——这说明德国人不但溜了还狠狠地咬了第八集团军一口，现在蒙哥马利把这些损失都推到了意大利人头上，仿佛后者才是造成他们重大损失的根源。意大利人真要是这么能打会有三个师几万人的俘虏？别开玩笑了，上次大战他就知道意大利人是些什么货色。

　　“让你们贻误战机、谎报军情……”胖子发起脾气来劲头可真不小，大家不知道究竟发生了什么事，只能面面相觑。


第010章 前所未有的严厉

　　“首相为什么这么生气？”

　　“听说蒙哥马利将军俘虏了4万意大利人。”

　　“这有什么可生气的？”

　　“因为把古德里安和德国人放跑了。”

　　“跑了就跑了，啊……只抓了些意大利废物？”

　　艾登和艾德礼毕竟嫩一点，对着电文翻来覆去看了几遍没看出里面的猫腻，反而对丘吉尔的愤怒情绪感到不以为然，劝解道：“阁下，我们应该从更加积极的态度来看这个事，最起码我们打赢了阿拉曼战役，挫败了轴心国对埃及的觊觎，保卫了开罗和亚历山大港，逮住了几万意大利人，虽然有一点损失且没有抓住德国人，但总体结果仍然是可以接受的——我们的人员损失不是很大。是否建议他们继续推进，早日将托卜鲁克拿下来，国内也在恰当的时候给予补给。”

　　丘吉尔阴沉着脸，“我希望你们反过来看这封电报。”

　　“反过来看？”大家糊涂了，只有孟席斯比较清楚地知道内情，但他不敢吭声。

　　但不吭声并不代表丘吉尔就会放过他，反而被直接点名：“孟席斯将军，您肯定明白里面的实际情况，请立即协调你们在埃及的情报人员，我想在1个小时内知道真实和完整的情况。”丘吉尔将“真实与完整”几个字咬得非常重。

　　“如您所愿，首相阁下。”孟席斯无可奈何地接了这个得罪人的差事。

　　没过多久埃及方面就回电了，孟席斯通过安插在第八集团军中的人员明白了整个事情的来龙去脉，大家对此都表示目瞪口呆。

　　疯子！第三帝国的高级将领个个都是疯子！堂堂大将居然敢率领不到70辆坦克向第八集团军发动冲击？怎么看都像是自杀式的行为，但居然能收到这么好的效果。第八集团军也是废物，十几万部队居然被70辆坦克、两个装甲营的德国人打成这样子，看了让人不免让人泄气。

　　所有人都在想大英帝国为什么没有这样的人物？反法战争成就了纳尔逊勋爵和惠灵顿公爵，可新时代的纳尔逊和惠灵顿又在哪里？原以为希特勒换掉了隆美尔是自毁长城，没想到新来的古德里安也不是省油的灯。而大家寄予厚望的蒙哥马利将军一开始似乎还有点作为，时间久了怎么看都像是在走奥金莱克的老路——如果这样还不如让奥金莱克继续干下去呢。

　　“只有这样一个解释，古德里安的兵力远远不足，不得不以这样微弱的兵力发动反击以迷惑我军，偏偏还收到了良好的效果。”得知确切消息后，丘吉尔的情绪反而冷静了下来，在冷笑中断言，“那三个师、4万意大利人也不是第八集团军的战果，他们明显是被德国人主动放弃的，为的就是延误我们的追击动作，德国人已窘迫到必须放弃几万人的友军部队了。立即给蒙哥马利发电报，要求他们坚决、快速地追击敌人，务必要在古德里安退入托卜鲁克前解决掉他们，不完成这个任务，我不介意继续调整第八集团军的指挥军官。”

　　“至于增补……”他恶狠狠地将雪茄掐灭在烟灰缸里，“打赢了这一仗才给他们。”

　　大家看了看首相狰狞的表情，意识到丘吉尔对第八集团军的表现或许十分失望，这种失望不仅是因为蒙哥马利或者亚历山大将军试图掩饰什么，更因为古德里安以微弱的兵力却取得如此瞠目结舌的战果最后居然还大摇大摆地撤退，这等于是一巴掌狠狠扇在首相的胖脸上，无怪乎他如此愤怒。

　　“首相回电了么？”情绪有些低落的蒙哥马利心情很紧张，这已是他第三次询问参谋长德·拉甘了，患得患失的心态跃然纸上，因为他现在也不知道该怎么办才好。

　　在听取兰顿少将的建议后，蒙哥马利指挥第八集团军以庞大军力向北线意大利人迅速碾压过去，对方一开始还装模作样地抵抗了一番，在英军加强力量之后没过多久就派出谈判代表举着白旗要求投降。蒙哥马利对此感到很困惑，俘虏意大利人不是一次两次了，但像今天这样干脆和彻底的情形他还是第一次碰到。

　　他担心其中有什么圈套，特意在接洽谈判的过程中把司令部几个主要军官召集过来一起参与，结果询问得到的消息让他大吃一惊：古德里安跑了，不仅跑了还带走了南线几乎所有部队，北线留下来的只有意大利步兵师，他们缺乏弹药和补给，连运输车辆和装甲力量都十分缺乏，只能迫不得已向蒙哥马利投降。就这样古德里安还发电报过来要求他们顶住英国人三天进攻以便于重新安排阵地，并假惺惺地说会安排兵力接应。这种“策略”意大利人一眼就看穿了，几个师长一气之下先向墨索里尼发了电报告状诉苦，然后干脆地直接派代表投降。

　　“古德里安目前在哪里？”

　　“德国人的装甲力量多数在特勒阿卡基尔，步兵单元已陆续向托卜鲁克撤退。”愤怒的意大利谈判代表丝毫没有隐瞒，一五一十将他们所了解的情况都告诉了蒙哥马利，很多消息甚至不等英国人问就主动说了出来，他们投降的唯一条件是英国人要给予足够的后勤物资。

　　所以仅仅打了一天第八集团军就取得了阿拉曼战役的“胜利”，并俘虏了3个师4万人的部队，但英军没有缴获多少有用的武器装备，反而还要给这几万意大利俘虏提供物资和补给，出于对意大利人痛快投降的“奖赏”，蒙哥马利决定满足他们的需求。解除意大利人武装后，在向南线推进过程中的情况果然如对方所说，德军阵地上空无一人，那些事先看到的工事、火炮、坦克全是用各种各样材料制作出来的假模型，间或夹杂着一、二辆已经报废的残骸，不过非洲军团布下的雷区让英军吃了不少苦头，损失了十几辆坦克、装甲车，数百官兵之后才勉强开辟出一条通道来，沙漠里密密麻麻的布满了雷区标识，第八集团军也没有精力一一去扫除。

　　基于这样的特殊情况，几个参谋军官绞尽脑汁花费好几个小时的功夫苦思敏想后才草拟了那篇“告捷”电文，蒙哥马利本不想这么干，但在德·拉甘劝说下勉强同意了，并费尽心机用十分隐晦的词语事先报告给了在开罗的亚历山大将军，不知道后者是否读懂了字里行间的意思，反正回电同样含糊不清，读起来既像是赞同又仿佛是暗示他可以自由行动而不加干涉，总之是任由第八集团军蒙混过去了。然后蒙哥马利又把自己关在房间里冥思苦想了一天，最后实在拖不下去才在犹豫不决中将电文发给了丘吉尔。

　　但伦敦回电迟迟不到又让他患得患失起来，他压根不知道伦敦之所以这么晚才给他回电完全是因为丘吉尔要求情报人员在核实原本发生的事情——德·拉甘的想法是好的，也做了他所能做的一切，他只是没想到他碰到的顶头上司在25年前掩饰达达尼尔海峡战役大失败时就将这些招数玩得很溜了。

　　“电报，伦敦的电报来了。”副官阴沉着脸走了进来，一看这个架势，蒙哥马利的心猛地一沉，好半天才接过了那张薄薄的电文纸，电文内容让他感觉当头一棒：里面没有只言片语对“大捷”的勉励，反而是冷冰冰要求他再接再厉，迅速、彻底消灭古德里安的命令。

　　“看来首相对我们的表现很不满意啊。”他苦笑着将电报递给德拉甘，苦恼地抓着头皮，“从电报的内容和口气来看，首相应该看出来了一些什么，我原本也不想对他隐瞒的，可……或许我们应该再发一封电报完完整整告诉他真实情况。”

　　“长官，事已至此，我们不必要为已发生过的事情伤脑筋而应该向前看。只要我们逮住了古德里安，首相那里依然是可以交代的，退一步说，哪怕抓不住古德里安，只要能够重创古德里安，同样可以向伦敦方面交代。”德·拉甘显然比患得患失的蒙哥马利更加豁达，在关键时刻劝阻了他不理智的冲动，劝说道，“我并不认为再拍一封申辩电报有多少意义。确实如您所说，首相的口气严厉了一点，所以我认为伦敦应该已明白这里发生了什么而不是相反，我们完全不必要多此一举进行解释。而且本土也没有拒绝我们的补给要求，只是提出了额外条件，我们要做的就是完成这个任务——起码我对此持有十分乐观的态度。”

　　“仔细说说看。”一听参谋长如此胸有成竹，蒙哥马利忐忑的心情终于放松了下来，连带着情绪也缓和了几分。


第011章 德国坦克近卫军

　　“古德里安虽然狠狠给了我们一下，但其实并没有动摇我们的根本，反而暴露出它的虚弱本质——敌我双方的实力对比在此战过后不是恶化，反而是发生非常有利于我方的变化。”德·拉甘显然是利用足了意大利人的情报，用十分坚定的口气给蒙哥马利分析起来，“从兵力对比来看，古德里安手里还不到5万人，其中至少有30%不太可靠的意大利人，在经历北线意大利步兵被无情抛弃的事故后，他们剩余的战斗意志可想而知。即便如此，敌我双方的兵力对比也是1:4；从坦克来看，德国人和意大利人的坦克共有不到500辆，我们虽然遭受了一些损失，仍然还有近1200辆坦克，比例是2:5，考虑到古德里安手里的意大利坦克性能很差，这个比例可看作是1:3；飞机方面古德里安虽然得到了一些增援，但兵力对比仍在1:2以上，我们依然拥有绝对优势。因此这仗并不是没得打。”

　　“意大利人交代的情报可以相信么？”

　　“我认为基本可以确信，他们没必要对我们说假话，这对他们今后的俘虏生涯没有半点好处。”德·拉甘冷笑一声，“意大利人心里对抛弃他们的古德里安窝火着呢，巴不得看到他倒霉。”

　　蒙哥马利站了起来，在原地转了几圈后下定了决心：“那就准备调集兵力，明天上午发动进攻，以两路钳形攻势向特勒阿卡基尔推进，先以装甲部队快速推进打开缺口，然后步兵跟进突破。”

　　“不构筑完整包围圈？”

　　“时间来不及，而且，”蒙哥马利冷笑一声，“我要一路撵着古德里安去托卜鲁克，撵得他像一条丧家之犬。”

　　就在蒙哥马利下定决心两路夹击消灭古德里安的同时，正在特勒阿卡基尔的古德里安迎来了他翘首以盼的援军——从东线战场上抽调过来的第4装甲师第35装甲团，这是他在东线带过的老部下，团长科林伍德上校更是他所熟悉的将领。

　　“这一路上过来顺利吧？”他一边和风尘仆仆的科林伍德握手，一边关切地询问有关情况。

　　“非常顺利，我们全师8月底从东线撤了出来，先回国休整了七天进行了必要增补然后坐火车到了意大利，我们团作为先头部队五天前从意大利港口出发到托卜鲁克，然后就一路赶到了这里。师长艾伯巴赫少将和其他部队目前仍在意大利，他们将搭载后续的运输舰过来。”

　　拿到了霍夫曼给的燃油之后，意大利海军终于比较阔气地给运输舰队护航，由于古德里安与凯塞林在密码电报上的小动作，得不到确切消息的马耳他英国舰队也没有如同以往一样出动海军骚扰，仅仅出动了20余架轰炸机，但被全程护航的德国战斗机打得够呛。

　　科林伍德作为目击者目睹了全过程：“我至少看到有14架英国飞机被揍下来，剩余的如果不是他们逃得快损失只会更大，因为云层中进行掩护的战斗机数量很庞大，远远超过我的想象。运输舰队损失几乎没有，只有一条船中了一枚近似弹，结果那艘船上除了装备外没有我们团的人，只死了两个倒霉的意大利海员，后来这架飞机被打得凌空爆炸。同船的意大利人都羡慕我们，说只有德国部队增援时才有这么好的待遇，元首又是安排海军护航，又是出动大量战斗机，换了意大利人才根本没这么好的运气，他们以前补给差不多都是运输船偷偷摸摸过来，甚至连速度慢、体积大的油轮都没有军舰掩护。”

　　“这是真的，他们没骗你。”古德里安点点头，“以前运输补给是趟危险性很高的事情，每次都要做好有去无回的打算。”

　　“我的老天。”科林伍德瞪大了眼睛，“这不是现成靶子给英国人打么？我得提醒师长，让他千万协调好护航再过来。”

　　古德里安对这个结果很满意：加强地中海补给航线护航是他与凯塞林元帅的强烈要求，从前线撤退回来的后加兰德率领空军乌德特联队这次看起来又立了功，倒是原先北非第八航空队的战斗机基本都是Bf-109，这些腿短的家伙只能在沙漠前线机场和英国人对峙，不适应干这种全程掩护舰队的任务。

　　“长官，说起来还真是十分感谢您抽调我们来北非作战。”科林伍德一边放眼眺望周围的漫漫黄沙，一边感慨地说道，“本来我们团第1装甲营要被抽调出去承担组建第15装甲团骨干部队任务的，命令都下达了，后来总参谋部听说您指定要我们来北非参战，又把抽走的第1营还给了我们，还强化补充了人员和装备，现在全团上下兵强马壮、士气恢弘，光坦克就有96辆，你看他们来了。”

　　“这是……”顺着科林伍德手指的方向，古德里安在望远镜里看着坦克一辆辆接近，忽然间露出了震惊之色，“这不是我们的坦克，这是俄国人的T-34！别看他们涂着我军的装甲迷彩，我一眼就认出来了，你们怎么搞来的，元首和斯大林秘密停战了？”

　　“停战？”科林伍德大笑起来，“长官，您想多了！这些全是我们从俄国人手里缴获的坦克，斯大林才不会白送给我们呢。”

　　“光凭你们师就有这么多缴获坦克？这不可能！”古德里安露出了深深的怀疑，“你们原来的坦克呢？我说的是那些三号、四号呢？”

　　自巴巴罗萨行动以来，东线陆陆续续俘获了不少T-34坦克，由于装甲力量不足，这些被俘获车辆均被刷上铁十字标识后留用。考虑到误击可能，他们极少编入装甲部队，一般只用于伴随步兵行动当作突击炮使用，在使用中由于缺乏零件也不太爱惜，略有损害便抛弃了，所以古德里安对出现在他面前的完整T-34坦克编队感到十分震惊。

　　事实上T-34是一种很成功的坦克，在德国长身管的4号坦克和虎豹出来前压倒所有德军坦克，而且结实耐操、故障率低，因此霍夫曼灵机一动决定拿到北非战场上使用，反正对手都是英美坦克不存在误击可能，同时在占领哈尔科夫获取原先苏联T-34的工厂之后，他决定将残缺的生产线搬迁至斯柯达兵工厂继续生产整车和零件——希特勒看不上这些，他霍夫曼可不介意。至于T26和KV1虽然没那么成功，但同样可以采取拿来主义的方针，T26能有效改造成自行高炮，KV1改装105mm榴弹炮后摆脱了原先由于超重造成的高故障率毛病，反而成为步兵进攻的利器。

　　“这当然不可能，这是从整个集团军群中抽调出来的。”

　　“为什么？”

　　“您不知道现在东线坦克补给的政策？”

　　“不知道，我接到调令后就直接飞了北非，东线一天都没回去过。”古德里安疑惑地问道，“发生了什么新情况？”

　　按照霍夫曼的要求，这些T-34进行必要的热带地区改装后直接编入装甲部队，因此建议最高统帅部统一将各集团军群中俘获的T-34坦克集中后交给增援部队使用。为鼓励前线部队的积极性，东线军需处出台了每上缴1辆完好（或3辆受损伤但仍能在工厂修复）的T-34、军需处在评估后额外提供1辆4号G型予以替补的政策。由于在东线的T-34只能用于步兵作战，所有集团军群都乐意进行这样的替换。

　　想通了此节的古德里安笑了起来，马上追问道：“那东线通常还有不少T-26和KV-1，那是什么价码？”

　　“这些价格就不高，不过可以和军需处的人好好谈。”科林伍德笑道，“您不知道，那天集团军群司令部里讨价还价的声音乱糟糟的像个菜市场，我们师所有的坦克和配件都换成了T-34和相应配件，还额外淘到了不少炮弹，价格便宜得让人不好意思开口。现在我们师全套T-34，拉出去冒充俄国坦克近卫军都够格了，到时候您喊一声冲锋，我们就喊‘乌拉’，不对，还缺个政治委员作动员讲话。”

　　这番话一出，旁边人都笑了起来。


第012章 东线新规矩

　　“说句真心话，T-34还是很好用的家伙，元首给你们装备这种坦克的想法真是神来之笔。它们只有通讯差一点，斯大林舍不得给坦克装电台。”被逗乐的古德里安指了指坦克后面的通讯天线，“出国前你们都把电台给装了吧，不看涂彩，光这点就和塔克近卫军不像，更不必说后面还按照我们坦克兵的习惯装了杂物筐和备用履带，这也不同于俄国人的做法。”

　　科林伍德竖起大拇指，不露痕迹地奉承了几句：“长官到底是专家，一眼就看出了不同。”

　　“说说吧，我快一年没去东线了，也不知道发生什么有趣的事情，我记得你那时候还只是中校，勋章也没现在这么多。”望着这些老部下，古德里安不由得想起台风战役时的情形，仿佛就还在昨天。

　　“我升得够快啦，法国战役时我才是少校呢，6月份给我授了上校还升了团长，照这个速度下去战争结束前说不定有机会能摸到将军头衔。”科林伍德感慨道，“这可是将军呢……当初我们在装甲兵学校里用卡车加木头模仿坦克时哪敢想这种事。”

　　古德里安拍拍他的肩膀：“相信我，你一定能当上将军，运气好的话能在退休前挂上三颗星。非洲是个好地方啊，不信你可以看隆美尔元帅的速度——那就是火箭速度，连我都羡慕呢。”

　　“所以您一召唤我立马就心急火燎地赶来了。”科林伍德哈哈一笑，一一告诉古德里安东线的变化，“您走后东线是发生了不少事情，不过最近一个月发生的事情最多。很多部队的编制和防区都调整了，更准确地说是撤销了军一级编制。比如57装甲军原先下面有党卫军维京师，40装甲军原来管辖着大德意志师，这两支部队被抽走后，军一级番号马上就撤销了。听说今后准备陆续撤销集团军下属的军一级编制，作战由集团军直辖到师。师的力量会略微增强，而集团军的规格会相应缩小，一般就编制8-10个师（特殊除外），大致应对苏联人的方面军，而三个集团军群会分别下辖6-8个集团军（不含仆从军）。”

　　古德里安沉思起来：这样做的好处当然是十分明显的，集团军直接指挥到师而不是再经过军一级转达能加快指挥节奏，加强对部队的控制力。通过对军直属部队进行拆分，将一部分补充给集团军直属部队，一部分用于补充给各师，可以有效增强各师的战斗力。而缩小集团军编制有利于集团军群的指挥——类似第6集团军这样30余万人编制的集团军实在过于庞大了。坏处是人员安排，主要是高级军官的安排，原来担任军长的将领升任集团军司令可能有难度，降级为师长又不甘心，不知道总参谋部是怎么摆平他们的。

　　他好奇地问起了这个问题，科林伍德笑了起来：“这不是难事，目前因为军一级编制撤销而赋闲的上将、中将并不多，您知道元首大规模查抄叛国集团抓了一大批卖国分子，据说中将以上的大人物倒台了几十个，其他将校也很多，空出来不少位置，只怕空位置比够资格的人还多呢。不过我层级有限，不知道具体人事任命是怎么样的。”

　　“维京师和大德意志师目前怎么样？”

　　“这我不太清楚。”科林伍德摇摇头，“我只知道他们同样被抽调出来增援北非战场——这还是师长悄悄告诉我的。他们具体行动是严格保密的。”说着他话锋一转，又扯到了装备补给上面：“现在除了编制变化，装备补给的规矩也变了。新规矩是施蒙特将军上任军需总监之后改的，比如某个师回国休整，除必要的防身单兵武器以外，其他装备全部清点后留给所属集团军，算作军需处给该集团军的统一补给。”

　　古德里安不解地问道：“那抽调部队的装备怎么办？岂不是他们一下子就失去战斗力？”

　　“统一回国后拿新的！军备部的歪理——说这样可以节约装备运输成本，提高部队调防效率，据说元首对此创意也很满意。其实我们才不管这些，集团军长官倒是对这个政策举双手欢迎，一瞬间拿到一个师的主要装备有什么不好的？”

　　“那得要生产跟得上才行。”

　　“没问题！总动员令后工厂发了疯似的加班加点，据说坦克产量有了很大提高，再加上蔡茨勒总长和施蒙特将军合作，效率比起以前大大提升了……”科林伍德忽然压低声音，神秘兮兮地说道，“前段时间听说有人要陷害施蒙特将军，诬告他是叛国集团成员然后押回国审讯。几个集团军群元帅都急了，打算回国抢人呢，好在后来元首和蔡茨勒总长联名担保，他回国被盘问了几天就放了回来，仍然官居原位。所以军需总监这位置不是随便谁都可以当的，必须是可靠得力的人物。当初台风战役要不是叛国贼使坏，我们怎么会穿不上棉衣、拿不到补给？说不定早已打进莫斯科了。”

　　古德里安很想解释说哪怕后勤可以，部队也是强弩之末了，但转念一想又懒得辩解，元首现在把很多过去错误的决策或做法都推到叛国集团头上，给很多事、很多人解了围。原以为清洗活动会在军中引起大动荡，听科林伍德的口气貌似受灾最严重的东线连水花都没飘起来，可见军队对元首的拥护还是始终如一的。

　　“当然也有特殊情况，比如二号坦克全部随部队抽调回国了。理由是他们战斗力过于低下，将回国改成自行高炮后重新服役，三号也要抽调回国改装成突击炮，不过目前部队拥有的数量还太大，没法替换，只能等二号先完工再轮到三号。”科林伍德对此有很大的抱怨，“我们反映很多次了，说俄国人T-34厉害，要求国内开发新坦克，结果他们只把4号改了又改后搪塞我们，新坦克却一直不见踪影，原本说10月份能装备一批，现在又说最快要到年底。”

　　“新的4号还打不过T-34？”古德里安一惊。

　　“比以前好很多，但没有明显优势。我们还和美国人的谢尔曼交过手，那也是一种不错的坦克，或许比T-34差一点，数量很少，俄国人宝贝得很。”科林伍德抱怨声更大，“敌人的装备优势比较明显，斯大林又有罗斯福给他输血，再这样下去东线装甲部队没法打了——您不知道，我们团全面换装T-34后小伙子们都高兴坏了，巴巴罗萨开始以后还没有满编过呢。”

　　古德里安是知道后续坦克开发计划的，但不想透露太多，只轻轻点了一句：“别担心，忍一忍就过去了，我们的新坦克再过半年肯定服役——比T-34和谢尔曼好很多。”

　　“那就好。”科林伍德本想问个究竟，一看古德里安的样子便很知趣地不再吭声。谈话间古德里安还在观察配属给35装甲团的卡车和火炮，看了半晌觉得不对，追问道：“你们的编制改了？怎么会有这么多88防空炮？”

　　“长官，这事情差点忘记了，我原本一到就准备向您汇报的。”一听古德里安问起这个，科林伍德脸色露出愤愤不平的神色，“一共多了100门88炮，据说去年就运到意大利准备增补给隆美尔元帅的，结果胆小的意大利人害怕英国人一直不敢运输，一天拖一天地在仓库压了下来。这次我得了凯塞林元帅的命令可以自己到仓库挑东西，我别的没多选，一眼就看中这些大家伙了，正好卡车也有富裕，一狠心全给拉来了，配属的炮弹也没少拿。”

　　“你干得不错，真不愧你那‘搬家鼠’的外号。”古德里安笑着拍了拍对方肩膀，看着周围没意大利军官，又骂了一句，“意大利人真是群猪！”

　　“我也这么觉得。”两人一起痛痛快快骂了一顿。

　　“现在我们额外多了100门88炮，再加上补给完成的坦克和原来就在师内的88炮数量，我觉得我们团如果在东线对付1个俄国机械化军都不成问题了。”科林伍德末了又补充一句，“不过长官，炮我是给您拉来了，炮组成员还得您自己想办法。”

　　“没问题，我有办法。”看着眼前这九十多辆T-34和100门额外的88炮，古德里安底气足了不少，心里开始盘算下一步作战计划，一个大胆的计划初步形成了。


第013章 古德里安的双重用意

　　在北非，古德里安由衷感觉到作战与指挥的自由，无论是计划选定还是路线设计，基本上自己想定就可以执行了，用不着受各方面的干涉，理论上说非洲军团应该服从意大利方面的指挥，可此刻能指挥的意大利人还躲在罗马呢，古德里安说都懒得说一句，他微笑着对科林伍德说：“我打算以你们为主力给蒙哥马利一个狠狠的教训。”

　　“法国战役结束后我们还没揍过英国佬呢，小伙子们一直都为在敦刻尔克放跑了他们而感到遗憾。要不是戈林这个卖国贼当初在元首面前吹牛，我们早把英国佬赶下海去了。”科林伍德踌躇满志地原地立正，“长官，您下命令吧，您说怎么打我们就怎么打。”

　　“半个小时后将召开军事会议，你也一起参加。”古德里安微微一笑，“等会你要看我的示意，尽可能配合我。”

　　科林伍德嘻嘻一笑表示明白了。果然会议召开没多久古德里安就发了火，一脑门愤怒异常的脾气宣泄在临时搭建的帐篷里：“从我们掌握的情报来看，北线三个步兵师没有能为我们争取更多时间，仅仅一天他们就投降了，这些家伙反过来还把责任扣在我们头上，拍了电报给罗马找领袖告状，现在领袖正质问我呢。”

　　所有人都不吭声，几个意大利将领虽然在心里腹谤古德里安让意大利步兵师抵挡英军的行为等于是抛弃步兵师，但三个师仅仅打了一天就全部投降的节奏似乎太快了一点，他们也觉得说不过去，丢了意大利人的脸。至于找领袖告状就更是撒泼的行为，领袖能管得住古德里安才有鬼了。

　　“原本按我的计划，我们在特勒阿卡基尔休整两天后汇集步兵部队交替掩护撤退，这也是为什么我当初从阿拉曼前线撤退时不直接去托卜鲁克而是来这里的原因——我要是真不管他们我早就跑了！但现在步兵们的行为让我们太被动了，英军第八集团军咄咄逼人，如果继续按照原有计划撤退必然会被英国人追上消灭。”古德里安发了一通脾气后又叹了口气，罕见地倒出一大滩苦水，“虽然我得到了一个国内新到来的装甲团增援，但这点兵力你们也知道是无法与英国人对抗的，必须要有可靠的策略。”

　　“长官，您有什么计划不妨一起说出来吧，让我们也心里有数。”一个意大利军官大约是忍不住了，直截了当地说。

　　古德里安沉吟了半分钟，说出了他的想法：“我的计划很简单，大部队继续朝托卜鲁克撤退，但必须有部队留下来掩护并与英军周旋——这个时间不能少于3天。”

　　“啊！……”意大利人个个面面相觑，德国人又要牺牲我们了？

　　“大家讨论一下安排哪支队伍殿后比较合理？”古德里安在几个高级军官的脸上扫来扫去，像是补充说明，又像是自言自语地解释，“这些部队不仅需要大无畏的战斗精神，更要有牺牲精神。”

　　一听到“牺牲”两个字，几个意大利将领更加证实了心中的猜测——这大概又是被抛弃的命运。壁虎断尾求生用一次就好，可这个长官怎么总想着断尾求生？古德里安扫视了会场一眼，没人接腔，所有人一看到他的目光就迅速把头低下去，生怕被他点到名。

　　沉默了许久，最后还是没人自告奋勇跳出来，古德里安叹了口气，用苦恼的口吻说道：“这样吧，这次我安排德国部队殿后，不能每次都让意大利盟友掩护我们撤退，否则领袖面前我真的无法交代了。科林伍德上校，你们团是新来的，编制齐整、人员充足，你承担这个任务怎么样？”

　　“长官……”科林伍德读懂了古德里安的用意，站起身来用略带着抱怨的口吻说道，“这任务您能不能考虑别人啊？我们团虽然装备、人员比较齐全，但毕竟是从东线直接撤下来的增援部队，从俄国前线一路转辗到北非前线，这半个月来几乎没好好休整过，况且我们也缺乏沙漠作战的经验。”

　　“既然你们都有困难，那我亲自率领部队殿后吧。”古德里安没有发怒，只是用惆怅的口气说，“没想到那几个步兵师如此不经打，早知道我就不让你从托卜鲁克连夜增援过来，现在又要撤退，这么没名堂的来回折腾我都没法和上面交代。不过这次我不能只靠两个装甲营了，得让第15和第21两个装甲师的主力部队都留下——你们不想看到我被蒙哥马利俘虏吧？”

　　两个师长相互看了一眼，不明白古德里安想表达什么意思，军人的荣誉感又不允许他们推脱，只能含含糊糊地应承了下来。

　　几个意大利将军感动极了，生怕古德里安反悔，立即站起来表示：“感谢长官的牺牲精神，我们将尽快撤退以节约时间。”还有的愤愤不平指责那几个已投降的步兵师师长，说决定立即发电报给罗马为古德里安将军和德国盟友辩驳——将军已在阿拉曼战役南线掩护我们撤退了一次，这次又表示主动掩护我们撤退，这是崇高的骑士精神，任何对此持有怀疑态度的人都是卑劣小人。

　　古德里安皱着眉头说道：“鉴于目前敌强我弱同时也基于目前部队实际，请意大利部队立即准备撤退。为加快撤退节奏、减轻你们的行军压力，类似大口径火炮和一些后勤辎重就不要携带了，反正托卜鲁克都有。油料和补给也应当尽可能多的留下，便于我们能和英国人周旋更多时间。我们准备得越充分，英国人受到的压力就越大，你们撤退的过程将会更轻松。”

　　几个意大利人对这一点想也没想就答应了，反而认为司令官考虑得十分周到，这些物资确实拖累了行军节奏。这时候科林伍德无精打采的站了起来，配合着说道：“长官，既然这样我们团也留下吧，让意大利盟友先撤退，免得到时候他们又找领袖告状。”

　　科林伍德这话虽然难听了一些，但在几个意大利将军耳朵里听来却不亚于天籁之音，他们一边恭维科林伍德上校的勇气，一边拍胸脯保证会找领袖澄清原委。

　　古德里安露出了不易察觉的微笑，从容说道：“现在散会，按刚才的决定立即执行！”

　　意大利人忙不迭地告辞后，梅林津中校不知道突然从哪里冒出来，戏谑般地说道：“长官，您这可是第二次骗意大利人了，您根本就没有让他们留下来的意思，看中的无非是他们的补给与物资。”

　　古德里安佯怒：“那要不你和意大利人商量下，我把物资留给他们，让他们给我掩护行不行？”

　　“这保管要了他们的命，您还是干脆点让他们直接投降算了。”

　　话是这么说，看着古德里安满脸的笑意，几个德国将领都察觉出其中的异样，一起陪着笑了起来。

　　哪知道科林伍德的发言还要惊人：“梅林津中校和其他长官，你们毕竟和司令官接触时间不长，他的计谋你比你们想得远远深厚得多呢！”

　　大家露出好奇的神色。

　　“你们以为长官只看重意大利人的补给和物资？错了，长官更要在意大利人中营造一种恐慌气氛。”科林伍德眨着眼睛，用俏皮的口吻点出了古德里安的全部用意，“那些意大利人连一分钟也不敢多停留的样子暴露出他们内心有多焦急和恐慌，明天出现在敌人侦察机视野里就是惊慌失措的溃逃者——英国人看了之后一定担心我们溜走，不但戒备心理会降低很多，在推进速度和行军路线上也会失去惯有的谨慎，如果我们找个合适的地方隐藏起来，然后……”

　　他用双手比划了一个埋伏的动作，大家立即恍然大悟。

　　现在大家终于知道司令官要撵走意大利人的用意了，一方面是因为意大利人很不可靠、战斗力孱弱，留下他们不会发挥更大的作用，反而可能因为他们的惊慌失措导致整条战线崩溃；另一方面是意大利人乱七八糟的撤退行动会像磁石一样牢牢吸引英国人的注意力，而或多或少忽略德国部队的举动，这时候最能达到出其不意的效果。

　　果然，古德里安接下来部署的作战方案和科林伍德描绘得大致类似，而且35装甲团是承担最关键任务的部队，这时候哪还见到科林伍德的推脱，他用严肃认真地表态：“长官，您放心吧，我一定完成任务，好好教训这些英国佬！”


第014章 两难的决定

　　万里无云的天空下，意大利装甲部队排着长长的纵队伴随着运送着步兵的卡车在滨海公路上挺进，掀起了一片片漫天飞舞的黄沙。这是北非地区唯一的生命线，德意非洲军团和英国第八集团军无论是进攻还是撤退，主力部队都是沿着这条道路前进的。只是意大利人的方向不是进攻，而是转进去托卜鲁克。

　　这种天气条件下搞大纵队撤退很容易成为空军的靶子，但急于逃命的意大利人显然顾不得这些了，他们把希望都寄托着伴随部队前进的中小口径高射炮和德国人许诺的空中掩护上了——这一点德国人倒没有食言，意大利人时不时可以看到低空掠过的Bf-109，而英国人的侦察机或轰炸机群虽然已来了好几波，却被早有准备的掩护机群给驱散了，甚至于步兵们还看见几架逃得慢的英国“英俊战士”战斗轰炸机被Bf-109打了下来，引起意大利人的阵阵欢呼，不过这都没能耽搁他们撤退的脚步。

　　在指挥第八集团军大部队逐步推进的蒙哥马利也收到了特德少将指挥的沙漠空军发来的情报，他皱着眉头看完后问联络官：“你是说非洲军团正在快速逃跑？”

　　“今天上午侦察机发现了3支不同的部队，粗略清点之后发现里面有不少于150辆的坦克，还有大量的卡车、步兵等伴随行动，我们不知道那是否属于非洲军的主力，但从目前的架势来看他们是一路奔着托卜鲁克去的。”空军联络官又拿出另外一封电报，“另外马耳他方面也传来消息，前几天有一支意大利运输舰队突破基地空军的拦截抵达了北非，里面总共有14条船，目的地据他们分析应该也是托卜鲁克。”

　　一听到这里蒙哥马利脸色就变得很差，前次拦截油轮的事情至今没下文，这次意大利人又成功派出了补给舰队且数量还不少，这给第八集团军后续作战带来了不小的压力，再一联想到丘吉尔那冷冰冰的电报要求，他有点儿着急，脸色却不能显现出来，用尽可能平静的口吻交代道：“请密切关注他们的情况，或者能否请轰炸机出动迟滞敌人的行动？”

　　“我会将您的要求报告给上级。不过您不能抱有特别重大的期望：上一次德国人突袭带来的后果很严重，前线机场的兵力不足，需要从后面几个机场中转抽调，而德国人显然加强了地面部队的空中掩护与戒备，同时他们战斗机数量不少且装备了新机型，而我们需要的最新喷火式战斗机迟迟不来，轰炸机编队很难突破封锁，今天上午我们以小编队进行尝试均收效甚微，而战斗机对付地面目标作用又不大——您是否考虑以夜间轰炸的方式进行支援？”

　　蒙哥马利摇摇头：夜间轰炸固然是避开了德国战斗机的拦截，但同时也失去了准头，更何况现在离天黑还有7个多小时，如果给了德意军足够的时间，鬼知道这群家伙会跑到哪里去。

　　“我明白您的意思了，我会请上级尽快协调完毕的。”

　　望着空军联络官远去的背影，蒙哥马利忍不住和德·拉甘抱怨起来：“现在我们不能够破译敌军密码了么？为什么每次拦截作战或者刺探行动都如此费力？上次的燃油补给估计古德里安已经拿到了，这次又有这么多运输舰进行补给，敌人的实力每时每刻都在增长，而首相却非要我们打赢了才给增援！没有可靠的增援我拿什么打赢德国人？”

　　德·拉甘也表示奇怪：“密码依然还在不断破译，相关信息和情报也都进行传递，昨天我还看见了好几封古德里安发给凯塞林元帅的电报，在巧妙辩解他为什么要放弃意大利人那三个步兵师。问题出在具体时间和路程上，现在德国人变狡猾了，他们在电文中说的语焉不详或者经常变化，找不到半点规律，导致我们的截击行动常常失去准头，这次的撤退行动也没有事先向罗马方面报告。”

　　两人商量了一番百思不得其解，决定召集其他将领共同前来商议，但由于大部分师级将领都在各自部队指挥作战，只有第十军军长霍洛克斯和第一军军长拉姆斯登两人同在司令部。

　　“按照原本部署我们是应该以两路钳形攻势扑向特勒阿卡基尔压迫古德里安的，但他的嗅觉很灵敏，跑了……”蒙哥马利将空军侦查回来的照片递给了手下，“现在我们的先头部队距离敌人至少还有40-60公里，如果不加快速度，很可能眼睁睁看着他们溜走，哪怕扑到特勒阿卡基尔也无济于事。”

　　“敌人很狡猾，感觉也很敏锐，这真是一头狡猾的老狐狸。”霍洛克斯仔细看了照片，忍不住又小声嘀咕了一句，“如果我们追着跑再加上空中的迟滞拦截，或许吃掉古德里安的后卫部队不成问题——只是很可能又是些意大利人。”

　　霍洛克斯说的正是蒙哥马利原本的如意算盘，但因为白厅转发了丘吉尔首相的电报同时再加前几天作战中只逮住了一心一意投降的意大利人，他这个如意算盘破产了。

　　摆在蒙哥马利面前的决策很难下：如果继续执行原计划，很可能将这5万人都放回了托卜鲁克，向伦敦做妥善解释是一回事，到时候在托布鲁克面对这些部队更是另外一件事。考虑到德国人还在不断往托卜鲁克运输补给和增援，如果现在不想办法削弱古德里安的部队，第八集团军将会面临更加难啃的骨头——现在的轻松将建立在以后的痛苦上。如果改变计划去追，就要改变原定作战部署与行军序列，战线拉开之后恐怕大部分兵力特别是步兵兵力将难以投入战斗——这就不能凭借兵力优势轻松获胜。蒙哥马利的表情不由得露出了苦恼之色，他既不愿意孤注一掷和古德里安拼个你死我活，也不愿意就此放对方大摇大摆离去，想了半天也找不出两全其美的办法。

　　“这样持续下去德国人的实力会越来越强大，到时候托卜鲁克就会变成硬骨头。”拉姆斯登原来对沙漠空军抱有很高期望，听说后者也无能为力时，顿时失望起来。

　　“要加快速度不是做不到，但这需要我们装甲部队加速突前。”德·拉甘同样为这个局面伤透了脑筋，他用征询的目光看着蒙哥马利，得到了后者的许可之后讲述了自己的想法，“我们可以将原定于北路的迂回部队转而承担追击任务，同时原先从正面突破的军队接替北路军队进行正常迂回，这样两路部队均可有效利用滨海公路——这有助于加快整体速度，免得他们在沙漠里晕头转向。”

　　“那就临时更改步骤，将目前最突前的第7装甲师推上去？”霍洛克斯仔细看着地图，提出了一个建议。

　　“不！原定从北路包抄的部队转为沿滨海公路追击，而原正面突破的部队依然保持行军路线不变。”看了地图半晌，蒙哥马利下了决心并果断下达了命令，“第7、第1两个装甲师以装甲集群迅速前进追击敌军，咬住并想办法迟滞敌军，等待其余部队跟上。”

　　“为什么？”大家都被蒙哥马利奇怪的部署弄糊涂了，按照他们的理解，执行这个计划会使得突前的部队更加往前，与正面主力部队之间的间距加速拉开，很可能形成指挥脱节——而这是蒙哥马利本人一再强调要避免的行为。

　　“你们认为特勒阿卡基尔还有非洲军团的部队么？”或许是看出了手下的疑虑，蒙哥马利目光炯炯，“我不相信空军侦查到的兵力是非洲军团的全部，不仅从数量上说起来对不上，从古德里安一贯的做法上判断也不像。他一定是把部队分开了，沿滨海公路撤退的仅是他一部分兵力，另外一些兵力要么继续躲在特勒阿卡基尔，要么已转移到其他地方——应该想办法把这头善于逃窜的狐狸找出来。”

　　其他人脸上的疑问更重了，如果确信特勒阿卡基尔还有敌军就更不应该这样部署，这不是摆明露出间隙让古德里安跳出去么？


第015章 够坏的招数

　　“这是个很好的缺口？”蒙哥马利笑着摇摇头，“先生们，不要忘记古德里安的最终目标是退回托卜鲁克，他如果抓住这个空隙跳出我们的迂回，正好会陷入我军前面两个装甲师以及后面5-6个步兵师的夹击之中，再加上我们突破特勒阿卡基尔的部队到位，三面合力之下就能构筑一个新的包围圈，那时候他就完蛋了。”

　　“这么明显的圈套他会跳进去么？”大家都对蒙哥马利乐观的判断表示怀疑，并毫无顾忌地将表情宣泄在了脸上。

　　“假如，我是说假如。”德·拉甘觉得自己有必要履行参谋长的职责并提醒这个被首相逼急了的长官，“古德里安抓住缝隙跳出包围圈，而先前撤退的敌军又反身回头攻击我们，那最前面的2个装甲师就先会陷入敌军的夹击之中。”

　　“所以我们的动作务必要快。”蒙哥马利当然明白这种可能性，“这样的结果不是敌人夹击我们就是我们夹击敌人——我宁愿和敌人纠缠在一起打混战也不能看着他毫发无损地退向托卜鲁克。所以，第一、第七装甲师的突击要坚决，同时第十装甲师正面突破依然不要停。只要能把德国人拖住，付出一些代价是值得的，现在付出代价总好过将来在托卜鲁克这颗硬核桃前付出代价。”

　　“如果他肯上钩那当然最好，如果他不上钩，我们还有什么可担心的呢？”蒙哥马利用一句话总结了作战计划，“我们要像猎狗一样勇猛地扑上去，不放过丁点气味，不要怕多跑路——先生们，拿出你们在苏格兰乡下猎狐时的聪明才智与坚忍不拔来。”

　　既然司令官愿意这么打，大家就不再反对，几个人心里的想法都是一致的：2个装甲师被包围了又如何？那可是3万多兵力，近300辆坦克，古德里安是不可能在短时间内吃掉他们的。一旦发生参谋长刚才所描绘的场景，只要被困部队坚守阵地，后续部队一到，包围圈里的第一、第七装甲师立马能翻身过来对古德里安形成反包围——那时候就是二十万人围殴德军几万人的壮观场景了。

　　“是，长官。”大家的心情开始好转了，有种豁然开朗的感觉，只不过这种好心情持续了没两分钟便被司令官喋喋不休的言语给败坏了。

　　“在快速推进过程中注意搜索，同时不要让步兵离装甲部队太远，要小心古德里安给你来个出其不意的反击，就像他曾经做过的那样。”蒙哥马利唠唠叨叨交代了好多注意事项，听得老资格的拉姆斯登少将逐渐皱起眉头，但司令官的好意他又不能拒绝，只能不断点头称是，其他人的脸上也是阵阵怪异。

　　好不容易捱到散会，两位军长正要去调整部署，冷不防蒙哥马利又来了一句：“每隔两个小时给我发一次电报报告情况，我需要掌握前线最新动态。”刚出门口的拉姆斯登少将一下子就腾起一股无名火，他实在是受够了，想了想刚才已答应了司令官的诸多要求，也不在意多应承一条，只能强压住心中的火气，捏着鼻子继续答应。霍洛克斯朝他挤眉弄眼了一番，那无奈的眼神仿佛在说：你才接触了两个月就受不了，我可在他手下呆了两年都不止了！

　　就在蒙哥马利调兵遣将的当口，非洲军也在商议下一步的举动：

　　“长官。”拜尔莱因参谋长很高兴，“我刚刚收到空军第八航空队瓦尔道上将的来电，元首从国内增派前来的第二个飞行联队（JG77）已抵达托卜鲁克了，并告诉我们到下月初我们还继续会有一个联队（JG53）的增援——这是元首特意追加给我们的，那将意味着我们和英国人的飞机数量基本扯平了。”

　　“非常好！”古德里安高兴地搓着手，元首兼任空军司令就是好，手笔比戈林大方多了：有了充足的航空兵力，无论是掩护第4装甲师剩余部队从意大利继续运送到托卜鲁克，还是掩护“飞行堡垒”装甲旅从克里特岛到前线，非洲军团都拥有充足的回旋余地。

　　“另据空军报告，今天他们在掩护意大利人撤退过程中驱走并击落了一些英军侦察机和轰炸机，现在意大利人前后分成5股比较大的纵队，正在连夜撤退，队形拉得很长，滨海公路上撒得到处都是，他们认为这种行军方式不利于部队隐蔽和防空，请您立即责令他们调整。否则一旦明天英国大举空袭，空军不敢保证仍会像今天一样平安无事。”

　　“出了事当然不能怪空军，他们努力尽到责任就好……”古德里安满不在乎地回了一句，“路是意大利人自己选的，就算是绝路也怪不了任何人，把具体侦查结果和诸位讲一下吧。”

　　这是让空军百思不得其解的事情，因为古德里安要求的侦查包括两个方面：一方面是侦查英军的追击情况，另一方面则是侦查意大利人的撤退情况。前一条很好理解，后一项任务就匪夷所思了——友军队伍的撤退情况发个电报问一下就行了，为什么还要空军专门侦查？不过德国人的刻板精神与服从性发挥了作用，哪怕不理解古德里安的用意还是按照侦查敌军的标准对意大利人也侦查了一番。侦查结果报告说发现意大利人200辆以上的坦克或装甲车，而从伴随卡车的数量上判断，至少有2.5万人以上规模的部队撤退，只是现在队伍比早晨开始时更加散乱；对英国人侦查的结果则表明他们原本开始时是猬集在一起推进的，各部队之间间隔很小，但或许是得知了我军连夜撤退的消息，行军速度发生了不同程度的分化，间隙在逐步拉大，最前面至少有两个装甲师开始突前。

　　“很好，意大利人干得不赖。”古德里安冷不丁地突然冒出一句话，没料到指挥部里半点共鸣也没有，将领们一个个脸上全都是苦涩：这种撤退方法还叫不赖？这是溃逃了好不好？幸亏英国人目前只有空军还能威胁到意大利人，如果让敌人的地面部队追上，那这近2万意大利部队全部不堪一击，会让人像撵鸭子一样赶得四处都是。唯一值得庆幸的是司令官足够明智，宁可留下来打阻击也不和意大利人一起撤退，不然非被他们连累到死不可。

　　科林伍德官职最小，他心里忍不住在想，这哪是撤退？在东线俄国人被我们打到崩溃的地步也比意大利人现在有秩序、有组织得多。自己一定得注意，北非意大利军队是比东线意大利人还要“坑人”的队友，千万别搅和在一起。

　　眼看自己的冷笑话没人附和，古德里安不以为意地耸耸肩，用铅笔敲了敲地图然后轻轻画了一个圈，笑着对众人说道：“诸位，别担心意大利人，他们一定会有办法的。我们还是先关心一下自己，这是我为蒙哥马利准备的伏击场。”

　　古德里安选中的地方正是特勒阿卡基尔正面10公里外两座丘陵中间的开阔地，这两座丘陵一座叫基德尼山脉，另一个则是米特伊亚山脉。

　　“这是一处非常有利的地形，两面都是山，但中间开阔地在5公里以上的，足够通行坦克，如果敌人不想去南北两翼硬碰硬和地雷阵交手的话，从两山之间穿过是最合适的。”

　　“可敌人在穿过开阔地的时会足够谨慎，我们很难伏击，打阻击的意义也不大，他们兵力远远超过我们，完全可以一边和我们对攻，一面从派遣部队南北两翼迂回过来。”拜尔莱因第一个提出反对意见，“我去实地勘察过这两处山脉，他们并不算高大雄伟，地理优势不明显。那里是部署了雷区，但只要肯花时间并承受一些损失，这点雷区是拦不住他们的。”

　　“我说过要在敌人穿越时伏击他们么？”古德里安诡异地笑了，然后说了自己的想法，众人先是一愣，随即又将眉头舒展开来，回味了许久，梅林津挤出一句，“长官，您这个招数还真是够坏……”


第016章 我军占领特勒阿卡基尔

　　作为英国第十装甲师第24装甲旅的侦察连连长，陆军上尉理查德森在团部领到了一个令他心跳骤然加速的任务——去侦查特勒阿卡基尔的敌军情况。现在谁都知道德国人正盘踞在哪里，这任务一不小心就是有去无回的下场，在心中不知道咒骂了上司多少次的他对此毫无反抗余地，只能一边咬牙切齿地表态执行命令，一边悻悻然带领手中的部队、凭借数量不多的装甲车和坦克出发了。他选择的道路很直接，和古德里安给手下描绘得一模一样，就是从两座山之间穿过来的。当然这片开阔地有5公里以上，别说一个小小的侦察连，就是整个第10装甲师摆开了架势推进也不会显得拥挤。

　　理查德森手下的坦克和装甲车最开始都是战战兢兢向前开，因为长官事先交代这条路线上不仅会有雷区，还可能遭遇德国人的埋伏。所以快速侦察连一点也不名副其实，反而是慢慢挪过去，慢得就只比蜗牛快一点，理查德森上尉总怕在前面有出其不意的埋伏在等待着他，“撤退”的命令一直藏在喉咙口，离说出来大概只有二十分之一秒的时间。但过了很久都没有动静，反而是顶在最前面的侦查装甲车很开心地通过电台传来消息：“报告长官，发现一个敌军机枪掩体，里面似乎空无一人。”

　　“仔细一点，别中雷。”

　　侦查装甲车“突突突突”打出了一梭子，结果只掀起了阵阵尘土，其他什么反应都没有。

　　理查德森在望远镜里看得清清楚楚，在火力试探之后敌军掩体仍然毫无反应，几辆装甲车和坦克小心翼翼地逼进，步兵们则猫着腰躲在后面，他们心态很害怕，不但害怕未知的敌人突然发难，也害怕地上埋着地雷，可结果什么都没有发生，他们很容易就控制了这个掩体。然后工兵火速上来探查，除了几颗草草埋设、很容易就被找出来的地雷外，什么特殊发现也没有。

　　侦查连的胆子大了一些，继续向前推进的过程中不断扩大搜索面，陆续又发现了好几处反坦克阵地，有些是沙包垒起来的工事，有些是依托原有地貌搭建的半永久性工事，工事的占地大小和原先使用的反坦克炮直接关联，里面的武器五花八门，不一而足，有最常见的德国PAK 37mm战防炮，有德国人从东线缴获又转运到非洲的俄制76.2mm反坦克炮，甚至还让他们在几个最隐蔽阵地上找到了几门完好无损的88mm防空炮，炮口平直，明显是准备执行反坦克任务，弹药箱散乱着堆在地上，一点儿都不讲究。

　　所有的阵地只有一个相同之处——全部空无一人！

　　理查德森庆幸不已，如果敌人刚才依托这些阵地进行抵抗，光凭他的侦查部队是完全拿不下来的，现在这么容易就取得了成果，只有一个合理解释——敌人不但溜了而且走得十分匆忙，否则即便他们不带走火炮，也会将其就地炸毁的。他亲自查看了几处阵地，没发现任何诡异之处，他决定不再浪费时间在这些阵地上，只命令所有车辆加速向前推进，这些战利品有的是时间收拾。

　　有了前面的心理铺垫，接下去往前的侦查就开始变得大胆了，不但整体速度加快，整个侦察连的阵型更是逐步拉开，过了很久都没有什么事情发生，中间只有一次遇到地雷并发生了爆炸让人惊出一身冷汗外，其余过程仿佛比武装散步还要轻松。正在疑惑间，收报员笑眯眯地报告：“长官，接到前面报告，他们发现了敌人的后勤与辎重仓库，里面全都是没来得及运走的物资，甚至都破坏措施都没来得及实施。”

　　“真的？”他开始兴奋起来了，“我们去看看，有多大规模？”

　　“很多很多，至少够一个师用的。”

　　到了指定地点一看，前面的士兵果然没骗他，在一处巧妙掩饰的土坡下隐藏着一个军需仓库，里面堆满了后勤物资，理查德森粗粗一扫便发现了包括热带军服、钢盔、粮食、食用盐、黄油等在内的物资，甚至还发现了一堆蔬菜和火腿罐头，他的卫兵眼睛很尖，居然还从一个货架的角落里找出两条香烟。

　　“哎……居然还是意大利货。”一看手上拿着的东西理查德森就乐了，招呼手下聚拢过来，“来来来，每人先来1包过过瘾。”

　　香烟是军中重要的军需配给物资，无论是战斗间隙的放松还是行军过程中的调剂，香烟都扮演着重要角色，一般情况下士兵是舍不得放弃的，而能发现香烟则说明这个仓库的地位和重要性还不低。

　　烟雾在库区里匆匆忙忙地腾了起来，理查德森贪婪地抽了几口，让一路上绷着的紧张情绪放松下来，这时候便由衷感觉到香烟的味道还真不错，口感醇厚、回味无穷，他恨恨地骂了一句：“真是见鬼，意大利人就不该来北非打仗，乖乖在家里生产香烟多好！这口感比咱们配给的美国骆驼香烟要柔和得多，我敢说一定是高级军官配烟。”

　　其他几个人也是嘻嘻哈哈、乐不可支。可不是嘛，意大利人既不经打，又被德国人看不起，连逃跑时都被德国人拉来当垫背，真不知道他们和德国人搅和在一起费什么劲。

　　过足了瘾头之后大家就兴奋起来，先头部队平时风险很大，侦查部队更是时刻与危险相伴，但这次行动看起来没半点问题，油水又异常丰厚，大家都动起手来。理查德森没有阻挠士兵们在仓库里为自己寻找“战利品”，这些都是侦查部队应得的，否则他下次就不要指望有士兵卖命。光这个仓库再加上路上那些军火，妥妥的功劳就跑不了，他仿佛看见了金灿灿的少校军衔在向他招手了。还没等他迈开步子，传令兵又来汇报：“长官，我们的人发现了敌军指挥部，里面空无一人，敌人全跑了！”

　　“去看看。”

　　装甲车风驰电骋地朝古德里安待过的指挥部扑去，只见里面乱七八糟地布满了杂物，甚至还有一层浅浅的黄沙覆在上面，地上散落着都是电文纸、文件，上面布满了杂乱无章的脚印，一边墙上挂着一面血红与铁黑的第三帝国万字旗，连取下来打包带走的时间都没有，看上去滑稽可笑。理查德森没理会这么多，他只兴奋地找了一把椅子坐下，体验了一下运筹帷幄的感觉，仿佛这一刻他就是司令部里参谋军官附体。他在想：什么时候才能有资格坐在这样的指挥部里开会呢，哪怕是坐最旁边那把椅子也行啊！

　　正在自我陶醉间，又有部下来报告发现了军火仓库，经过刚才两次发现，理查德森现在已对战果有了免疫力，不复最初那么激动了，他满不在乎地一挥手：“你们先清点一下，我等会再去看，现在我要考虑发电报的事。”

　　军火仓库清点的结果很快就出来了，包括数以千计的地雷，意大利人常用的弹药箱，里面大部分都是手雷与步枪子弹，还有一些迫击炮炮弹和反坦克炮炮弹，没有军需仓库那么令人惊艳但胜在种类和数量更多，理查德森对此很满意。

　　“给团长，不，直接给旅指挥部发报。”理查德森坐在指挥部的椅子上，得意地翘起了二郎腿，决心让刚才给自己交代任务的团长一边凉快去，他可不想再看到他那张臭脸。

　　报务员对此丝毫不以为忤，反而问道：“长官，电文怎么写？”

　　“我侦察连占领特勒阿卡基尔，缴获大量装备、弹药、补给，敌已悉数遁逃！”

　　“是！”

　　所有人都笑逐颜开，只有最后一个搜索班的中士哭丧着脸进来：“长官，我们找到了敌人的燃油货栈，可惜看了很久也找不到油料，能找到的全是空桶！”

　　“这当然不会留给我们。”理查德冷笑一声，拍了拍肩膀安慰了这个失意的手下，“那是德国人逃命的依仗，这要是都能丢下，他们干脆就在原地等着我们来接洽受降算了。”

　　“长官，我们已控制了整个城镇中心，当地只有几个为数不多的土著，他们说敌人昨天上午就撤走了，还要继续向其他方向扩大搜索么？”

　　“搜索？”理查德森迟疑了一下后说道，“算了，长官命令我们对特勒阿卡基尔进行火力侦察，我们已完成了全部任务，现在最要紧的是将消息传回去，然后是看管好仓库和物资等待后面来接收，不然我们走后土著将他们偷光了怎么办？”

　　他一边说着，一边朝部下眨着眼睛，大家立即心领神会，指挥部里嘻嘻哈哈笑成一团，今儿天气真不赖啊。


第017章 哪来的坦克？

　　在接到先头部队已占领特勒阿卡基尔并缴获大量军火与物资的消息后，第24装甲旅旅长布朗准将也吃了一惊，他压根没料到会发生这种事情，试探性的火力侦察变成了果断占领，而且过程还如此顺利。他接到电报后的第一反应是认为这是一封假电报，但随后更详细的电报来了，不仅报告了大致经过，还罗列了主要战利品，并迫不及待地要求他尽快派后勤部门或参谋军官前来接收，侦察连那点可怜的兵力可管不住那么多东西。

　　经过三番五次的核对，副官终于确认这封电报是完全真实的——是侦察连直接而不是通过团部转达的。虽然有点不符合指挥体系，但战争时期谁管这些，布朗准将的顾虑终于打消了，他一边迅速向师部报告情况，另一方面则立即下达了全旅推进的命令，他本人则神采飞扬地乘坐装甲指挥车率领坦克部队先行一步。在这种乐观情绪的感染之下，原以为前面有一场苦战等待着他们的坦克兵们爆发出热烈欢呼，然后这股情绪马上传染给了步兵、炮兵，刚才还提心吊胆的大家全都兴奋起来了，前几天被古德里安狠揍一顿的事情立即抛到了九霄云外，连带着进军的步伐都轻松了很多。

　　不知道谁率先带了头，部队唱起了《上帝保佑吾王》的国歌，嘹亮的歌声在行进的装甲车中都能听得清清楚楚，布朗少将掀开瞭望盖热烈向部下挥手，博得了阵阵响应，那架势仿佛24装甲旅是去接受德国人投降一样。他有理由感到骄傲：找不到古德里安及其主力固然遗憾，但快速拿下特勒阿卡基尔并缴获众多战利品却是个实实在在的功劳，他不信蒙哥马利将军看不到这一点。至于德国人的主力，哼！还是留给集团军司令部的参谋们去伤脑筋吧。

　　行军过程中观察到的情况验证了侦查连报告的真实，甚至远比冷冰冰的报告看上去更令人信服，布朗准将一面交代后续跟上的步兵、炮兵前去接收德国人遗留的战利品，一面他们派出部分力量占据这些防御工事，而他自己则毫不犹豫地率领坦克部队和主力朝纵深驶去，直扑据说是敌军指挥部的地方。

　　理查德森上尉带着几个手下恭恭敬敬在门口等待着旅长大人大驾光临，在敬礼、寒暄完毕之后甚至还变着戏法般地掏出意大利香烟奉送给各位中高级军官。布朗准将品尝了以后眼前一亮，一边示意勤务兵将剩余的大半条香烟揣进自己的公文包，一边兴致勃勃地问道：“从仓库里搜出来的？”

　　“是，长官，我怀疑这是德国人或意大利人的军官配烟，因为货色不错且数量不是太多。”

　　“很好！你干得很出色！”布朗准将的态度比整天绷着扑克脸的团长温和多了，他笑着拍拍理查德森的肩膀，“年轻人，我很看好你哦……”这番举动让后者受宠若惊，完全将自己最开始时如履薄冰的心情抛到了脑后，在旅长面前若有若无地吹嘘自己带领侦察连勇敢无畏、快速推进、果断处置的种种，仿佛原本盘踞在这里的德国人是因为他们到来才迫不得已退走一般。

　　旅参谋部的几个军官一边抓紧时间过烟瘾，一边听取理查德森有关侦查情况的汇报，个个都笑逐颜开。在他们准备在古德里安指挥部前合影留念的时候，布朗准将先是扫了周围一眼，没像理查德森那样对地上的“废纸”视若无物，反而交代勤务兵尽可能收集起来，说不定这些情报还有用。然后一屁股坐在明显是主持会议之人才坐的那张椅子上，开始踌躇满志地起草电文，他仔细琢磨着用词，不知道该怎么写才能向司令官阁下汇报这个战果，电报必须要突出自己快速果敢、措施得当、英明神武，务必要给蒙哥马利中将和指挥部留下深刻印象，他琢磨了半天只憋出一句：“报告司令官，我第十装甲师第24装甲旅已占领特勒阿卡基尔。”

　　副官眼巴巴地等待下一句，他想了想又憋出一句：“我目前就坐在敌军指挥部疑似古德里安坐过的位子上，敌人已悉数逃跑，我军正在清点接收战利品，它们包括……”

　　在第24装甲旅逐渐推进、布防的过程中，更远处的丘陵隐蔽地带，一具炮镜偷偷探出了脑袋，然后开始贪婪地观察整个世界。

　　“长官，那些东西真能让英国人丧失警惕？”

　　“当然，这压根就是留给英国佬的诱饵，换你们能不上钩么？”

　　几个人迟疑了片刻，想了又想，最后只好无奈地点点头——说句实话，这种办法通常德国人是不太会想的，他们直来直去的脑筋似乎并没有这么狡诈，也舍不得抛弃在他们眼中认为异常珍贵的补给和装备，更不要说数量还如此之多。不过古德里安这个长官显然是个异数，坏招数是一个接一个的，几位军官不由得想起了他在撵走意大利人时让他们尽可能留下物资、辎重的用意，难道司令官在那时候就想好了后面的办法，这真是太不可思议了。

　　“没真材实料英国人会舍得上钩？你看，英国人的大部队现在不就来了么。”古德里安镇定地笑笑，“差不多了，给部队发信号！”

　　正在指挥部里享受下午茶并等候下一步作战指示的布朗准将突然听到了远处响起的阵阵轰鸣声，声音听着像坦克行进的声音，他疑惑地问副官：“刚才他们不是在休整么？我并没有让他们采取下一步行动。”

　　副官竖起耳朵听了一下，又出门看了看，回来报告说：“这不是我们的坦克声音，他们仍然在休息，这声音仿佛是从西面远处传来的，他们也觉得奇怪。”

　　布朗又把征询的目光投向在角落里吞咽着糕点的理查德森：“上尉，是你的人么？”

　　理查德森竖起耳朵听了一下，轰鸣声已更加明显了，显然数量不少，他也疑惑地摇摇头：“我已将侦察连收拢待命了，他们大部分都在指挥部和仓库附近，应该不会乱动。”

　　“那这是哪儿的坦克？”布朗准将烦躁地站了起来，皱起眉头自言自语地说，“莫非是从南面迂回的自由法国第1旅抵达了？可他们应该会碰到德国人的雷区啊，为什么会有这么快的动作？我也才刚刚接到消息赶到呢！或者是师长带领本师其他部队来了，可声音明明是从西面传来的……你们去问问清楚。”

　　“长官、长官，不好了，敌人、敌人……从西面打过来了。”正在这时，一位坦克车长跌跌撞撞地冲进指挥部，将坏消息传播得到处都是。

　　这句话仿佛晴天霹雳一般，震傻了在场的每一个人，布朗更是惊讶得一屁股坐下来，失态地问道：“什么，哪里来的敌人？德国人不是撤退了么？你们不要看错。”他此刻犹然抱着侥幸心理，心想侦察连刚才已对周围搜索了一圈，没有任何发现，怎么才过了这一会就会发现敌人呢。如果说小部队还可能是部分漏网之鱼，这么大的声音肯定来势不小，不会是本方部队相互间误会了吧？

　　他瞪了一眼理查德森，后者一副完全摸不着头脑的样子，看起来对此也是毫无头绪。正说话间，“轰”的一声炮声开始响起，随即是响亮的爆炸声，再接着是更加响亮的轰鸣声，那是本旅的坦克行动起来了。

　　“真的是敌人！”这下布朗准将也着急了，扣下头上的钢盔，不管不顾地直接冲出门口，一边跑一边给手下发布命令，“快，快，利用德国人的工事进行防御。”

　　“是！”参谋长正要发布命令，忽然反应过来，“长官，不行！德国人的工事都是面向东部的，而敌人现在却是从西部杀过来的，这些工事指望不了。另外工事里我们的武器还没来得及展开，士兵们对原来那些德国武器不熟！”

　　“什么？那赶紧撤退。”

　　“往哪里？”

　　往北、往南都是雷区，往西是正撞在敌人枪口上，只能往东——朝来时的道路后退，虽然情况很紧急，但布朗准将的反应不算慢，“快，快，退出特勒阿卡基尔中心，先退回两山开阔地，告诉师长这里有埋伏，让他尽快上来增援我们……”


第018章 正向迂回

　　理查德森现在陷入了深深的后悔：假如他不是被占领指挥部、发现大批军火物资的乐观情况冲昏了头脑，假如他不是轻易相信土著说的德国人早就撤退的消息，假如他能够再继续扩大搜索面、追寻敌人痕迹，假如他不是急着在布朗准将面前表功并招呼第24装甲旅本部前来，现在的局面很可能会被改写。但等到炮弹落下的这一刻，所有假如均不复存在，他的一颗心慢慢沉到了谷底，脑海中只有两个字：晚了！

　　布朗准将现在已完全明白发生了什么事，他把这一切都归咎于理查德森的无能与欺骗，看着满脸悔恨之意的对方，他怒气冲冲地一脚踢过去，头也不回地骂道：“看看你干的好事！”

　　猝不及防的理查德森被狠狠踢了一个跟斗，发出了一声惨叫，但他来不及擦拭嘴角的血迹，一骨碌从地上爬起来就准备掩护旅长撤退。他知道自己犯的错误有多严重，他既不想被旅长的怒火撕成碎片，也不想将来站在军事法庭上接受审判，唯一的弥补途径就是赶紧召集手下掩护旅指挥部撤退，只要能保住旅部和旅长，将来说不定他还有救。

　　出了门之后，几个参谋军官嫌他碍事，一把推开他就往指挥车上走，他也不以为意，赶紧招呼部下跟上，然后拼命发出各种呐喊，招呼所有目视范围内的装甲车、坦克、步兵一起随同撤退，以便纠集更多力量，那场面乱糟糟得像一大群没头苍蝇飞来撞去，根本没法看。

　　布朗准将的反应不可谓不快，有关撤退命令下达得也算是当机立断，丝毫不拖泥带水。可问题是侦查连报告敌军已遁逃再加上部队顺利占领指挥部与仓库并接收物资的行为严重误导了他，使得他的心态完全放松了下来，丝毫没想到这中间有可能存在的陷阱，等现在再反应过来时已经晚了：第24装甲旅从上到下的军官和士兵也陶醉于敌人不战而退的乐观，秉持着放松的心态而来，压根就没想过要打仗，更没想到敌人这么快就反攻过来。

　　布朗准将进了指挥部之后先忙着向各方面发送电报，可靠的指挥体系没有在第一时间建立起来，以至于传达撤退命令都费了大力气。所有的作战命令都是在炮弹落下后的仓促和慌乱间下达的，完全依赖于基层军官的本能反应而不是从上至下的统一部署。更令人绝望的是，24装甲旅刚刚入主城镇中心，对特勒阿卡基尔的地形不熟，虽然古德里安为最大限度引诱英国人上钩而放弃了埋设地雷，可乱糟糟的场面和惊慌失措的情绪还是轻而易举地造成了部队失控，布朗带领坦克和装甲车试图优先撤离的举动更让普通士兵绝望，在这种负面情绪的传导下，他们放弃了自己的职责、无视长官的命令与喊叫，四散奔跑着抢夺各类交通工具企图一起撤退，很快就把道路都堵住了。

　　也有部队的长官对手下控制力强，但他们想就地展开进行防御，有些部队想退出去再说，相互间意志并不统一，根本就无法建立统一而完整的防线，而德国人遗留下来的防御工事正如参谋们所说，只适用于抵御东面，对西面来敌没有半点抵御作用。在没有友军支援、没有侧翼掩护、没有火力支持、没有坚固工事的城镇中心，任何一支面对装甲力量进攻而想在原地坚守下去的部队只有被消灭这个前途。高级军官和装甲部队率先撤退的举动更是严重挫伤了军心士气，让部队丧失了最后一线抵挡到底的勇气。

　　不过军官们总算还带着脑子，知道北面和南面都有大片雷区，现在迂回的友邻部队尚未赶到，盲目向哪里逃跑只能是送死，大批人马吵吵闹闹地登上卡车打算调转车头，从来时的道路退回去再说，至于那些难以搬运的火炮、弹药、补给，尚在车上的还好，只要已卸下来的则被士兵们随意地扔在一边，看都没人看上一眼。

　　布朗准将知道军队已完全丧失了指挥，但他还没有绝望，他认为自己还有足够的时间，只要退到安全地带他就能重新整顿部队、稳住阵脚，再加上有得力的部队接应，重新和德国人进行厮杀也不在话下。所以他一边指挥部队撤退，一边用歇斯底里的声音呼叫师部，指望师长能够率部队前来搭救他，密码什么的早就被他抛诸脑后，他不管德国人会不会监听到，直接用上了明码和语音呼叫。

　　可古德里安花费了巨大的代价、做了精心准备，哪会这么轻易放24装甲旅离去？

　　就在西面科林伍德率领第35装甲团直扑第24旅主力部队的同时，东面第15、第21两个装甲师的主要装甲集群也从两座山的侧翼迂回了过来，他们轻松地解决了一开始被布朗准将派出去接管防御阵地的英军部队，迎头兜住了第24装甲旅逃生的道路。其实这些坦克一直隐藏在两座山的侧翼部分，距离开阔地的谷口不到15公里。按照最初计划，为避免第24装甲旅发现他们应该进行反向迂回，即绕过整座山从24旅来的方向由外向里推进进行堵截。但由于理查德森的侦察连没有扩大搜索范围，24装甲旅后续部队也没有进行二次侦查而是直扑特勒阿卡基尔中心，因此第21装甲师师师长瓦尔斯特中将和第15装甲师师长俾斯麦少将商量之后，一致决定临时修改作战计划进行正向穿插，用更快速度堵住那5公里的开阔地出口。

　　“长官，前面也有德国人堵住去路……”撤退部队刚刚上路没多久，前面传来了更令人惊讶的消息。

　　“啊！”布朗准将吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地说道，“坦克带头冲过去，杀出一条血路来……”

　　“长官，不行啊，我们做不到。前面敌人有两个装甲师的番号，从目测情况来看不少于200辆坦克，不但数量比我们多，更要命的是他们还控制了那片开阔地。”旁边的参谋长比他略微镇定一些，“只要我们敢过去，立即会被他们的反坦克力量撕成碎片的。”

　　“他们怎么会出现在哪里？难道他们都是从地底下钻出来的不成？”布朗准将现在彻底没了主意，只管歇斯底里的吼叫，“和师部联系上了没有，师长还要过多久才能来接应我们？”

　　“师长说至少还有2小时的路程。”

　　“2小时？”布朗沉默了，师长速度够快了，可他还是不放心，但又不能表露出来，总不能说第24装甲旅连2个小时也撑不住吧？虽然前两天被古德里安揍了一顿，可现在这里可是整整5000人，有80多辆坦克的大部队呢。

　　他只好用抱怨来掩饰自己的不安：“2小时？老天，在这种毫无防御体系的地方让我怎么坚持2小时？”

　　“长官，要尽快想办法啊，士兵们都看着呢。”参谋长从瞭望孔里看到了周围猬集着的步兵部队，一个个都是六神无主的样子。

　　“你说怎么办？”

　　“攻击西面的敌人……他们的坦克数量似乎不多，然后让步兵依托德国人原有工事抵御外部的攻击，只要我们击退身后的敌人，正面之敌一下子打不过来。”参谋长劝导道，“我们固然过不了那片开阔地，可敌人要想通过开阔地也会遭到我们的迎头痛击，在这种意义上我们彼此的地位是相等的。只要我们能够顶住，再加上师部后续力量跟上，我们不仅有机会脱困，还能将敌人反包围……”

　　布朗准将匆匆忙忙地看了眼地图，又想了几分钟，认为参谋长的建议还不错。他已从最开始的惶恐中清醒过来了，明白这么漫无目标的乱跑一定会把部队拖垮，当务之急是趁着兵力整体还算集中的有利条件立即组织防御。参谋长的话不错，可以利用德军旧有防御体系抵御东面的敌人，不求击退敌人，只要撑过2小时就好。

　　他立即下令让所有装甲部队掉头攻击西面敌人的坦克，东面之敌则由步兵就地负责实施防御，为更好地协调指挥，他让参谋长留下来指挥步兵对付东面，并给他留下了旅部警卫连和几辆坦克，自己则率领坦克主力部队掉头向西。理查德森考虑了一下，决定侦察连还是担任旅部警卫责任并跟着旅长掉头向西。看着后者的表现，布朗准将铁青的脸色略微缓和了一些：虽然理查德森这个混蛋酿成了今天的大错，但至少还是一个有勇气、有担待的军官。


第019章 北非装甲战（1）

　　布朗准将匆忙中向师部和集团军司令部发了本旅被围困要求加速援助的电报，然后率第24装甲旅坦克部队掉头对付身后的德国坦克，希望能在一对一较量中赢得先机。

　　这个决策并不是完全没考虑的莽撞之举，相反布朗准将从战场扬尘和望远镜里观察到的情况来判断敌人坦克应该不超过100辆，他认为殊死一搏仍有机会，他觉得自己的装甲部队还是有一点优势——全旅装甲部队骨干由3个坦克中队混编而成，分别装备了十字军、谢尔曼和格兰特将军三种坦克，恰好每个中队一种型号。无论这当中的任何一种在面对敌人坦克时并不落于下风，倘若对上三号坦克或者意大利坦克还有很大胜算，鉴于身后的敌人坦克不算太多——即便不是与本方持平，也比本方多不了多少。再加上双方都是机动作战，德国人也没有预设阵地上的反坦克炮配合，他并不认为自己落于下风，潜意识里认为这场战斗还有的打。

　　他最担心的还是步兵部队能不能顶住东面2个装甲师的冲击，如果步兵争气一点，说不定等会自己击退了身后的德国坦克之后还有机会翻身应对东面之敌，只要撑到师长或集团军派兵前来，今天的困境就自然解除了。

　　但当他从望远镜里看清楚对面而来的德国坦克后，他不由得迷惑起来：德国人又有了新坦克？无论是3号还是4号抑或者是意大利人的M41他都很熟悉，可面前出现的这种坦克他却从来没见过，北非战场没有，当年在法国战场更没有。而从坦克的外形来判断也不太符合德系坦克的风格，如果不是那些坦克清楚地涂着铁十字图案，再加上在行进中不断向本方开火，他认为自己一定是和哪支友军弄错了。

　　他隐隐约约感到一些不安，除了事先精心准备的圈套和这批面貌截然不同的新坦克，德国人还有什么举动是自己所不知道的？

　　考虑到指挥车明晃晃的天线在空旷场地中太过于扎眼，他让驾驶员找了一处相对安全的地方观察战场态势，理查德森驾驶着另外一辆装甲车紧紧跟随在离他不远的地方，侦察连仅有的4辆十字军坦克也已充实到一线坦克对决的队列中去了，这让布朗准将的心情略微放松了一些，这个混蛋上尉总算还干了件明智的事情。

　　对手一开始仓皇逃离的时候，科林伍德麾下的第35装甲团丝毫没有加速追赶的意思，反而利用火力和机动优势不断扫荡周围落单的卡车、装甲车和部分企图负隅顽抗的炮兵力量，同时让本方的装甲车编队去收拢俘虏、清理战场。因为他很有把握——对手如果不想去撞山口那两个早已整装待命的装甲师，迟早还会去而复返。所以当24装甲旅坦克编队重新出现在视野里时，他没有流露出丝毫惊讶，反而觉得这才是理所当然。

　　经过这次折腾，英国人原本已混乱的阵型变得更加不堪，至于他们不敢去攻击东面2个装甲师而是返回交战的变数，也早已被古德里安事先考虑在内了。布朗准将大概还以为第4装甲师第35装甲团软弱可欺，压根不知道自己踢到了一块多硬的钢板。

　　“来吧。”科林伍德的嘴角露出冷笑，在他眼里35装甲团首战的功劳已基本攥在了手中，“是时候让你们这群不知天高地厚的家伙领教装甲战的精髓了。”

　　“线型阵型，相互掩护，最大限度发扬火力。”他沉着地下达了第一道命令。在交战前的方案设计时，他和手下便进行了充分探讨，考虑到开阔地纯坦克战的因素，科林伍德选择了线型阵型而非进攻步兵阵地使用的标准楔形突破阵型，这样更有利于发挥本方坦克的火力。

　　反观24装甲旅，由于一开始急于撤退，走了一半发现东面有敌军后又掉头回去对付身后，队伍乱糟糟没个样子，所有正常编队和行军序列完全打乱了。在接到布朗准将反身交战的命令后，各式各样的坦克完全是自发地排成队伍迎敌，根本谈不上什么阵型，用一窝蜂来形容似乎更恰当一些。好在第24装甲旅也是经过风雨考验的，没有坦克贪生怕死在后面畏缩不前，而是纷纷开足了马力往前顶，这才让布朗准将的心情好受了不少。他在电台里拼命呼叫三个中队的长官注意维持阵型，可问题是这些长官自己都找不到手下在哪里，只能勉力为之了。

　　德国人的T-34群不慌不忙地摆开架势，英国人的坦克则开足马力推进，彼此间距逐渐缩短。

　　十字军坦克由于速度优势，一马当先冲在前面，中间也夹杂着几辆排成梯形队列的格兰特将军坦克。这批美国人造的坦克动力、防御都还马马虎虎，伴随步兵作战更是威武，可就是外形过于魁梧、重心偏高，容易被敌人发现后集火当成靶子，而且那门坑爹的75mm坦克炮安装在车体上，射击范围会受到极大限制，有时为了射击还不得不调整车体位置，若平时交战布朗准将可不敢将这些“七兄弟的棺材”压到一线充当矛尖，但现在别无选择，只能寄希望于他们的运气了。

　　戴斯上士指挥一辆十字军在距离一辆T-34还有1200米的地方停了下来，作为车长，他敏锐地观察到对面那辆德国坦克的炮塔还指向左侧前方10点钟方向，似乎在攻击本方其余坦克，没有关注到自己的到来。这是个很好的时机，他立即调整炮塔位置和火炮射角开始尝试射击，“轰”的一声，炮弹在T-34面前不到20米的地方炸开，一部分碎片击中了对方车体，但这没给T-34带来什么损失，反而提醒了对方。

　　戴斯看得很清楚，对方的炮塔迅速旋转过来，炮口也指向了本方，但他不为所动，沉着告诉炮手略微调整了射角，并迅速地将第二枚穿甲弹发射了出去。“咚”地一声，经过校准的第二发炮弹果然撞上了敌人的正面装甲，戴斯握紧了拳头，满心期待会出现一个贯穿，结果令他失望了，那发炮弹居然一下子就被弹飞了。

　　“运气这么差？”他心里一惊，“再来。”

　　他不相信自己的运气会一直糟糕下去，考虑到对方即将开火，他立即命令驾驶员向前开动以拉近距离同时摆脱对方的瞄准。正在这时，那辆T-34的反击炮弹果然呼啸着飞过来了，越过了戴斯这辆十字军的头顶在远处爆炸了。

　　“咚”、“咚”十字军坦克炮手的手感热得发烫，在不长的时间里又一连射击了4次，倒是有2发击中了T-34，一发击中了正面装甲又被弹飞，另一发似乎击中了炮塔，但什么伤害也没有出现，而此时目测距离大概还不到1050米。

　　“该死的，敌人坦克的装甲怎么会这么厚？都赶上我们的玛蒂尔达了。”戴斯骂骂咧咧，指挥着驾驶员继续向前开，在他还想开第7发的时候，终于没这么好运气了，那辆T-34找准了准头，76.2mm的穿甲弹呼啸而来，一炮就贯穿了十字军那可怜的前装甲并引发了剧烈的爆炸。

　　戴斯上士的交战过程只是双方彼此交手过程中的一幕缩影，布朗在望远镜视野里看得很清楚，在1000米左右的距离上，本方无论是十字军还是格兰特将军都无法给对方造成足够伤害，不管怎么打，对方的坦克都毫发无损，只是轻飘飘地将炮弹弹开，而自己的坦克只要被对方击中部位，基本就是被摧毁的下场。

　　他的心猛地往下沉，不安的感觉越来越浓厚，耳机里听到的声音更让他手足无措。

　　“见鬼，敌人这是什么坦克，为什么这么硬？”

　　“今天这些该死的坦克一定是哪里出了毛病。”

　　还有车长在耳机里忍不住嚎啕大哭，那是无比绝望的声音：“我已经拉到800米了，怎么还打不穿？他中了3次啊，3次……”

　　然后是“轰”的一声，布朗准将知道这辆可怜的坦克又被击毁了。


第020章 北非装甲战（2）

　　不到5分钟，第24装甲旅冲在第一线的20余辆坦克全部被击中报销了，有些还燃起熊熊大火，一些坦克兵没能跑出来，逃出来的有几个运气不好被T-34的机枪子弹点了名，直接倒在了黄沙之上，只有极少数幸运儿才能靠着连滚带爬并借着坦克残骸的掩护才捡回了性命。相比之下，科林伍德的第35装甲团损失极其轻微，除了2辆T-34的履带被击毁而无法动弹外，其余坦克毫发无损。现在二线的坦克在一线坦克停车交战的时候纷纷从前面坦克彼此间的间隙中冲了出来，准备对敌人后续部队发起第二轮进攻。

　　英国坦克兵们也知道不对了，他们的火炮根本打不动对面的德国坦克，而敌人坦克要么不击中自己，一击中必然是杀伤。这种光挨打却无力还手的窘迫深深压在了每个人的心头。

　　“让谢尔曼们顶到一线去，其余坦克进行迂回，攻击敌人侧翼。”坦克中队的指挥官还是有经验的，他们虽然不知道为什么敌人的坦克这么厉害，不过他们都有使用玛蒂尔达的经历，认为火力强、装甲硬的坦克必然有缺陷，比如机动性就不会好，所以不约而同做出了这样的决定，“拉近距离，放近打。”

　　对布朗准将来说，情况已到了最危急关头，出现在视野里的这批奇形怪状的德国坦克仿佛有着不可思议的魔力，能轻而易举地将本方的炮弹弹开，穿甲弹不起作用，高爆弹没有杀伤力，敌人打自己却很容易就捅穿了，他从来没见过这样的敌军装备，这种新坦克比通常所见的4号要厉害得多，他在苦苦思索，这到底是什么型号呢？

　　英军坦克们知道自己已被前后堵截包围了，如果他们击退不了正面的德国坦克或者后面的部队拦不住德国人15、21两个装甲师，全旅今天就会悉数丧生于此，因此他们鼓足勇气继续作战，十字军和格兰特将军们向左右两翼迂回，而被点名要求顶上去的谢尔曼则加大马力向前快速推进。

　　布朗准将拼命给手下打气，在电台里几乎是怒吼出来：“顶住，顶住。师长已经过来支援我们了，离这里还有一小时。蒙哥马利长官也派了其他部队前来援救，我们并不是孤立无援的。”

　　也不知道这番话是不是起了作用，经过第一轮打击的英国坦克这会儿反而摆脱了开战时的慌乱与被动，整体阵型也差不多形成了，彼此间的配合与掩护也开始像样了起来，如果从战场上看俯视下去，剩余的50多辆坦克大约摆成了一个不太规整的梯形。谢尔曼在中间，十字军和格兰特将军们在两翼。

　　“想和我们打近战？”科林伍德敏锐地抓住了战场上发生的变化，下达了第二道命令，“敌人的炮火在远距离上打不动我们，注意保持距离，不要陷入近战，先对付侧翼包抄过来的坦克。”

　　布朗准将惊讶地发现，在本方坦克的步步紧逼之下，敌人的坦克居然在战场上缓缓后退，一边始终保持与英国坦克1000米左右的距离，一边在调整炮塔角度对付从两侧包抄过来的坦克，其行为之狡诈让他有吐血的冲动。

　　“见鬼，他们到底是怎么做到的。”看着T-34那灵活、快速的机动能力，英国坦克兵们再一次傻眼了，这和他们想象中类似于玛蒂尔达的笨拙完全不可相提并论。现在那些迂回的坦克再次悲剧了，他们想要包抄的德国坦克反应速度一点儿也不慢，轻轻一退、一变向，立即就摆脱了被夹击的命运，甚至于动作还比格兰特将军们要轻盈得多。本来面对面就打不过德国人的坦克，现在倒好，迂回后的英国坦克将自己的侧面投影全暴露在德国人面前了，几乎是送上门去给别人打，那些远比正面薄弱的侧面装甲更经不起打击，一辆接一辆的坦克倒在了向侧面包抄的道路上。

　　绝望！只有深深的绝望！

　　第24装甲旅还能开动的坦克越来越少，一开始是双方1对1的捉对厮杀，迂回战术破产后是两辆德国坦克对付一辆英国坦克，甚至于好几辆坦克被多辆德国坦克命中，一些找不到目标可以攻击的T-34干脆换用高爆弹对付在战场上那些看得见的英国装甲车。布朗手下3个中校军衔的坦克中队指挥官，一个当场捐躯，另一个负伤后勉强逃出，另一个则下落不明。连他自己的指挥车附近也落下了好几发炮弹，要不是运气好再加上驾驶员灵活应变，他也早就完蛋了。

　　现在他已不知道该怎么办了，撤退无路，进攻无力，包抄无能，怎么看都是必死的结局，而距离师长所说的解围时间至少还有一个半小时。驾驶员开着指挥车蹿来蹿去躲避着炮弹，布朗的心情跟着装甲车后面的天线东摇西晃，沮丧到了极点。

　　在第二轮交火中，双方的交换比并没有比第一轮好看到哪里去，被布朗准将誉为装甲中坚、“我们这边最好的坦克”的M4谢尔曼在正面对决中也干不过对面德国人的新坦克，不过情况比起十字军或者格兰特将军要好不少，至少2辆T-34在运动战中被成功击毁了，而谢尔曼们自身的生存率比起其他坦克高了不少，依然还有16辆坦克能够开动。

　　现在剩余的近30辆英国坦克只能通过不断机动、行驶来拖延时间了，他们用正面装甲小心翼翼地对着敌人坦克，一边释放烟雾，一边不停地变换位置，绝不敢一动不动停留在原地——那样只是找死，即便开炮也不是以击中对手为目标，而是以干扰对方视线、扰乱对方阵型为出发点，希望能用这种手段来撑到增援部队的到来。这些坦克哪怕有心撤退也不敢将自己后部露出来，那里装甲很薄弱，只要被敌人坦克一击就完蛋了。

　　科林伍德的嘴角露出微笑，现在敌人已不敢再逼上来交战了，只能像耗子一样躲来躲去，可他们难道不知道在这片开阔地上根本没有理想的遮蔽场所么？第35装甲团的交战阵型又变了，现在汇聚成一个巨大的圆弧形，准备像套圈一样把这些残余的英国坦克包围起来，任何想脱离这个包围圈的英国坦克都毫不留情地遭到优势德国坦克集火射杀——他们的数量太少了，哪怕躲得过这辆德国坦克，也躲不过另外那辆。

　　决战的时候终于来了，科林伍德不想再慢慢吊着最后那些英国坦克放风筝了，他还有更要紧的事情要办呢，他摆准喉部送话器，鼓足力气吼道：“全军突击！冲锋！”

　　“乌拉！”所有的车长们都收到了信号，耳机里响起了整齐而响亮的回答，然后便加大马力开始冲锋了。

　　科林伍德被这声“乌拉”吓了一大跳，前两天他和古德里安开玩笑说本团扮演坦克近卫军够格了，没想到这话不知道怎么就流传了出去，今天下面就和他玩了这么一手，他笑骂道：“妈的……这帮小兔崽子，政治委员都没有发话呢。”

　　在后面观战的古德里安、梅林津等人也都听到了这几句话，大家笑得乐不可支，一个个差点直不起腰来。

　　面对敌人大部队冲锋，英国坦克兵们心头涌起的都是绝望和无助，布朗准将看到一辆谢尔曼大概是受够了，它脱离整体队形勇敢地冲上去，像堂吉诃德大战风车一样向T-34们发起了孤注一掷的冲击，这辆英国人手里最好的坦克从900米外开始开火，一直打到接近600米，它不管不顾从旁边射过来的交叉火力，几乎是用拼命上刺刀的架势对准正面敌人坦克冲刺开火，但这种绝望般拼命的举动仍然没能给对手造成实质性伤害，反而被那辆T-34抓住机会一炮给轰破了，所有乘员一个也没能跑出来。

　　现在出现在布朗准将视野里全是德国人的坦克，他的勇气在这一瞬间消失得一干二净，他知道自己再也不可能有机会等到增援了。


第021章 北非装甲战（3）

　　仅仅过了50分钟，在刚才那一片坦克大混战中，布朗准将的坦克只剩下了区区17辆，而他的敌人损失却十分轻微。在东面，24装甲旅参谋长指挥下的步兵和炮兵在竭力抵挡两个装甲师的进攻，不多的时间便损耗了将近四分之一的兵力，已有部队出现了崩溃迹象。

　　全旅人马被步步紧逼的敌人压缩在南北宽度不到15公里、东西长度不到20公里的狭小地盘里，他们像热锅上的蚂蚁团团转，找不到任何出路。

　　“长官，德国人要求我们投降。”耳机里忽然传出理查德森的声音。

　　“投降？”布朗准将以为自己听错了。

　　“是的，投降……”对方的声音有些迟疑，但还是完整地说了出来，“德国人说会给予我们应有的战俘待遇。”

　　布朗准将勃然大怒，痛斥道：“你这个懦夫，你怎么可以说出这种话来？”

　　“长官，我……”理查德森被他骂得哑口无言，还想多说几句，却被身后的士兵押走了——他们听不懂这个俘虏的废话。

　　布朗偷偷咽了一下口水，刚才怒斥理查德森是他下意识的行为，归根到底是“投降”两个字触动了他敏感的神经。经过坦克会战后的他已对赢得胜利不抱任何希望，而参谋长给他回复的电报也表示东面情况很糟糕，德国人步步紧逼，部队快支持不住了。而师长来电的口吻是十分严厉和焦急的，告诉他由于德国人的拦截，他可能还要再过一个半小时才能抵达战场解救他。他苦笑一声，别说一个半小时，能再支持15分钟眼下都已是奢望了。

　　他拖延着、不放弃抵抗、不做任何决定不是因为他要死战到底，而是他有其他顾虑，准确地说是下不了决心投降。

　　他不想进战俘营，他才39岁就已经是装甲部队的准将旅长了，前面还有大好的前途在等待着他，如果一切顺利，他将来很可能成为师长、军长，甚至集团军司令的位置也不见得是幻想。进了战俘营这些希望就彻底破灭了，他不知道战争结束后自己会变成什么样子，但他在军队中接受了传统教育，知道被俘是军人一世都难以抹杀的污点，先别管大英帝国能不能从这场战争中幸存下来，哪怕最后胜利了，这种胜利也与他无关，作为一个打了败仗被俘的将军，他将来只能生活在别人的同情与惋惜中，最多会有一枚勋章来安慰他，或者是用一个可有可无的职位搪塞他让他安度余生——这种不名誉的结果并不是他想要的。

　　他哆哆嗦嗦地掏出配枪准备自杀，刚刚绝望地闭上双眼，眼前又出现了家人的形象：他的家族是红白玫瑰战争时期就流传下来的贵族，安然无恙地经历了后来的革命与复辟，拥有大片庄园并在当地富有声望，父亲不但是坎布里亚郡的国会议员，而且还开了纺织公司，在业内很有势力。他有娇妻幼子在家里，妻子比他小4岁，是另一个贵族的大家闺秀，长得明媚动人，两人从小就是青梅竹马一起长大的。他最大的儿子已进了伊顿公学，不但长得英俊潇洒而且学习成绩十分突出，他时刻以他为傲。而他最小的孩子今年夏天才刚刚进入幼稚园，老师教授的第一堂课就是让他们认识为保卫王国而浴血奋战的军官和士兵图画，孩子回到家就问母亲有关自己父亲的事迹和功劳并显得十分骄傲，消息都是妻子写信告诉他的——因为他一直在北非作战。

　　他是这个家庭所有的期望，他的父亲在等待着儿子归来继承爵位，他的妻子在等待丈夫归来共度人生，他的孩子们在盼望着父亲归来给他们讲述战争经历。他是所有人的寄托，不管他打不打败仗，不管是不是当俘虏，这种热切与盼望不会改变。他如果死了，大不列颠王国会多一个英勇捐躯的将军，但他的家庭和亲人就失去了全部，顶多能拿到一笔抚恤金，或许还有政府的嘉奖，可那有什么意义？他16岁时专门去斯帕卡湾看过被俘虏的德国公海舰队，对着那些威武雄壮的德国战列舰们指指点点，当时年少气盛的他不理解为什么这些打了败仗的军人不选择自杀而是继续苟且偷生。等他有了自己的家庭和子女以后终于懂了，不管他们在战争期间经历了什么，也不管他们是如何断然而然地执行了“彩虹”，他们最终忍受了耻辱、选择了活着并回到了自己的祖国。现在，这种艰难的决策，这种同样的困境发生在了自己身上……

　　还在犹豫间，他乘坐的装甲车冷不防停了下来，驾驶员发出绝望的惨叫，然后是猛烈的撞击声，德国人用坦克凶猛地拦在了装甲车面前，他还得感谢对方发现这是一辆指挥车而没有选择用火炮解决问题，否则车上所有人都将尸骨无存。在剧烈的撞击中，布朗准将被撞晕了过去，暂时失去了知觉。

　　当他醒来的时候，他发现理查德森上尉蹲在边上，一动不动地守着自己，双手放在脑后摆了一个很奇怪的造型。他挥舞着手枪，挣扎着想站起来教训这个不知廉耻的东西，动作幅度有些大，却被对方一把按住了，理查德森用惶恐的语调说道：“长官，别乱动，敌人会把我们打成筛子的。”

　　他这才发现自己和一群人当了俘虏，德国士兵正用MP-38冲锋枪指着他们呢，刚才的动静已引起了卫兵的注意，黑洞洞的枪口立即指向了这里。

　　他长叹一声，没有做鱼死网破的无谓挣扎，手慢慢地松开了，手枪“哐啷”一声掉到了地上，用枪指着他的德国士兵立即拿走了布朗的配枪，又好奇地看了看他的军衔，突然发出兴奋的大叫：“呀……逮到大鱼了！”

　　眼看旅长指挥车都被敌人俘虏了，剩余的几辆坦克也不再试图负隅顽抗，一个个打出了白旗投降。他们不是不想逃，而是知道逃跑也没用，东、西两面是敌人的装甲师，南北是雷区，能逃到哪里去？而且如果逃跑，坦克那薄弱的后部装甲很容易被别人打成一团火炬。

　　“我是德国陆军上校科林伍德，您是？”听说抓到了敌方大人物，科林伍德匆匆忙忙抓了个懂英语的参谋就赶来了。

　　“我是英国陆军第24装甲旅旅长布朗准将。先生，我要求你们按照《日内瓦公约》的规定对待我和我的手下。”

　　“当然，您会享受到与您军衔相称的待遇。”科林伍德看了看对方的军衔和旁边被撞得变形的指挥装甲车，说道，“是否可以请你的部下——我指的是远处那些依然在抵抗的步兵和炮兵放下武器投降。”

　　“我……”

　　“他们已被我们团团包围了。”科林伍德说道，“难道您认为他们还能在如此境地之下从我军的包围圈中逃出去？我可不想大开杀戒。”

　　布朗陷入了漫长的思考，脸上的肌肉不断地在抽搐，显示出内心的彷徨和挣扎，科林伍德在耐心等待回应，倒没有紧逼对方的意思，经过近两分钟艰难的抉择，布朗从牙关里挤出一句话：“好吧，如果您能保证体面地对待他们，我可以下达这个命令。”

　　“我可以向你保证，我们将履行《公约》的义务。请赶紧下命令吧，每拖延一分钟就会有更多的人失去生命。”

　　“第24装甲旅的弟兄们，我是你们的旅长布朗，我们被德国人包围了……我们进行了英勇的作战，忠诚地为王国履行了义务，我们尽到了自己最大的努力，但形势发生了十分恶劣的变化，我们深陷优势敌军的包围，为避免无谓牺牲，我不得已做出了这个决定……这迫使我们不得不放下武器，向……”布朗哽咽着，用尽最后的力气才把话说出来，“向德国军队投降，希望你们能最后一次服从我的命令，愿上帝保佑你们……”

　　随着这个命令的下达，第24装甲旅剩余的抵抗声逐渐微弱了下来，包围他们的德国部队也陆续放弃了攻击，双方不约而同地选择了停火。然后是英军各部队打出白旗，很多士兵开始失声痛哭起来，他们本以为今天是一出喜剧，没想到最后却是一出悲剧。


第022章 地下的宝贝

　　仅仅70分钟，这场精心设计的包围战便落下了帷幕，第24装甲旅自旅长布朗准将以下3000余名英军变成了非洲军的俘虏，而德军全部伤亡加起来还不到200人，堪称是一场酣畅淋漓的大胜。更让人啧啧称奇的是第4装甲师35装甲团与英军之间的坦克战，他们以7辆坦克的代价（其中3辆仍可修复）的代价，消灭（或俘虏）了英国坦克85辆，其中包括27辆比较新式的M4谢尔曼式。而在俘获的17辆英国坦克中，完好无损可直接拿来使用的谢尔曼坦克就有10辆，再加上战场上仍然可修复的谢尔曼，其数量高达16辆，在所有英军坦克中生存率是最高的，不愧为“我们这边最好的坦克”。

　　如果直接把谢尔曼编入部队，这一仗打下来科林伍德所指挥的坦克数量非但没有减少，反而能增加好几辆。不过现在他显然没有心思去想这件事情，在解决完24装甲旅的坦克部队后，他把包括战场清理、兵器收缴、俘虏清点等所有收尾工作一股脑儿都交代给了随后赶来的威斯特法尔和拜尔莱因等人，他自己则心急火燎地带领部队完成战场补给后向两山开阔地赶去，瓦尔斯特和俾斯麦发来电报，说他们已和赶来增援的英国第10装甲师交上手了，目测除了这支部队英国人另外还有支援部队，他们希望35装甲团能尽快赶去增援。

　　“要我们派别的部队帮忙么？”威斯特法尔等人知道他领到了新的作战任务，为说服他加强战斗力，便举例道，“比如那些88炮？”

　　“不了，他们在机动作战中派不上用场，给我一营装甲掷弹兵就行。”科林伍德说道，“88炮留给你们防空，万一英国人飞机来了呢？”

　　“也是，那就祝你一路旗开得胜。”威斯特法尔知道古德里安已下命令要尽快撤离这个地方，由于多了这批俘虏再加上缴获的物资，非洲军的任务很重，每个人、每支部队都要用在刀口上。

　　“对了。”科林伍德转过头来特意交代，“别的东西我不管，丢了也就丢了，地底下那些货尽可能帮我弄出来，不然过两天我的部队全趴窝了。”

　　“放心吧，误不了事，我帮你去办！”眼看其他人实在太忙，闲着的情报处长梅林津自告奋勇接过了这个任务，他看了看现场忙碌的众人，眼睛一转，将主意打到了那些垂头丧气的英国俘虏身上，叫来了半个宪兵排，对领头的少尉交代道，“去抓100个俘虏出来，身体要强壮一些的，我有活让他们干。”

　　“是，长官。”在黑洞洞的枪口威逼和连拉带拽之下，100多个膀大腰圆的英国俘虏被单独拉了出来，倒霉的侦察连连长理查德森上尉也在其中。在宪兵的驱赶之下，被挑选出来的俘虏陆续登上了卡车，但也有少数几个刺头不愿意就范，一边用言语痛斥德国人背信弃义，一边磨磨蹭蹭不肯上车。领头的宪兵少尉显然能听懂一些英语，知道对方说的不是什么好话，再加上梅林津一直注视着这里，他的脸色变得越来越难看，冲锋枪直接就上了膛。

　　理查德森知道如果不配合对方的工作，这个暴怒的军官为了震慑也好、为了泄愤也罢，一怒之下绝对会开枪击毙几个不听话的俘虏。虽然投降后的军官和士兵整体上有《日内瓦公约》打掩护，德国人也不会对中高级军官动手，但普通士兵死伤个把人对俘虏而言是再正常不过了，他走出了队列，按住了对方的冲锋枪并把枪口往下压，用自己半生不熟的德语交涉道（因为他有这个能力才被选拔当了侦察连连长）：“少尉先生，别发火，冲动解决不了问题，你如果开枪会带来不可预测的后果，除非你想让这上千人都乱起来。”

　　“你能控制住他们么？”

　　“我可以试试，但你要告诉我打算做什么？”

　　“我的长官需要一些人帮忙干活。”德国少尉补充了一句，“力气活。”

　　虽然用枪逼着俘虏们干活也算是违反《公约》的行为，但理查德森不想和德国人就这种事情扯淡，没有意义也没有必要。他默默转过身去，劝解他的同袍——不管是侦察连的手下还是其他部队，均要求他们服从指挥，至少别吃眼前亏。在他说服之下，哄闹的场面逐渐平息了下来。

　　德国人看出他的话在俘虏队伍中还有一点作用，再见他会说几句德语，便由衷地点点头告诉他：“上尉，这些人归你负责指挥，别担心，我们只让你们帮着干点活，不会为难你们——这些活没有危险，你们自己在部队里也会遇到，干得好还可以奖励你们每人半包香烟。”

　　“香烟”两个字勾起了理查德森痛苦的回忆，他的口袋里还藏着一包意大利香烟呢，可为了这点物资和军火，可怜的布朗准将断送了整整一个精锐的装甲旅。

　　100多个俘虏被押到燃油货栈里，梅林津命令他们：“把这些空桶拉开。”理查德森立即指挥俘虏们照办了，他感觉奇怪：燃油货栈他早就来看过一次，根本找不到任何有价值的东西，德国人想干什么？其他人也是一头雾水、满脸迷惑。

　　“用工具把这些土刨开……”梅林津一边交代，一边让宪兵递过来镐头和铁锹并示意理查德森分发下去。最开始的几个俘虏麻木地接过了这些工具开始干活，但更多的俘虏却大惊失色，这是准备活埋我们？连坑都还要我们自己挖？他们情绪忽然再次激动起来，连连挣扎，好几个已拿到工具的人也反应了过来，紧紧攥住手里的工具，眼睛盯着看管他们的德国人，打算和对手拼个鱼死网破了。

　　“突突突！”带队的宪兵少尉显然也被吓了一大跳，下意识朝天扣动了扳机，震耳欲聋的射击声让俘虏们的脚步迟疑了起来。

　　“上尉，你们要反抗劳动？”他盯着理查德森，把“反抗”两个字咬重了说。

　　“劳动？”理查德森没留意“反抗”这个词语，却捕捉到了另外的字眼，“劳动什么？”

　　“把这些土挖开。”

　　“你要埋葬我们？”理查德森又惊又怒，“我们是俘虏，按规定应该享有《日内瓦公约》规定的所有待遇，你们这群法西斯畜生……”

　　对方看他情绪激动，话说得又急又快，露出无奈的神色，指了指自己的耳朵，表示根本没听明白——理查德森刚才全部用英语讲的。理查德森也觉得奇怪，对方的表情虽然很严肃，但看上去并不像是穷凶极恶的模样，便试探性地问道：“你们打算在我们‘劳动’完后干掉我们？”在说“干掉”两个字时，他怕对方又装聋作哑，还用手比划了一个虚砍的架势。

　　“NO！NO！”少尉终于听明白了，他把脑袋摇得像拨浪鼓，不解地问道，“你怎么会有这种奇怪的想法？要干掉你们干脆在外面直接用机枪把你们突突了就好，何必费这么大力气？长官要你们挖出下面的东西来。”

　　这下理查德森也反应过来了：“挖出东西？难道下面还埋藏着什么宝贝？”

　　“当然不是，你们挖了就是。”

　　既然性命无忧，俘虏们便重新开始干活，虽然理查德森解释了其中的误会，但众人干活还是懒洋洋快不起来，只有在宪兵少尉凶猛的目光逼过来时，他们的动作才卖力一些。

　　好在俘虏毕竟有100多个人，虽然他们不断磨着洋工，上面一层泥土还是很快被清理掉了，在他们迷惑的眼神中，下面出现了一块接着一块压覆上面的钢板，梅林津让俘虏们掀起钢板，露出了下面堆放得整整齐齐的油桶。看着这些东西，大家终于松了口气，看来德国人确实没有欺骗众人的意思，只是德国人这么做是啥意思？

　　理查德森突然他很想打自己的耳光，什么找不到燃油，敌人分明就将油料埋在地下了，闻着空气中隐隐约约透露出的这股味道，居然还是德国人更为少见的柴油。联想到战场上的事情，莫非这种新坦克是烧柴油的？不是说德国人只用汽油坦克么？他到现在还不知道这批全都是烧柴油的T-34，并且是科林伍德不远千里从意大利搬运过来的，宝贝得很。由于没有足够的卡车搬运，这些柴油他只运走了一部分，剩下的这些他又舍不得像其他物资那样丢给英国人，万一英国佬垂死挣扎前将油库炸了呢？所以想了办法将柴油全部挖坑封存了。

　　按照原定计划，科林伍德应该用地下埋藏着的这批燃油补给坦克而把外面补给卡车上的那批燃油保留下来。可急于作战的他为了节约时间将顺序颠倒了过来，直接先动用了补给卡车上的燃油，现在反过来需要把地下埋藏着的燃油补充回卡车上。

　　现在，理查德森知道德国人的燃油货栈是真的没油了，可这和他、和第24装甲旅还有什么关系呢？


第023章 到底谁最蠢

　　蒙哥马利在阿拉曼车站的指挥部里勃然大怒，一开始他接到了第十装甲师的告捷电报，说占领了特勒阿卡基尔并发现敌人已逃跑，他还十分高兴，拉着德·拉甘和参谋们一起在商议古德里安去哪里的问题，但随后没多久发来的电报却让他当场拍了桌子：24装甲旅遭遇了优势敌人的伏击并已被完全包围，亟待解救。

　　“蠢！真是蠢到家了。”蒙哥马利痛心疾首对手下说道，“告诫过他们不要盲目推进，告诉他们不要前后脱节，告诉过他们要每隔两小时向我定时汇报消息、保持联络。一条都不听，现在被包围怪谁？怪我么？”

　　几个参谋心想：别的都还可以指责，唯独2小时汇报一次消息的要求第十装甲师还是不折不扣做到了的，仔细算算，从占领特勒阿卡基尔到拍发被包围电报之间的间隔还不到2小时呢。

　　蒙哥马利话是这么说，气也是这么出，但并不代表他真能对此无动于衷，想了半分钟后还是忍不住问：“距离他们最近的部队是哪个？”

　　“第十装甲师。”

　　蒙哥马利摆摆手：“第24装甲旅就是第十装甲师的部队，他们前去解救责无旁贷，但我认为光靠这点力量不够，还必须依靠别的力量，我们原本的布置是？”

　　这时候南北两路迂回包抄的部队不约而同发来电报，谓在特勒阿卡基尔方向听到激烈交火的声音，暂时联系不上正面突破的第24装甲旅，请示下一步作战行动如何推进，是继续按原计划迂回包抄还是改变作战方案？

　　德·拉甘看了一下地图：“在第十装甲师之后是印度第4师，从北路迂回的是南非第1师和自由法国第2旅，从南路迂回的是新西兰第2师和希腊步兵第1旅。”

　　“就没有其他装甲部队么？”蒙哥马利问道。

　　德·拉甘奇怪地看了他一眼，解释说：“第十装甲师本身就是装甲部队，北面的南非1师和南面的新西兰2师都有自己的装甲部队，特别是新西兰第2师，他们拥有的装甲力量就相当于一个装甲师。”

　　“没有特别可靠的装甲力量，而且数量不足，要打破包围圈必须有装甲矛头。”蒙哥马利沉吟片刻，“还能抽出别的部队么？我需要快速、纯粹的装甲部队。”

　　“除了集团军指挥部直属的第1坦克旅外，其余纯粹装甲部队不多了，除非让已前扑的第一、第七装甲师掉头回来。”德·拉甘心有不甘地说道，“倘若命令他们临时转向特勒阿卡基尔去解救，我们就彻底放跑了沿滨海公路逃窜的敌军。”

　　蒙哥马利摆摆手：“这倒不用，古德里安既然已在特勒阿卡基尔那里围住了第24装甲旅，那么沿滨海公路逃窜的多半是意大利人，要么是部分德国军队，他的主力就不可能再跳出空隙去找第1、7两个装甲师的麻烦，因此用不着临时转向。拍电报给他们，让他们小心一点，不要让坦克与后面的步兵脱节太多，免得遭了一样的待遇。”

　　“明白。”

　　“至于特勒阿卡基尔……”蒙哥马利迟疑着，不知道能有什么办法可以为24装甲旅快速解围。

　　“我觉得我们的装甲力量已经足够了，不计算包围圈里第24装甲旅的兵力，正面的第十装甲师还有100多辆坦克，南面的新西兰第二师有近200辆坦克，北面的南非第1师和自由法国部队加起来也有80余辆坦克，累计数量接近400辆，已相当于两个装甲师的兵力，这个实力超过了德国人的装甲力量，我们实在抽不出太多其他的装甲部队来了。”

　　德·拉甘倒是说了实话，进攻前3个装甲师（第1、7、10）和新西兰第2师共有近900辆坦克，加上集团军直属部队和其他几个师内的部分装甲力量，一共构成了第八集团军目前1200多辆坦克总数，看上去超过德国人不少，但一边要追击滨海公路上的逃敌，一边要为特勒阿卡基尔的第24装甲旅解围，用起来感觉仍是捉襟见肘。蒙哥马利只管和伦敦抱怨兵力装备不足，可要是古德里安手里的家当和他换个位置，现在早就推到开罗去了。

　　“命令包围圈里的第24装甲旅就地坚守，其余兵力由拉姆斯登少将指挥反包围敌军，我们争取在特勒阿卡基尔解决古德里安这个祸害。”

　　“只怕布朗准将坚持不了那么久。”德·拉甘忧心忡忡地说道，“他毕竟只有一个旅……”

　　“盖特豪斯少将的第十装甲师目前怎么样？”

　　“他们正在和德国人交手，敌人是德国第15、第21装甲师这两个老对手，他们的阻击打得很凶，第十装甲师一时半刻打不进去，据盖特豪斯少将说特勒阿卡基尔方向交战很激烈。”

　　“古德里安手里还有个90轻装师，如果敌人将两个装甲师用来打阻击，则包围24装甲旅的部队就太少了，估计是一个装甲师协同90轻装师在对付24装甲旅，另一个在阻击第十装甲师，让布朗准将必须坚持下去！”蒙哥马利想了好一会，最后用斩钉截铁的口气说道，“给他们下达命令，第十装甲师务必缠住当面敌军同时施加足够强大的压力，包围圈里我军所有部队必须战斗到最后一兵一卒，等南北两翼迂回包抄的部队到位，就是我们反包围德国人的时候。”

　　“是。”德·拉甘偷偷擦了一把汗，按司令官刚才的部署，或许有可能逮住古德里安，可包围圈里布朗准将和24装甲旅的命运可就不太妙了，司令官看来是决心牺牲24装甲旅达成全局目标，只希望包围圈里的那些家伙机灵一点，能撑到大部队给他解围。

　　在前线指挥作战的第十装甲师师长盖特豪斯少将感觉自己快疯了，这面的贡献一部分要归结于冒失鲁莽的布朗准将，还有很大一部分则是拜蒙哥马利的命令所赐。第十装甲师总共下辖两个装甲旅，不到200辆坦克，布朗的第24装甲旅已占了将近一半。现在他手头除了师部剩下的十几辆坦克，就还有另外一个第8装甲旅，可问题是拦在前面的敌人却有两个装甲师的番号，他怎么打都打不进去。

　　虽然在北非的德国装甲师最近这一年因为陆陆续续打仗损失很大，兵力不太齐整，2个加起来才相当于英军一个满编装甲师，可问题是第十装甲师现在也不满员啊，他等于是要用1个装甲旅去啃对方1个装甲师，更不必说他是进攻作战的一方，德国人在防御阵地中还可以依靠反坦克火力——那些该死的88炮又是无坚不摧的怪物，坦克兵们看了就头疼。

　　接到蒙哥马利让他不惜一切代价缠住德国人、打破包围圈的电报后，他把军帽狠狠一摔，罕见地在部下面前公开发火，指责上面是“瞎指挥”：“前几天还信誓旦旦地说决不许我们去进攻德国人的阵地，非要让德国人过来撞我们的反坦克火力——简直就是痴心妄想！现在倒好，又让我们不惜一切代价往德国人的反坦克阵地上撞，我在陆军服役了近30年，从没有听到过这么首鼠两端的命令……总有一天我会死在这种命令下！”

　　看师长愤愤不平的样子，其他人不敢接话，只有参谋长咳嗽了一声，勉强转移了话题：“长官，电讯连报告现在联系不上第24装甲旅。”

　　“这混蛋到底还活着没有？干脆死了算数，我们直接撤退，谁爱解围谁去！”

　　其他人面面相觑，第24装甲旅怎么说也是第十装甲师的部队，解围了都不敢说有功劳，撤退那就更是罪加一等，难道师长和布朗准将原先有仇？平时没听说过这种谣言啊。

　　大家不敢发表意见，继续在那里沉默。

　　盖特豪斯嘴巴一张又骂起空军来：“空军也是一群废物，打了这么久还不来增援，真让我一个师，不，半个师去对付两个德国装甲师？”

　　“长官，特德少将已回复过我们了，轰炸机力量不足，短时间内无法提供掩护。”空军联络官战战兢兢地回答。

　　“见鬼！我们的飞机呢？他们上次吹牛说有1000多架飞机，抽个20架轰炸机掩护我们不行么？”

　　盖特豪斯还真是错怪了特德少将的沙漠空军，为了迟滞沿着滨海公路上撤退的意大利部队，他把能派的飞机都派出去执行这个任务了，战斗机和德国人的战斗机打得不亦乐乎，轰炸机则抽空轰炸地面，一时间根本就顾不上特勒阿卡基尔。

　　“长官。”他的副官忽然喜形于色地冲进来，“前线部队报告说德国人往后撤退了，放弃了很多阵地……”

　　“看样子德国人的司令官比我们的司令官更蠢！”盖特豪斯大手一挥，“那就继续进攻吧。”


第024章 被害死了

　　在特勒阿卡基尔围歼战时，由于布朗乘坐的指挥车是被德国坦克硬生生撞坏的，他本人撞晕后根本就没机会拍发电报告诉盖特豪斯少将他即将投降的消息，而另外一边参谋长指挥的步兵和炮兵力量虽然掌握着旅部电台，但一直忙于指挥作战的他误以为布朗会将部队最新情况和投降的消息报告师部，再加上他也不愿意代表旅部向上面通报投降消息的电报，所以丝毫没动静。等投降结果一公布，部队打出白旗投降后，旅部立即被德国人控制起来的，所有的军火和装备均被德国人收走了。

　　英国军官在逐一甄别后单独关押，布朗终于和自己的参谋长见上了面，两人一交流才发现居然忘了把这个最重要的消息发回去。两人不禁抱头痛哭，现在他们不但成了德国人的阶下囚，连传递消息的义务都没有履行，将来恐怕永远都会被人所诅咒。

　　哭完后的布朗眼圈红通通的，他突然想到：没收到确切消息、还以为自己仍在抵抗的师长会不会带着部队一头撞进来？顺着这个思路他越想越可怕，再加上有关德国人新坦克的事情他也在电报里说的语焉不详，他觉得自己不但葬送了第24装甲旅，甚至连全师都有可能被连累，他为这个可怕的前景惊呆了——那可真是百死莫赎了。

　　他扑过去找看守的宪兵，希望能有机会再找到通讯工具，但对方用冷冰冰的拒绝告诉他：不行！

　　盖特豪斯以为他的进攻够猛烈，实际上瓦尔斯特和俾斯麦并没有将太多的力气放在他身上，迎战第十装甲师的只有部分兵力，大部分的主力还要留着对付包围圈里那些步兵和炮兵——起码不能让他们对科林伍德的坦克歼灭战造成困扰。但等到布朗准将一投降，他们开始清理包围圈并善后时，阻击阵地上英国人的进攻仍在继续，甚至于比刚才更加卖力，两人忽然琢磨出味道不对来了。

　　“莫非第十装甲师还不知道24装甲旅已经完蛋了？”俾斯麦少将兴奋地说道，“如果这样，我们可以把第十装甲师引诱进来打。”

　　“不一定，如果敌人够聪明，他们应该会不断呼叫第24装甲旅的，迟迟得不到回应一定会引起他们的疑心。”瓦尔斯特提出了自己的建议，“我们应该让司令官知道这件事情，他兴许有更好的办法。”

　　俾斯麦的个性更加大胆，想直接把第十装甲师放进来，像消灭第24装甲旅一样吃掉这个师，但瓦尔斯特觉得不踏实，先不说英国人会不会再次上当，光战场还在清理、俘虏还没有运走等不利因素存在，万一一口吃不掉第十装甲师会出大乱子。由于这个决策关系到后续作战，他们不敢擅自做主，把前线的情况和他们的不同的建议告诉了古德里安。

　　古德里安也不敢确定英国人是否已经确知第24装甲旅覆灭的消息，问布朗准将也没用，急切中也找不到人扮演24装甲旅，因此他下达的指令是：“适当放弃一些阵地，同时继续在特勒阿卡基尔制造枪炮声，如果能引诱英国人上钩就继续吃掉它。”然后十万火急的命令就下达到科林伍德身上了，这才是他急于率领坦克部队前去增援的理由。

　　“长官，后面的印度第4师也上来了，他们将配合我们进攻。”另一辆指挥车里的参谋长通过电台告诉盖特豪斯少将，“南北两翼迂回的部队也基本赶到了指定位置，不过雷区很密集，他们还在排雷，进展不快。”

　　“好，非常好！”盖特豪斯想了想，“将有关情况报告拉姆斯登将军，同时催迂回各师加快速度。”

　　“盖特豪斯少将报告说联系不上第24装甲旅……”副官将电文递给了拉姆斯登。

　　“怎么回事？”拉姆斯登皱起眉头，现在蒙哥马利将军将指挥部队包围古德里安的任务交给了自己，并表示一旦初步成功，他将亲自率领其他部队过来增援。

　　“不太清楚，第十装甲师向前推进了大约2公里，敌人的抵抗很严密，阻击火力不弱，印度第4师也上去了，不过第24装甲旅却一直联系不上。”

　　“最近一次联系是什么时候？”

　　“大约一个小时以前，他们说自己正和德国人激战，里面出现了两个德国装甲师的番号，貌似还提到德国人出动了一种新坦克——据说很不好对付。”

　　“不好对付的新坦克？”拉姆斯登一惊，忙问道，“数量多么？具体德国坦克战斗力是什么情况？”

　　“大概100辆左右，具体情况他们没说，估计电报中也说不清楚。”

　　一听这个数字，拉姆斯登明显松了口气，这个数字还在他的心理承受范围内。这种新坦克大概就是德国人新改进的4号G型，据说用了长身管的火炮，加了块装甲补丁，确实有进步，但不至于会有压倒性的优势——他猜测这批坦克是上次德国人通过海运得到的增援兵力。

　　他想了一想后交代道：“电告集团军指挥部，敌人得到了坦克增援，可能是100辆左右的新4号，请长官给我们加派兵力。”

　　“您希望哪一支部队？”

　　“对付坦克还能有哪一支部队？不过电报里别写，让司令官自己琢磨。”拉姆斯登很想把蒙哥马利捏在手里的那个坦克旅也要过来，但那是集团军司令部直属部队，他不便直接开口，反而采用了迂回的办法，哪怕蒙哥马利装不知道，他相信参谋长德·拉甘也能读懂里面的意思——德国人的坦克不是预先估计的200辆，而是得到了新的100辆增援。那样原先预估的装甲部队2:1优势就变成了4:3，自己这边并不占据明显优势，加大力量增援势在必然。

　　副官刚要走，拉姆斯登又叫住了他：“另外告诉盖特豪斯，让他慢慢打，不要像24装甲旅一样冒进。”

　　“那……布朗的24装甲旅？”

　　“先别管这个笨蛋了，让他在德国人的包围圈里好好反省下——他手头也有80多辆坦克，没那么容易失败。”

　　收到拉姆斯登回电的时候，盖特豪斯正一肚子火气没地方出：“我倒是很想冒进，可德国人反坦克火力那么强，那些该死的88炮又无处不在，根本就打不进去。”

　　第15、21装甲师按照古德里安的要求放弃一些阵地后又重新组织了防线，盖特豪斯原以为拉上印度4师再加上他手下的第8装甲旅坦克部队会让进攻变得容易一些，没想到德国人隐藏的88炮发威了，接连冲了两次，除了损失了10多辆坦克之外毫无成效。说起来瓦尔斯特和俾斯麦都还得感谢科林伍德，他额外从意大利拉来的100门88炮解决了大问题——非洲军总部有了直属的防空部队，两个装甲师的88炮营增补一新，反坦克火力比以前还强。

　　盖特豪斯坐在摇晃的装甲指挥车里，绞尽脑汁思考该如何撕开当面德军的防御阵地，为避免噪音干扰自己的思考，他摘掉了耳机，只吩咐坐在前面的副官关注战场动态。没想到过了不到15分钟，还没等他想出稳妥、可靠的办法，副官忽然神色慌张地说道：“长官，不好了，前线部队报告德国人出动坦克向我们反攻了。”

　　“哦，他们终于动了，来得好！”盖特豪斯还以为什么事情，笑道，“第8装甲旅的坦克终于可以痛痛快快和他们干一场了，不用再顾虑那些偷偷摸摸隐藏起来的88炮威胁。”

　　“可是……可是……”副官的脸色很难看，“德国人的坦克比我们多得多，而且很厉害。”

　　“很多？厉害？”盖特豪斯脸色大变，“有多少？有多厉害？”

　　“您自己听吧。”

　　盖特豪斯重新戴上耳机，嘈杂的干扰音中夹杂着第8装甲旅旅长声嘶力竭的求救声：“德国人出动了坦克，分成3个集群左右包抄我们，数量大约接近200辆。而且他们有一批新坦克十分厉害，我从未见过这种型号，我们的坦克炮根本打不动他们，打中了炮弹也会被弹飞……部队损失很大，我要求撤退！请炮兵掩护我们！”

　　还没等他有什么反应，对方忽然惊叫起来：“不好，两翼印度师的阵地率先崩溃了……”

　　“完了！”盖特豪斯的心头涌起深深的绝望，德国人敢这么干的唯一理由便是第24装甲旅已经完蛋了，所以他们可以毫无顾忌地出动大批坦克进攻，可布朗这个混蛋既然完蛋了为什么不发电报来？第十装甲师真是被他害死了。

　　他咬牙切齿地下达命令：“全军交替掩护，向阿拉曼方向撤退。”


第025章 率先崩溃的正面

　　比较起运气来，第8装甲旅不见得比第24装甲旅更好，起码旅长托德准将自己是这么认为的。

　　该旅原来一直按照进攻态势部署，德国人先前层层阻击的时候给人的感觉就是在苦苦支撑，只要自己再加把力就能打进去，在征得师长盖特豪斯少将同意后，他将全部的进攻力量都投放了出来，而把掩护侧翼的任务交给了印度第4师——他们前两天刚被古德里安狠狠揍过，心里阴影还未消散，托德认为他们难以承担进攻的使命。

　　谁知道不按常理出牌的德国人突然转入了反攻，不但由守转攻的速度奇快，而且反攻的力量让他瞠目结舌——一下子出动了近200辆坦克，分成左中右三个集团，以品字型态势碾压过来，而担任装甲战主攻任务的还是科林伍德率领的第35装甲团。

　　第8装甲旅面对T-34时的反应与第24装甲旅相比似乎也高明不到哪里去，甫一见面，还不知道T-34厉害的英国人试图用对付三号或者四号坦克的策略对攻，结果被35装甲团一顿痛殴，才一轮交手就打出了27:3的交换比，慌得托德连忙指挥部队后退，想依托阵地上的反坦克力量与德军周旋。可得理不饶人的科林伍德没有像对付布朗那样缓缓而动，反而是猛冲猛打，将交战距离压缩到700米左右——反正无论是谢尔曼还是十字军亦或者格兰特将军，在这个距离上都啃不动T-34的正面。结果把第8装甲旅打得鬼哭狼嚎，战场上到处都是被击毁的英军坦克残骸和抱头鼠窜的坦克兵。

　　当第8装甲旅支撑不住向师部乞求撤退时，托德手里近90辆坦克只剩下不到四分之一了，而两翼目睹了中间坦克交战成果的印度师在发现逼上来的德国装甲部队和后面黑压压跟着的装甲掷弹兵时，马上又联想到了几天前的惨痛经历，还没等德军炮火向纵深延伸，侧翼阵地一下子就崩溃了，士兵们争先恐后地向后逃去，炮兵们也将手中的火炮草草放弃，加入了溃退行列。

　　面对如此不经打的敌人，三个装甲师的主力部队立即开足马力猛扑过去，不断在第10装甲师和印度第4师的防线上撕开口子，用炮火扫荡一切看得见的敌人，在消灭了几处负隅顽抗的敌军阵地后，剩下的英军士兵瑟瑟发抖地准备投降了，这次德国人没有忽悠他们，跟随上来的装甲掷弹兵们很快收缴了对方的武装并看押起来，另外部队则跟随装甲部队继续向前挺近，只有刚才立下了汗马功劳的88炮们一下子无事可做，干脆套上炮勾准备转移了。

　　说起来也是第10装甲师和印度第4师倒霉，他们一心以打破当面德军的阻击为目标，认为德国人在解决掉特勒阿卡基尔包围圈里的第24装甲旅之前是不可能发动反击的，根本就没做任何防御准备，偏偏这种不可能的事情一下子发生了，谁也没料到德国人反击的决心有这么大，投入的兵力又如此强，整条防线、整支部队瞬间就垮了下来。

　　“哦，可怜的布朗，昨天傍晚我还看见他踌躇满志地准备进攻，没想到今天……”就在拉姆斯登接到前线电报，说德国人转入反攻时，他立即敏锐地意识到第24装甲旅完蛋了，由于一直没收到布朗有关最后去向的电报，还以为对方已经英勇捐躯了，他却不知道可怜的布朗准将早在一个小时之前就已在包围圈里沦为了俘虏，甚至都没来得及发出诀别电报。

　　基于这个判断，他认为增援布朗的目标无论如何也完不成了，接下去的任务是想办法缠住古德里安并包围他，没想到十分钟过后，副官忧心忡忡地将紧急电报递给他，任务已不是救援包围圈里的第24装甲旅，而是要为溃逃的第十装甲师和印度第4师想办法了。

　　“真是……”接到前线电报的拉姆斯登惊呆了，他来之前已将战况想得足够恶劣，认为第十装甲师肯定有硬仗要打，谁知道战况发展比他想得还要坏，他喘着粗气，连声问道，“告诉我，现在前线究竟怎么样了？”

　　“第十装甲师和印度第4师已失去了统一指挥，他们在四处溃逃、撤退。”副官为难地说，“他们无法判断德国人的兵力，只说德国人至少出动了200辆坦克，哦，第8装甲旅托德准将发来电报，说德国人的新坦克很厉害，根本打不过。”

　　“见鬼，又是新坦克！德国人哪里来这么多新坦克？”拉姆斯登沉吟了一下，“立即给司令官发报，通报前线发生的事情，同时命令南北两翼迂回的各部队不惜一切代价发起进攻，牵制德国人的侧翼，让他们不能这么顺利地追击我军。”

　　“另外……”他咬牙切齿地交代道，“命令第十装甲师和印度第4师就地组织防御，没有命令不许后退。”

　　在刚才这一轮进攻中，德军仅仅损失各类型坦克、装甲车辆20余辆，两个装甲师师长和一个装甲团团长仿佛看见大胜的战果就在他们眼前飞舞了，无不欢欣鼓舞。担当矛头的坦克部队打到后来干脆连炮弹都懒得用，面对惊慌失措而又不肯投降的英国兵，直接就碾压了过去。

　　对英国人来说幸运的是，追逐了一下午而且经历了高强度的战斗，德国坦克部队也终于撑不住到了油尽弹绝的地步，需要进行战场紧急补给，这给了他们喘息之机。在战场补给的时候，整个非洲军指挥部前移，而前不久承担扫荡任务的海因茨和德绍两人则被古德里安找来了。

　　“长官，您招呼我们两个有事？”

　　“是这样，我不准备率领主力部队向前追击了。”

　　“为什么？”海因茨急了，“敌人显然已在遭到我军重击后溃散，这正是我们一举将其歼灭的好时候，我们甚至可以一路杀回去，直捣在阿拉曼的英军第八集团军司令部。”

　　“我们好不容易以4万意大利人为代价才跳出那个包围圈，我是不准备再继续回去了，越往前我们面临的阻力会越大。而且后面也传来消息，两翼的英国部队已不再顾忌我们的雷区，发疯一样在推进，光靠一个90轻装师可顶不住。我们接下去的路线是……”古德里安在地图上轻巧地一勾，向左画出了一个大大的箭头，“向左进攻然后沿滨海公路撤退，而你们的任务是尽可能伪装成主力部队虚张声势，追击在这两个师后面，给蒙哥马利造成我们将向阿拉曼进行反攻的错觉，但务必在天亮以前归队。”

　　“还是我们两个营？”

　　“是，有难度么？”

　　海因茨和德绍对视了一眼，说道：“坦克够了，能不能再加一些三号突击炮，这次要追击的部队中有很多步兵。”

　　“可以，给你们增加一个装甲掷弹兵连和6辆突击炮。”古德里安抱歉地对两人笑笑，“没办法，我们兵力紧张，抽调不出太多部队给你们，但天亮时我会安排部队接应你们。”

　　“我们会尽最大努力完成任务。”两人敬礼后就立即去调度部队准备出发。

　　古德里安转过头，对旁边欲言又止的瓦尔斯特、俾斯麦、科林伍德等人说道：“我知道你们在怀疑我的决定，认为我放弃了扩大战果、直捣敌军司令部的机会，但你们不能忽视今天战果的偶然性……”

　　古德里安竖起三根手指：“第一，今天英国空军没来和我们捣乱，他们的注意力全部被吸引到了滨海公路上撤退的意大利人身上，并且被我们的战斗机死死地缠住了，明天他们就不会再这么干了；第二，今天我们的战果与敌人的疏忽大意相关——我们集中了所有的坦克，先是用圈套吃掉了第24装机旅，然后又打了第8装甲旅一个措手不及，假设今天我们是面对一个完整的、有连续防御体系的装甲师，哪怕拥有部分装甲部队优势也不可能打得这么完美，我们明天继续进攻就会面临越打越吃力的局面，更不必说蒙哥马利手里的坦克到现在还比我们多；第三，两翼的英军在拼命进攻，光靠一个90轻装师顶不住他们，更不必说还有大批的英国俘虏和物资要看押转移，如果我们侧翼被夹击，我们会重新陷入陷阱——而这正是我极力要避免的。”

　　“长官。”拜尔莱因第一个站了出来，“我支持您的决定！”

　　其他几人也被古德里安说服了，纷纷表示服从。

　　“那我们就准备向左进攻，让蒙哥马利在阿拉曼车站继续等我们……”

　　“哈哈哈哈！”众人大笑。


第026章 漂亮的左勾拳

　　“长官，我们刚刚破译的电报。”夜色之下，阿拉曼车站的英军第八集团军指挥部里，蒙哥马利在烦躁地走来走去，已兜了无数个圈子，直到参谋长德·拉甘进来才打断了这个过程。

　　“我看看。”

　　“这是古德里安发给柏林和罗马的电报，通报了整体战报，不过对意大利人的情况只字不提。”

　　国防军最高统帅部：1942年9月18日，当地时间下午1时许，我非洲军在特勒阿卡基尔以诱敌深入的方式包围英军第24装甲旅（属第十装甲师），经过近70分钟激战，我军以微弱损失将其全歼，俘获准将旅长以下3000余人；稍后，我军与赶来救援的敌第十装甲师、印度第4师进行激战，至傍晚时分将其击溃，据不完全统计，本日共摧毁英军坦克167辆，装甲车100余辆，各类火炮200余门，毙、伤、俘敌军近13000人，缴获物资无数。经此一战，敌第十装甲师基本丧失战斗能力，其印度师亦受重创。我军明日拟向阿拉曼方向发起反击，请尽快提供兵力、装备和物资增援……

　　蒙哥马利看后，脸色瞬间阴沉地可怕，强行压抑着怒火从鼻腔里挤出半句话：“可靠么？”

　　“基本可靠，根据半小时前盖特豪斯少将的报告，他还能掌握的部队目前只剩下师部和一部分直属部队，第8装甲旅剩余坦克大约相当于一个坦克中队，第24装甲旅没人回来，另外还有大半个步兵旅正在重整，火炮特别是重型火炮基本丢光了……不过他坚持认为其他部队不一定都被德国人消灭了，士兵们很可能在混乱中走失，说不定明后天又能归队。印度师的情况也很糟糕，士兵们普遍失去了斗志。”

　　“混蛋！我要送这个混蛋上军事法庭，我要撤他的职，我要枪毙了他……”蒙哥马利怒不可遏，怒气一下子就爆发出来，连连拍打着桌子，咆哮的声音在车站内久久回荡。

　　情况已经很清楚了，对照第十装甲师的通报再结合电报，古德里安上报的战果不但没任何夸大，相反还缩小了一些，因为确实有一部分英军官兵在混乱中失去联络——严谨的德国人没有将其列入战果，但事到如今盖特豪斯还试图给蒙哥马利打马虎眼，却是后者所不能容忍了。

　　德·拉甘默然无语，今天这一仗打下来，第十装甲师基本完蛋了，印度第4师也派不了用场。他能理解蒙哥马利对盖特豪斯的怒火，当然，枪毙、撤职什么的气愤话听听就好，别说蒙哥马利就是亚历山大将军都没这么大权限处理一个师长。现在形势很严峻，古德里安明天就要发动大规模进攻，整体防线的部署现在还是乱糟糟的。更要命的是，这一仗将司令官原来的部署彻底打破了。

　　根据蒙哥马利的计划：滨海公路沿线是第1、第7两个装甲师再加后面3个步兵师进攻；特勒阿卡基尔方向是一个装甲师和两个步兵师直扑正面，两翼分别由一个师加一个旅牵制；蒙哥马利率领集团军直属部队和另外3个步兵师担当预备队，居中协调。但现在中路的进攻矛头被打残了，非洲军非但跳出了蒙哥马利给他们准备的包围圈，相反还把他们的装甲矛头指向阿拉曼来了。

　　由于古德里安在战报里通报的有关战况非常真实、详尽，蒙哥马利和德·拉甘再一次被这封电报迷惑了，他们认定这是一份真实的电报，而且从非洲军目前的态势和兵力来看，德国人确实也有理由这么干。

　　“需要给第1、第7两个装甲师发电报让他们回来么？”德·拉甘劝解道，“从目前我们掌握的情况来分析，显而易见沿着滨海公路逃跑的基本是意大利人，德国人哪怕有也只有很小一部分。”

　　“不，滨海公路的装甲部队不能撤，相反要督促他们尽快吃掉敌人。”蒙哥马利咬牙切齿地交代，“倒是可以让后面原本跟着的3个步兵师回来，另外空军明天务必要加强对当面敌人的空袭。”

　　“这是……”德·拉甘一开始还有点迷糊，后来反应了过来，司令官这是打算死守阿拉曼了。至于坚持派遣装甲师吃掉意大利人，不是从军事上考虑，更多的是着眼于政治——德国人将第十装甲师和印度师打得这么惨，如果没有拿得出手的战果，伦敦那位首相大人估计又要发飙了。现在蒙哥马利对包围、歼灭古德里安不抱太大希望，但对坚守阿拉曼并击退非洲军还是信心十足。

　　他认为古德里安最多只有300辆坦克，经过今天白天的作战，虽然德军对自己的损失讳莫如深，但蒙哥马利估计损失至少也有50辆，那么德国人就只剩下250辆坦克可用。阿拉曼指挥部手里直接、间接掌握的还有1个装甲师再加3个装甲旅的兵力，加起来仍然有400多辆坦克，比起德国人还是拥有较大优势，再加上5个师的步兵单位和相应的炮兵力量，蒙哥马利认为自己比德国人更占据主动，而且这次可以巧妙部署，让德国人一头撞在自己的反坦克阵地上。

　　但他并不知道古德里安得到了96辆T-34的增援，也不清楚德军在今天交战中又缴获了30多辆完好无损的英国坦克。而非洲军的损失比他想的又少，只损失了区区33辆而不是他估计的至少50辆，这33辆中有一半还是最差的2号坦克，T-34因为机械故障和履带损害的已紧急修复，完全被摧毁的不过5辆。归纳起来一句话，古德里安手里的坦克不是250辆而是350辆，论平均质量和战斗力还超过了早上开战前的水平。

　　所以海因茨和德绍的牵制性进攻让英军误判为德军主力进攻前的试探，因为他们“表现”出来的实力和蒙哥马利估计的很接近，目的是为了给明天的大规模进攻寻找突破口，因此第八集团军上下完全相信了天亮以后德军将对阿拉曼方向发起攻击的消息，一刻不停地在落实针对性防御部署，而参谋部里的军官完全被蒙哥马利今天大发雷霆的行为给吓坏了，一个个埋头忙于具体部署，谁也没有往别的方向多想，更没有估计到非洲军其他可能的进攻方向。

　　古德里安此时正借着夜色率领第15、第21两个装甲师和第35装甲团的主力向左翼进攻，而90轻装师则押着俘虏后战利品从特勒阿卡基尔的西面迂回后撤退——现在这里真的成了一座空城。

　　“长官，侦查结果显示前面的部队是自由法国第2旅，战斗力一般。”

　　“自由法国？”

　　“喏，就是夏尔·戴高乐领导的法国抵抗组织，他们在伦敦组建了流亡政府，与贝当元帅势不两立。”

　　“戴高乐当年搞装甲战还是不错的将领，说起来也算是我半个老师，现在居然掺和起政治来，也不知道他在想啥？”古德里安调侃了一句，“就凭他那搞装甲战的小脑瓜能斗得过丘吉尔这头老狐狸？”

　　大家都笑了起来。

　　“他现在指挥哪个师？”古德里安突然冒出一句。

　　“谁？”

　　“夏尔·戴高乐。”

　　“长官！您不会对此一无所知吧？”威斯特法尔调侃道，“人家是自封的‘法兰西领袖’，怎么会到北非来吃沙子呢？就算他来了，他是准将，您说是他服从蒙哥马利中将指挥还是蒙哥马利中将服从法兰西领袖的指挥呢？”

　　“额……”古德里安本来想说肯定是准将服从中将，瞬间想到了元首的军衔只是下士就赶紧收口，一时间竟然无言以对，好半天才挤出一句，“不来也好，免得给我们添麻烦。”

　　“长官，您该不会害怕这位‘老师’给您找麻烦吧。”

　　古德里安晃了晃拳头，用威胁的口吻说道：“他要是敢来我给他吃这个……”

　　众人笑成一团。

　　“这些法国人都是殖民地军队？”古德里安继续问。

　　“不！全是正宗法国人……主要是从敦刻尔克逃到英国去的那些人。”

　　“他们啊？”古德里安撇了撇嘴，“‘自由法国’好大的名头，我还以为是哪里来的勇士，没想到都是法国战役里被我们打得抱头鼠窜的那些残兵败将，更没想到几年过去了居然给丘吉尔卖命，他们难道不知道法国在中东的殖民地都给英国人夺去了？真是认贼作父，一点儿长进都没有。”

　　“不给丘吉尔卖命又能怎么样呢？他们吃的、喝的、用的可全指望英国人从牙缝里挤出来呢。”梅林津说道，“全世界就只有英国人才承认戴高乐那个‘自由法国’，其他人还是和维希的贝当元帅打交道。”

　　古德里安大笑道：“隆美尔元帅若在就完美了，今天能把阿拉斯战役的场子找回来。不过我来也一样，把我的司令旗竖起来，告诉他们我古德里安在此，让这些不知廉耻的法兰西败类滚开……”

　　旁边科林伍德似笑非笑的看了他一眼，古德里安恍然大悟：“把第4装甲师的旗帜也给我亮起来……告诉他们我仍然没空俘虏法国人，让他们闪一边去，就和上次法国战役一样。”


第027章 我自己来

　　天亮时分，整整折腾了一夜、刚睡下没多久的蒙哥马利被自己的副官叫醒了，看对方一脸焦急的模样，他一下子警觉起来，问道：“德国人进攻了？”

　　“是，长官……”副官似乎有难言之隐，但还是将情况完整地说了出来，“南非第1师和自由法国第2旅分别报告，他们的部队在拂晓时分遭遇了德军主力从背后而来的突袭，他们猝不及防被击溃了，损失很大。”

　　“什么？”蒙哥马利吃惊地张大了嘴，本来还残留的一丝睡意顿时全被赶跑了，“他们原来的位置在哪里？德国人怎么跑他们身后去了？”

　　德·拉甘带着一群参谋也急匆匆地来了，对照着地图，蒙哥马利看了半天后才确信，这些部队报告的都是真实情况。

　　“如果南非人和法国人说的没错，昨天夜里向我们进攻的多半只是德国人用来牵制的小部队，而他的主力却连夜向右翼（古德里安和蒙哥马利相对进攻，一方左翼相当于另一方右翼）转移了，加上我们的部队在向特勒阿卡基尔推进，他等于正好从法国人、南非人与我军第50步兵师之间的缝隙穿过去。”蒙哥马利将铅笔一扔，“该死的，为什么每次我们稍有疏漏，总被这家伙逮住呢？”

　　德·拉甘知道这是司令官给法国人和南非人留了面子，古德里安哪里是从缝隙中穿过去的，分明是逮住了这两支部队狠揍一顿以后硬生生挤过去的。蒙哥马利一直不待见希腊人、法国人等其他国家的部队，一直在向伦敦方面抱怨他们战斗力和作战意志不行，希望能换成纯粹的本国部队，但丘吉尔首相一方面要标榜国际协作，另一方面确实也抽不出更多的本土兵力来加强北非战场，只能用这点兵力来搪塞第八集团军。

　　与英军经常逮住意大利人猛揍一样，古德里安现在也喜欢上了打法国人、希腊人、印度人、南非人，这些部队的实力和士气都比不上英国部队，而从新西兰、澳大利亚来的部队则不好对付，战斗力有时候还高过英伦三岛的本土军团。现在非洲军内部给英军是按照实力打分的，在编制、兵力大致相同的情况下，如果以英国本土军队为100分，那新西兰和澳大利亚的军队能给115-120分，法国人、南非人、加拿大人能给75-85分，希腊人大概有65分，印度师是最烂的，最多只有50分。至于意大利人，非洲军给51分——意思比印度人略强那么一点点，反正肯定打不过希腊人，也不知罗马的意大利领袖听了之后会不会吐血。

　　“现在怎么办呢？”德·拉甘开始变得有些六神无主，阿拉曼战役开始以来第八集团军处处被动，被德军牵着鼻子走，空有兵力和装备优势却丝毫发挥不出来，反而被敌人零敲碎打损失了将近2万人和200辆坦克，现在古德里安的趋势应该很明显了，在将第八集团军为他构筑的包围圈扯了个七零八落之后，他也要上滨海公路撤退——那样一来能拦住德国人的部队就不多了。

　　正在这时又有新的电报传来，从南翼迂回的新西兰第二师的先头部队再次占领了特勒阿卡基尔，这次德国人没有再设下任何圈套。经过四处搜索，新西兰部队发现了昨日交战的战场痕迹，被击毁的各类车辆、装备残骸，还有德国人来不及运走的一些物资——比引诱布朗上钩的时候少得多，多半是些无用的东西，另外还找到了一批重伤员，他们被关在一间屋子里，人数大约有100多个，只有一个受了轻伤的卫生兵陪着他们，已经有几个因为缺医少药在哀嚎中失去了生命，现场血水横流、臭气熏天，痛哭声、呻吟声不绝于耳，场面极其惨烈。

　　蒙哥马利拳头攥得紧紧的，面孔因为狰狞几乎都变了形，不过什么话也说不出来：德国人的做法没啥好指责的，如果他处在古德里安的立场，他也会把急需的医药资源留给自己的伤病号，没在临走前将伤员用机枪突突了而是留给对方前来收容已算是极其人道的做法了。

　　德·拉甘有心劝解，却发现什么话也说不出来，满肚子都是苦涩。

　　好半天之后蒙哥马利才恢复过来，用平静的口吻说道：“让前线部队妥善处理，暂时不必考虑追击德军的事情。同时要求新西兰第2师尽快北上接应其他友军，协助他们收容人员、稳固阵地。”

　　“这样的话法国人和南非人的问题就不大了，他们可以得到新西兰和澳大利亚部队的支援，我们不必再顾忌古德里安穷追猛打。”德·拉甘松了一口气，总算等来了一个好消息——其实也没好到哪里去，只不过与一连串坏消息相比，这个不算太坏的消息看上去就成了好消息。

　　还没等众人就后续事项商议出头绪来，第二封电报又来了，说找到了司令部一再提到的德国新坦克，结果让人啼笑皆非，这种所谓的新坦克其实是俄国人制造的，德国人只是把它刷了油漆、改了标识而已。

　　“真的？”蒙哥马利有些怀疑，德国人能看得上苏联人的坦克？小胡子的尾巴从来就是翘到天上去，哪里会看的上这种“劣等民族”的武器？

　　“千真万确！虽然装甲涂彩和部分设备是德制的，但主要部件包括发动机、坦克炮都是俄国风格，别的不说，那门76.2mm的坦克炮就是俄国口径。”德·拉甘仔细看了电报后说道，“他们还对残骸内的发动机进行了检查，发现那是柴油动力发动机，上面有很多俄文标识——我们的人不懂俄语，具体细节就不得而知了。”

　　过了好半天蒙哥马利才说：“我明白了，这些新坦克全都是斯大林的T-34，是几天前从海上运过来的——就是上次通报有很多船只的那一次。”

　　德·拉甘吓了一大跳，古德里安怎么会有这么多俄国坦克？难道希特勒和斯大林他们？……后面的场景他不敢再想下去了。

　　“这有什么，如果我没猜错，估计是德国人将东线俘获的苏联坦克运过来了，他们一直在利用缴获的战利品充实自己的武器库——我们不是早就接触过俄国人的反坦克炮了么？”蒙哥马利咬牙切齿地说道，“我要知道这种坦克的完整信息，包括主要性能和技术指标，看看他到底有多厉害！另外还要将这件事情通报给伦敦方面，我想首相一定也会高度关注俄国武器出现在北非战场的事情。”

　　“是，长官。”立即有参谋军官前去办理了。

　　“我们应该坐下来好好研究一下古德里安的下一步走向。”蒙哥马利惆怅地出了口气，“他的目标应该也是托卜鲁克，阿拉曼车站这里估计他是不会再来了。”

　　德·拉甘默然无语地点点头，忙碌了一夜的防御计划眼看又泡了汤，换谁心里都不好受。

　　“第1和第7装甲师目前情况如何？”

　　“他们预计今天可以追上撤退的意大利人。”德·拉甘说道，“霍洛克斯少将向我保证了，如果里面没有太多的德国部队，他有信心在一天内解决问题，另外他反对您把大部分空军调遣回来对付古德里安的提议，因为德国人的飞机也很多，部队不能没有飞机掩护。”

　　“我没法给他这么多时间。”蒙哥马利迟疑了片刻，似乎下定了很大决心后才说道，“你问问他，如果我把飞机都给他，他能不能在8个小时之内，也就是今天下午三点钟之前解决掉全部敌军……”

　　“这个？”德·拉甘不解地问道，“您的考虑是？”

　　“古德里安的部队距离前面两个装甲师至少还有一天的路程，如果霍洛克斯的动作够快，他们可以在解决掉意大利人之后原地转入防守，以滨海公路为轴阻击古德里安，只要再给我争取额外的24个小时，我们还有机会逮住德国人。”蒙哥马利咬牙切齿地说道，“这次我自己指挥，带5个步兵师，1个装甲师又3个装甲旅上去，看古德里安怎么逃？”

　　“8小时解决不掉呢？”

　　“解决不掉就只能放意大利人跑了。”蒙哥马利，“他们从追击状态转入防御状态需要时间，所以我才只给他们8个小时用于消灭逃敌，其余时间是给他们预留的防御时间——我知道这对他们不公平，但为了大局只能如此，你立即把我的命令传达下去。”

　　德·拉甘欣慰地看到，经历几次挫折之后的司令官非但没有丧失信心，反而越挫越勇，重新燃起了斗志。


第028章 滨海公路上的惨烈

　　当古德里安率领非洲军在特勒阿卡基尔左右开弓之时，提前一步撤退的意大利部队已悉数越过了马特鲁港，正拼命朝托卜鲁克逃去。古德里安也将胜利战况一并转发给了他们，虽然他们同样为此欢欣鼓舞，但仍然没停下脚步的意思，因为他们已不止一次地接到空军发来的警告，他们后面的英国人部队已追上来了，距离越来越近而且兵力还不少，光空中侦查到的坦克、装甲车辆就有300辆以上。虽然德国第八航空队在竭尽全力地与英国沙漠空军抗衡，全力为意大利人维持空中保护伞，但英国地面部队的推进速度十分迅速。在这一点上意大利人不怪古德里安，对方已吸引了足够的英国部队，打得也够好了，要怪就怪英国部队实在太多了一点。

　　意大利部队的撤退一开始就是在慌乱中进行的，第一天撤退时的队形虽然混乱，但至少还能分得出大致上的5股力量。但从第二天开始，这些部队已完全跑乱了，大家都由着性子随意跑，不知道哪一股是哪一股了；到了第三天，天上的飞机除了还知道下面有人、有军人、有意大利军人外，其余啥也看不明白。不要说英国人的飞机分辨不出来，德国人自己的飞机也分不出来，只知道下面跑着的是意大利人就行。当然意大利人对此振振有词，大规模分散有利于防空，没看见现在英国佬的炸弹哪怕扔准了也最多只能炸一辆车？

　　从特勒阿卡基尔以西开始，在滨海公路的两侧时不时可以看到意大利人抛弃的坦克、装甲车或者卡车，连带着还有缺少拖曳能力的火炮，这些全都是在行驶过程中出了问题、被无情抛弃的装备。其实只要他们肯停下来修理，一个白天，甚至半个白天就可以让其中的大部分交通工具恢复正常，但急于逃跑的意大利军队显然没那么多时间，所有人都将留下来视为畏途，这些故障车辆只能被绝望的士兵所放弃，然后他们纷纷登上卡车加入步兵的行列。现在意大利人又觉得古德里安让他们提前放弃部分物资是多么明智，如果不这么做，现在根本不可能有足够的车辆装载士兵。与其迫不得已丢弃物资，还不如一开始就留给德国人。于是，这些被抛弃的车辆成了滨海公路两侧最扎眼的风景，后面的英军装甲师看着这些装备就知道意大利人往哪里逃了，而在不断发现敌人遗弃装备的刺激下，英国人的追击动力就更足。

　　不过意大利人逃跑经验是异常丰富的，虽然逃跑时慌不择路，但无论军官还是士兵，从上到下最基本的脑子和判断力还在，知道不能离开滨海公路乱跑，否则非在沙漠里渴死不可。另外，虽然整体上显得慌乱，但意大利人彼此之间还是足够安定团结，大家急于逃命的心情都是一样的，彼此给予了充分的“理解和尊重”，没有谁为了抢道或者抢劫交通工具而自相残杀。大家遵循着一个原则，谁有能耐谁先跑，跑出一个算一个。当然，有小汽车的军官们不敢抛下部队私下逃跑，那样即便跑到了托卜鲁克领袖和德国人也饶不了他。

　　整支意大利军队虽然失去了整齐有序的队列，但全体官兵“转进”的方向和目的地却高度一致，整个过程像极了东非大草原上大迁徙的角马——完全靠着天赋与本能，有谁来为角马们组织队伍、设计路线呢？意大利的将军们对此也毫不担心，他们坚信，虽然逃跑的时候显得混乱，但只要到了目的地清点人数，部队就会完整归建——也不知道他们哪里来这么大的信心。

　　现在意大利人最痛恨的莫过于英国人的飞机，这些令人烦恼的苍蝇时不时出现在头顶，要么投弹轰炸，要么低空扫射，甚至于还有英国飞机在子弹打空后还要借势俯冲恐吓地面的部队，千方百计迟滞对方的逃跑速度，这种没完没了的疯狗精神让意大利人简直难以容忍，换了他们早就为路边那些装备和军火而欢迎鼓舞了。同样道理，意大利人对空中出现的德国飞机报着由衷感谢的心态，几个师长一致认定：“倘若没有德国飞机掩护我们，部队早就被英国人炸光了。”

　　所以，每当第八航空队的飞机打下一架敌机，地面的意大利人都会大声助威叫好，甚至于在急于逃命的时候对遇到的跳伞德国飞行员仍给予竭尽全力的营救，所有意大利人都知道这些飞行员是给他们支撑保护伞的。他们不但给予力所能及的救援，还腾出宝贵的车辆协助这些跳伞飞行员尽快返回机场，甚至于几个将军将自己的小汽车都毫不犹豫地贡献了出来，便于对方归队后重新驾机上天教训英国佬——在这一刻，双方的战友感情进一步加深了。加兰德反复交代手下，一旦在战斗中被击落后要迅速跳伞并寻求意大利人帮助，然后又要在第一时间离开，逃得越快越好，否则很容易被追上来的英国人俘虏。

　　反过来，那些被击落的英军飞行员特别是轰炸机飞行员就没这么好运气了，半死不活只能在机舱里挣扎的飞行员往往被恼羞成怒的意大利步兵直接打死，那些侥幸跳伞后逃脱性命又被抓住的飞行员则被绑上双手吊在汽车顶上行进，他们通常被士兵们当作人肉盾牌以警告空中不断袭击的英国飞机。在北非如此猛烈的日照下，用不了多久这些飞行员就会因脱水陷入昏迷甚至死亡。更凶残的举动是抓住飞行员用绳子拖在汽车后面让他跟着跑，一旦跑不动就会被活活拖死在后面，车厢里的意大利士兵则大声拍手叫好。只有到下一个休息点时才会有人看不过眼而将这些可怜的、被拖曳得血肉模糊的英国飞行员随意抛尸在路边，军官们虽有心发挥骑士风度，但撤退途中部队的管理本来就混乱，他们也不能阻止这些绝望的士兵发泄，否则一定会被人打了黑枪。

　　对这种明显有悖于《日内瓦公约》的做法，所有意大利军官都表示无能为力，只能睁一只眼闭一只眼，用不了半天功夫，这些尸体要么被飞着的秃鹫叼走吃掉，要么就被黄沙就地掩埋起来。但这种凶残行径显然吓不住英国人，他们的攻击更趋于猛烈，仿佛拼了命也要迟滞意大利人的逃亡脚步。到了后来，意大利人的行为大概连英国飞行员也知道了，好几架飞机被击中后飞行员不是选择跳伞，而是直接选择一头向地面的意大利车队撞去，没有卡车，撞一辆坦克甚至一辆装甲车都是好的。

　　那些低飞掠过的德国战斗机飞行员同样目睹了那些英国同行在地面的惨状，现在他们才深刻领悟到了为什么加兰德将军千叮万嘱告诉他们不要试图去对付英国人地面部队的道理，一旦他们被击落坠毁或者被迫跳伞，很可能也会遭遇如此可怕的命运。

　　在这样的战斗中，“非洲之星”马尔塞尤更是如鱼得水、屡屡得手，性子高傲的他仍然不屑于攻击英国轰炸机，通常都是他把给轰炸机护航的战斗机先行干掉一些，剩下那些笨拙的轰炸机便留给僚机和其他飞行员处理。每当黄色14号飞机出现的时候，地面部队都会如看见救星一般爆发出阵阵欢呼，而敌人的空中编队总会出现混乱，甚至有一次两架“飓风”战斗机为了躲避从空中猛扑下来的马尔塞尤而慌乱不迭地转向，结果撞在了一起，“轰”地一声，碎片撒得满地都是，白白送给马尔塞尤两个战果。两天战斗下来，他的个人战果已攀升至178架，距离他自己所说的200大关越来越近，眼看到不了月底就能够完成。

　　在意大利人身后，霍洛克斯少将统一指挥下的英军第1、第7两个装甲师也是咬着牙在拼命追赶，他们已收到了后方的战报，知道了第十装甲师的惨状，明白了蒙哥马利的决心，他们只恨自己的速度不够快，还不够快。


第029章 彼此的不同选择

　　经过连续两天的拼命追赶，到9月19日上午9时许，英军先头部队已将自己和意大利人之间的距离成功地缩小到了20公里左右，站在车辆顶部用望远镜看过去，依托良好的视野已隐隐约约可以看到前面逃跑的人群了，虽然这点距离对装甲车而言最多只需要一个小时，但部队作战毕竟不是比赛赛车，只要不管不顾地往前冲就好，若真有装甲车敢于单骑冒进，一定会被意大利人打成筛子——追击作战既要充分考虑队伍的整体与协调，又要给予敌人合适的压力。

　　在短暂的休息时刻，喘着粗气，浑身上下活像被水泡过一般的兰顿少将对临时指挥部的其他两人说道：“我有个建议，我们应该尽可能发挥装甲部队的优势快速追击，反正意大利人也快跑散架了，光用坦克和装甲车已足够解决问题。”

　　“那步兵和炮兵呢？”霍洛克斯少将其实也赞同快速部队追击的意见，不过鉴于蒙哥马利一再三令五申不要让步兵和坦克脱节太远，再加上第十装甲师的前车之鉴，他只能这么不紧不慢地追着意大利人，别看他脸上悠闲，心里早就急出了火。

　　“步兵和炮兵可以让他们慢慢来，反正意大利人也没有构筑坚固工事，用不着这么多部队去对付他们。”兰顿少将调侃道，“说不定等我们打完了，步兵和炮兵还赶不到，如果我们硬要拖着步兵和炮兵走，速度永远快不起来，万一在托布鲁克门口才逮住意大利人怎么办？”

　　“这确实是个问题。”第一装甲师师长雷蒙德·布里格斯少将为难地说，“后面的古德里安怎么办？光凭我们两个师的步兵和炮兵可拦不住德国人的装甲部队，而且司令部一再反对我们装甲部队和步兵、炮兵前后脱节，认为这样会给德国人以可乘之机。”

　　“首先，古德里安距离我们还有一段路程，在我们解决意大利人之前他赶不到；其次，步兵和炮兵如果不跟随追击可以就地构筑防御工事，有利于保持体力；最后，我认为凭借我们的兵力，抵挡古德里安的先头部队应该不成问题，只要撑到装甲部队解决了意大利人，我们的实力将进一步增强，而只要我们能够阻击德国人2天，司令官自己率领的主力就会赶到了。”

　　霍洛克斯本来是赞同兰顿“尽快追上意大利人，解决意大利人的”观点，但一想到古德里安这个变数又有点犹豫，鉴于众人对轻装前进追击的意见不统一，他决定矛盾上交，将建议报告集团军司令部，由蒙哥马利将军自己定。

　　蒙哥马利很重视三位少将的意见，而且他们在电报里列举的建议与有关顾虑都与他所想的不谋而合，现在他发现必须要在目标中进行取舍：

　　第一，不管意大利人，让两个装甲师就地停下来准备阻击古德里安，撑到集团军主力上来合围；

　　第二，不管古德里安，让两个装甲师继续全军追击意大利人，有点事部队保持高度完整，缺点是追击速度放慢，很可能还要用较多时间才能解决意大利部队；

　　第三，兼顾意大利和德国军队，用快速装甲力量对付意大利部队，用步兵和炮兵拦截德国军队，只要能守住48小时甚至24小时，所有一切目标都可以实现。

　　最稳妥的办法当然是放任意大利人逃跑而专打德国人，但谁知道古德里安还有什么层出不穷的花招呢？万一德国人没打到，意大利人又溜了，第八集团军等于是损兵折将一无所获，这种政治上的代价他可承受不起。想来想去，和德·拉甘沟通了数次，又在指挥部里推演了好几次，最后才下定决心采用第三种办法。

　　就在蒙哥马利为选择过多而犯愁时，非洲军却因选择过少而苦恼，决定下一步行动如何走成了一件相当艰难的事情。

　　现在非洲军几个主要将领佩服起古德里安当初动用侦察机掌握意大利军队撤退情况的先见之明来，换目前这种混乱局面，别说意大利人没有工夫搭理古德里安，就算是有心理会也没办法清点，唯独空军侦查还可以勉强提供一二参考，古德里安就是用这种办法估算意大利军队和英军之间的追逐时间和彼此间距的。第一天这个差距是24小时，第二天缩短到了12小时，第三天进一步缩短为4-6个小时。换而言之，今天傍晚英国人就能赶上意大利人然后大开杀戒，而非洲军的主力距离这两个装甲师大概也有1天左右的距离。

　　众人的意见出现了明显分歧，古德里安一时间也拿不定主意，情况一下子显得诡异起来：

　　首先，非洲军现在所处的位置很尴尬，前面有两个英国装甲师挡路，后面有蒙哥马利率领第八集团军主力在苦苦追赶——即便在特勒阿卡基尔狠狠教训了他们一顿，英国人的兵力优势依然是非洲军不可撼动的。

　　其次，非洲军能采取的战术很少，如果先打前面，硬生生攻击两个装甲师或许能取得成功，但成功背后必然要付出巨大代价，这是古德里安难以承受的，而且这种攻击速度还不能太慢，时间一长就可能被后面赶来的英军主力部队沾上，那会造成更大的问题；如果先打后面，即便可以先击退、击溃蒙哥马利1-2个师，但至关重要的时间便失去了，万一两个装甲师回身配合第八集团军主力发动全面进攻，本身力量不足的非洲军将立即陷入东西两路夹击的不利境地。

　　最后，非洲军能采取的策略更少，部队最终目标是要往托卜鲁克方向撤退，这一点已毋庸置疑，采用向其他方向突击并吸引英军注意力的老办法已经不灵了，蒙哥马利在上了两次当之后不会再轻易为古德里安扰乱视线的花招所迷惑，哪怕敌人什么都不敢，只要他们把兵力部署在非洲军和托卜鲁克之间，他就可以拥有无数种办法来缠上你、消灭你。

　　“我们现在是如此庞大的部队纠集在一起，短时间内没办法采用迂回躲避的办法。”古德里安把最后一条路也给掐死了，“必须要有不同的想法，一种与前几次截然不同的战术。”

　　对着地图一番研究下来，大家就像被当头泼了一盆冰水——焉了。所有能想到的办法怎么看都是太过理想化的主意，现在的战役地位甚至比起特勒阿卡基尔那时来甚至都有些差距，问题着实有点儿难办。

　　现场也陷入了令人难堪的沉默。

　　正在烦躁间，情报处送来了空军最新侦查情况，谓英军装甲师的坦克和装甲部队已加速推进，只留下步兵和炮兵就地构筑防御阵地，目测两小时后英、意两军就要接战，意大利人恐怕在劫难逃。

　　众人一听之后更觉得难受，运动状态下对付两个装甲师已经比较困难，现在这些步兵和炮兵不再一起行动反而据地防御，更加大了进攻难度。

　　唯独古德里安眼前一亮，扬起眉毛问道：“你是说，英国人的装甲力量基本前扑了？”

　　“空军是这么说。”梅林津不好意思地解释，“不过这是空中侦查，准确性上可能会存在一些问题。”

　　“很好，我相信这基本接近真实情况。”古德里安忽然面露喜色，“关键时刻英国人还是很够意思，不枉我们在敦刻尔克放了他们一码。”

　　大家一起笑了起来，唯独一直都跟随他、熟悉古德里安性子的科林伍德马上就反应过来，立即问道：“长官，您是不是有了好主意？怎么办，让我打头阵吧。”

　　“不，你不行。”谁料到这股请战的劲头居然被古德里安直接无视了，科林伍德一脸郁闷。相反对方一转身让人海因茨叫了过来：“有个新任务希望你去完成。”

　　“长官，您下命令吧，最近的任务我自认为都完成得不错呢。”

　　“这个任务有点儿艰巨，危险性也很大，事关全非洲军的前途，重要性不言而喻，不过我依然相信你能完成。”说着，古德里安将整体思路大体阐述了一遍。

　　众人听完，无不倒吸一口冷气，这危险性、这冲击力实在是太大了一点，不过呢，正如长官所说，越是敌人，越是可有可乘之机。

　　“长官，您放心吧，我保证完成任务。”海因茨坚毅的脸上透露着信心，“我一定为全军杀出一条血路来。”

　　“很好，你去挑选人员，我让人给你们准备必要的物资和装备。”古德里安拍了拍他的肩膀，“我们这几万人能不能无恙地撤退到托卜鲁克就全看你了。”


第030章 装甲车队

　　1942年9月19日下午时分，骄阳似火的滨海公路上，一列由坦克、装甲车混编的车队正在快速挺进，卷起了漫天黄沙，很快他们就出现在大英帝国陆军第1装甲师第7摩托化旅的阵地前面。

　　正在率领手下构筑阵地的克拉克上尉在望远镜看得清清楚楚，这个快速装甲编队先导是8辆十字军坦克，后面跟随的则是16辆M4谢尔曼坦克，中间是一水儿的戴姆勒·野狗装甲车，浑身上下都透露着精干。因为并没有接到会来这样一支车队的通知，再加上头传达了明天有可能迎战德国非洲军的命令，他的疑心大起。他一边警惕地示意手下做好迎战准备，一边则伏低了身子想看个究竟。

　　对方似乎是肆无忌惮地一路横冲直撞过来，只到了阵地面前才停住了脚步，一辆指挥型装甲车上下来一个挂着中校军衔的军官，夹着司令部参谋常见的公文包，对离他最近的、明显有些发愣的亚当斯下士说道：“嘿，下士，你们是哪一部分的？”

　　“我们是第7摩托化旅的，您是哪一部分的？”

　　“我是第1坦克旅第42皇家坦克团参谋长罗宾，你们的长官在哪里？”这位中校衣着整齐、钢盔锃亮、一开口便是一口标准的牛津腔，举手投足间浑身的贵族范，让最近因为一直在作战而风尘仆仆的亚当斯下士显得自惭形愧，他匆匆忙忙敬礼之后，立即用手指了指克拉克潜伏的方向，毫不犹豫地将自己连长给出卖了。

　　眼看情况变成了这样，克拉克就不能再继续隐藏下去，他一边暗示周围的人不要放松警惕，一边一溜小跑过去迎接。对方懒洋洋地还了个礼，掏出一本证件递了过来：“上尉，我是第1装甲旅的罗宾中校，这是我的证件。”

　　克拉克打开证件看了一眼，果然清清楚楚写着对方的军衔、职务、任职部队等信息，从照片到钢印他都看不出什么破绽来，在战场上翻来覆去地检查一个高军衔军官的军官证是一件很不礼貌的事情，他马上将证件还给了对方。还没等他问清楚对方的来意，罗宾中校露出洁白的牙齿，用明显盛气凌人的口气说道：“你们怎么停下来了，蒙哥马利长官不是让你们去追击意大利人么？”

　　“长……长官。”克拉克不知道该怎么回答，想了想还是把责任往上推，“上级有令，让我们就地构筑防御工事抵御古德里安的部队。”

　　“德国人还没来，意大利人你们就先不管了？”对方显然被这个解释呛了一下，纳闷地问道，“我来之前司令部的人可不是这么说的，他们还信誓旦旦和我说要尽快解决意大利人呢。”

　　“上面的事情谁知道呢？”克拉克讪讪一笑，两手一摊，表示不想就这个话题继续深入下去，随后现场陷入了短暂的沉默，只有周围的士兵投来好奇的眼光，罗宾中校问道：“你们阵地构筑得怎么样了？”

　　“长官。”克拉克没有回答这个问题，反而问到，“您过来有何贵干？”

　　“蒙哥马利长官怕你们不能迅速解决意大利人，特意让我们前来增强作战力量。”罗宾似乎恍然大悟，又从公文包里翻出司令部的命令来。克拉克粗粗扫一眼就还给了对方，司令部的命令他从来就没接触过，这也不是他这个层级应该了解的，压根就看不出真假。

　　对这个命令克拉克面露难色：“上峰有规定全师就地构筑防御阵地，各部队谨守防区，任何车辆不得擅自行动，在没有接到命令之前我无法放您过去。”

　　“这是什么狗屁规定？”对面显而易见地发火了，“难道说要我们的坦克和装甲车停在外面？那岂不是德国人一来我们就成了他们首当其冲的靶子？”

　　“长官，要不这样，我帮您给上面打个电话问问情况……”

　　“好，你请便，不要让我等太久。”

　　克拉克立即一溜小跑到了野战电话机旁边，拎起话筒说了几句后马上跑了回来：“长官，营长说他也不知道这件事情，让您稍等一会，他去请示。”

　　“当然没问题。”罗宾中校随意找了个地方坐下来，克拉克显然不能让场面太过于尴尬，再加他还没有完全打消对这位中校的疑虑，总觉得对方出现的时机怪怪的，便没话找话的聊起了家常，扯着扯着聊到了罗宾的口音之上，克拉克灵机一动，便说自己虽然在剑桥郡长大，也接触到牛津、剑桥两所大学的很多学生，但对于校园里通行的牛津腔只听得懂、不会说。

　　“是嘛？那可太巧了。”罗宾中校忽然热情起来：“我可是在剑桥念了好几年大学呢，可惜当初不认识你。”

　　他一边说，一边从公文包里掏出两包意大利香烟，笑着招呼周围看热闹的士兵：“来，都尝尝，上好的意大利货色，全是我们缴获的，比美国佬的骆驼牌好得多。”士兵们看了一眼克拉克，然后都用火热的眼光盯着香烟，克拉克别无他法，只好就地分发了下去，阵地上很快就是一片吞云吐雾的欢乐。

　　一圈香烟下来，刚才还素不相识的罗宾中校和克拉克上尉现在似乎成了熟悉无比的老朋友了，开始漫无边际的吹牛聊天，罗宾中校的口才相当了得，为人又极爱炫耀，一个劲地扯当初他在剑桥大学求学生活的种种：什么学校附近最有档次的酒吧，里面不仅有上好的苏格兰威士忌，还有其他地方难得一见的法国白兰地和来自德国黑森、巴伐利亚的黑啤，然后再说上几句男人都懂的荤话，把周围士兵全逗乐了。

　　可怜的克拉克出身平民家庭，做到上尉已是奋斗了多年的结果，以前哪有机会见识上流社会的生活，对刚才对方提到的酒吧、舞厅、弹子房、跑马场都是只听说过名字或者最多远远见过一面的地方，平时根本不敢进去消费。不过罗宾中校提到的场所确实都是剑桥郡里最高端、最豪华、最有档次和人气的地方，不但名字对的上号，有关位置、门面、规模都无一差错。至于里面那些温柔似水的女招待、花枝招展的伴舞女郎、风情绰约的时髦女郎等等是克拉克远远不知内幕的，现在更是只能瞪圆了眼睛听听过瘾，以前哪敢去想这些事情？

　　士兵们对罗宾长官的经历和艳遇都是一脸羡慕之色，克拉克上尉心里却愤愤不平地：“人比人真是气死人，这位明显就是贵族子弟兼花花公子的做派，也不知道走了什么门路年轻轻就混到了中校，还一直在司令部直属部队服役，看他大言不惭的样子说不定还是个不折不扣的草包。”

　　不过想是这么想，巴结的念头却一下子遏制不住，这年头哪里都靠门路，谁知道这些大人物将来什么时候就飞黄腾达上去了呢？丘吉尔年轻时候也是个放荡不羁的花花公子，现在还不是当了大英帝国的首相？

　　时间过了有一会，对方露出了明显不耐烦的神情，开始频频掏出怀表看时间，克拉克眼尖，一眼就认出那块是金制的劳力士怀表，据说还是纪念1937年乔治六世国王加冕的限量版，他只在旅长大人身上才看到过，他更加不怀疑这是高级军官了，所有的戒心和疑虑一下子全消散了。

　　他刚才确实和营长打通了电话，但营长明确告诉他旅部和装甲部队早已向前追击意大利人去了，现在根本联系不上，让他自行判断这件事的真假，既不得罪人也不能耽误事，所谓和上面进一步请示完全就是忽悠罗宾中校的，他他要做的无非是将对方留下来盘问情况，看一看究竟有没有问题，所以根本就不会有回应。扯了这么许久，如果真有问题也该露出马脚来了，这位长官虽然个人生活不太靠谱，但这不正好是大不列颠贵族军官们的做派么——看来完全是自己多心了。

　　“克拉克上尉，看样子你们不需要增援，我该率领部队回去了，你回头告诉你们旅长我来过就可。”罗宾中校大概和克拉克混熟了，知道不能提过分的要求以免伤了和气，罕见地没发火，“万一他追问起来，你就说我去搜索德国人的侦查部队了。”

　　“别别别！”克拉克心想，真要这么做了，万一将来旅长和这位中校接洽上，自己该怎么解释这回事？自己挨训事小，误了司令部的命令才是大事。“您还是过去吧，执行任务要紧，毕竟这命令针对的只是本师的车辆，司令部的编队当然不受限制。”

　　“那我先走了。”临走时罗宾中校和他热情地握手，“等战争结束了，我请你去剑桥郡最好的酒吧喝一杯……”


第031章 兰克突击队

　　车队从阵地中扬长而去，卷起一地灰尘，很快消失在众人的视线中。

　　“好险……刚才你在那坐了这么久，和这个上尉东拉西扯，我都以为暴露了。”这是被古德里安挑选为突击队队长的海因茨所发出的声音。

　　“那上尉是个机灵人，想方设法想套我的话，没想到我当年在剑桥大学读过书，对此熟悉得很，一点破绽都不会有。”假扮成罗宾中校的是非洲军参谋部的兰克上尉，一直在后勤部工作。说起来他还是个有点意思的人物，他父亲是德国人，母亲是英国人，两户人家一直是世交，在一战以前英德两国交情尚可的时候结了婚——那时候不仅英德两国民间通婚比较普遍，连英国皇室严格说起来都是德意志贵族，德皇威廉二世的母亲就是英国维多利亚女王的长女。

　　一战爆发前两年兰克出生在了德国，由于父母都是平民且家境优越，他并没有受到战争的波及。等到了德国战败后革命风暴卷起，局势一片混乱，特别是在马克恶性通货膨胀的过程中，他父亲因为产业失败、家徒四壁而心力交瘁地去世了，难以为继的兰克一家只好跟随母亲返回了英国并在那里接受了中学教育，他凭借着聪明的头脑顺理成章地进入了剑桥大学。

　　本来兰克对国家和民族并没有特别清晰的认识，因为他的国籍虽然跟了父亲一直是德国，但他母亲是英国人，而且本人又在英国生活了很多年，对英国同样抱有好感。但随着年纪增大，读大学期间英国人那种无孔不入的嘲笑和隐形的歧视却让他高兴不起来，刚才那通剑桥学习生涯中花花生活的扯淡实际上他根本就没亲身经历过，全部是一帮子贵族同学的口口相传与肆无忌惮的炫耀，他既无力负担那种花天酒地的费用，更不为主流圈子所接纳，人家提起他只有一个“德国小崽子”的绰号。

　　好容易捱到毕业，他原以为凭借自己剑桥毕业生的文凭可以找一个不错的工作，没想到由于德国血统的缘故，所有的政府机构和公共组织都委婉地拒绝了他，连应聘学校教师都遭到了拒绝。他学的是统计专业，最后只能在一个不入流的企业中承担商业簿记工作，和一堆商科专业学校毕业的学生厮混在一起，还时不时被他们所嘲笑。

　　学业不顺心、事业不顺利、母亲又病故了，一项项打击接踵而来使他变得更加郁郁寡欢、沉默寡言。他没有选择反抗，决定独自默默忍受下去，他以为自己这辈子就这样了，德国也就这样了。

　　但德国的情况发生了翻天覆地的变化，元首上台了！

　　元首解决了失业，元首解决了德国的经济问题，元首在竞选中面向大众许诺的面包、工作和秩序一一都实现了，这种截然不同的做法，种种令人耳目一新的政治宣传都让这个年轻人为之倾倒。对比英国国内那些互相倾轧，互相拆台、只会空喊口号却对实际问题束手无策的贵族政治家，他觉得元首比他们高明一百倍。

　　偶然有一天他看到了一张报纸，上面登载着元首在公开场合演讲的片段：“……你们或许要说：希特勒先生，我需要一份工作，一块面包。是的！你的说法很对，生命实在是太重要了。但我要告诉你们。这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！”他觉得这句话真正说到了自己的心坎上，他压抑不住自己了，他火热的德意志情感萌发了，他把所有的积蓄和母亲留下来的丁点遗产都换成了回国的船票和盘缠，他决心回去，他要回国——回自己的祖国！

　　回德国的第一天他就去征兵机构报到，虽然年龄已超过了入伍年纪，但他仍然希望能有服役的机会，并且向对方坦白了母亲是英国人、自己只有一半德国血统的事实。征兵处的长官用奇怪的眼神看着他，和他说：“这有什么关系呢？你父亲是德国人，你身上就流淌着德意志民族的血液，只要你认同德意志民族的利益，愿意为了捍卫他的荣誉而殊死搏杀，你就是我们的同志。你要知道，元首还是奥地利人呢！”

　　因为他拥有大学文凭且能说英语，他被特许入伍了，考虑到年龄和专业后被分配到部队后勤机构服务，还成了一名令人羡慕的专业技术军士。他在部队里发疯一样的工作，将自己全部的专业能力与爱国热情爆发了出来，他很快就拥有了“活数据库”的美名——一个师的物资，无论是枪支还是弹药，无论是汽油还是面粉，他不用看账簿就全部装在脑子里，随时都能告诉长官剩余的数量和可供使用的时间。他不仅通过了盖世太保的忠诚测试，还被破格提拔成了少尉。

　　1938年他跟随部队去了奥地利，正好是德奥合并的当口，他亲眼所见所有的民众都自发上街对部队表示欢迎，到处洋溢着德意志的民族情感，比1935年收回萨尔时更让人激动。因为所有人都相信，既然连奥地利出生的前陆军下士都能成为德国元首，那世界上所有的德意志民族是一家的口号就是真的，德国人绝不会亏待了奥地利人。当部队进城的时候，所有人都热情高唱《德意志之歌》：

　　德意志，德意志，你高于一切。

　　高于世间所有万物；

　　无论何时，为了保护和捍卫。

　　兄弟们永远站在一起。

　　……

　　热烈盈眶的他同样在放声歌唱，在这一刻，他觉得自己的人生有了价值，奋斗有了方向，心灵终于找到了归宿。

　　对照自己服役的经历，他也不认为自己在军队中受到了歧视，无论升迁还是表彰，他都拥有与其他军官一样的机会。甚至于因为他在英国生活多年且获得剑桥大学学士文凭，在法国战役开始前，总参谋部还特意请他给年轻的军校生们上课（这对一个中尉而言是难得的殊荣），为他们分析英国的社会现状和阶层结构，听他用亲身经历给军校生们讲述那个肮脏的、腐朽的、浑身充满享乐气息的没落帝国的情况，比较之下，他认为德意志民族的命运如同涅槃一般，上升期才刚刚开始。

　　古德里安还没有那么大本事把勃兰登堡特种部队拿过来使用，但他想到了兰克，想到了这个出身英伦、在他第一天来时就能不看账簿向他报告全部物资、装备和人员的上尉军官。在征求其意见时，从未上过战场的兰克毫不犹豫地接受了任务并当仁不让地扮演了罗宾中校的角色，而突击队队长海因茨则扮演装甲车驾驶员。这个车队理所当然地是假的，从军官到士兵无一例外全都是德国人假扮的，不过除了人以外车队其他东西都是真的——没错，这些都是前两天战斗中缴获的产品，全套家当从衣服到帽子、从枪支到车辆，从皮包到公文，乃至于包括怀表在内全部是从英国人身上弄下来的。

　　霍洛克斯少将下的一道命令或多或少也帮助了突击队的混入，因为秉着家丑不可外扬的原则，他并没有将第十装甲师受到重创、有大量人员被俘的情况传达下去，否则克拉克盘问的范围还会更多一些，要知道除了兰克，突击队其他人基本太会讲英语，更不熟悉英国情况，一开口就要露馅。

　　“长官，我们现在英国怎么办？真的去找英国人旅部？”

　　“不。”海因茨交代电报员，“立即给古德里安长官拍电报告诉他们已混入了防线，请他立即发起进攻，我们只要找到英国人的炮兵阵地并摧毁它，我们就成功了。”

　　一直在紧张地等待突击队消息的古德里安终于等来了消息：“长官，兰克报告行动成功了，让我们立即发起进攻，他们会配合我们……”另外，他还将英国人大致的布防情况也说了一下。

　　“很好！他们做的很好！把他们的功劳记录下来，无论是晋升还是授勋都应该优先有他们的名字。”古德里安大喜过望，“全军装甲部队进攻，用最快时间将英国人打垮。”


第032章 强行突破

　　兰克车队过去后两个多小时，逐渐西斜的日光开始笼罩大地，克拉克上尉发现阵地前面又有了车队，甚至拥有比刚才更大的声音和沙尘。

　　“怎么回事，司令部对我们难道就这么不信任，又派来了援兵？”他嘀咕着，有些不敢相信。

　　亚当斯下士则羡慕地说：“不知道这次会来几辆，啧啧，刚才那中校可真是神气活现，不过他发的香烟真不错，这还是第一次有军官请我抽高档香烟呢。”

　　举起望远镜看了没多久，克拉克的脸色忽然凝固住了，因为他发现来的坦克不是自己人——刚才的车队全是帝国的米字旗，现在则是德国人的铁十字。见鬼，德国人怎么这么快就来了？

　　“不好，德国人！”他惊叫着，“……全体都有，立即进入战壕，准备迎接战斗……”还没等他将命令下完，一马当先的T-34坦克已将火炮高高扬起，话音刚落，炮弹就已落了过来。

　　非洲军这次是下了血本了，没有任何试探性进攻，上来直接就摆开了架势全线突击。不仅将装甲部队200多辆坦克直接冲阵，而且紧跟着就是大量装甲掷弹兵，在他们后面则用卡车直接拉着大口径榴弹炮冲在二线，连防御阵地都不构建就直接发起进攻，近乎是在用大炮上刺刀的状态提供支援火力，似乎一点也不在乎英国人的炮火反击。

　　克拉克做出了他最快的选择与应对，可惜还是晚了一步，猝不及防的士兵们被不断爆炸的炮弹撂倒，而好不容易连滚带爬进了战壕的士兵还没来得及喘口气，德军坦克又轰隆隆开上来了。克拉克别无他法，只能扑到电话机前报告，不过他相信这么猛烈的炮火肯定把后面的部队惊动了。只要守住，还有一线希望。

　　果然，听筒里营长的语气比他还焦急：“我知道德国人发起了全线进攻，你们一定要顶住，炮兵马上就会还击……”

　　“是，坚决顶住。”

　　然而，所有一线阵地上的英国官兵们很快就失望了，他们翘首以盼炮兵阵地开火掩护他们的场面迟迟没有发生，反而背后同样传来了十分猛烈的爆炸声，听方向居然是炮兵阵地那里传来的——就在该师火炮群接到命令、准备发威的时候，海因茨指挥的坦克中队到了。在刚才过去的两个多小时，兰克上尉充分利用了伪造的罗宾中校名头将各处阵地的布防情况和兵力虚实都摸清了，其他部队一点也不怀疑这支部队的来意，警惕性比克拉克低的多。对此，毫不客气的突击队立即将炮口对准了第2、第4、 第11皇家炮兵团和第146野战炮兵团的阵地（英国编制中团级规模较小，仅比其他国家的营级别略大），他们在当天紧急构筑防御工事的情况下已显得比较完善了，如果是一般的火力压制绝没有如此容易，可他们却遇到了贴身而至的兰克突击队。

　　“急速5连发，全部高爆弹，装甲车负责解决炮兵。”几乎在非洲军发起进攻的同时，海因茨发布了开火命令。刚刚标好步兵阵地射击诸元，奋力把炮口抬起，准备支援一线步兵的英军炮兵们还没反应过来，忽然从侧翼迸射出数十道火光，二十余枚炮弹如同长了眼睛一般落在了本方阵地上，不但引起了整天的爆炸，还引起了刚刚打开弹药箱的其他炮弹殉爆，整片阵地顿时笼罩在火光与惨叫之中，弹片横飞，断肢残臂不时抛向空中又重重地摔落下来，很多炮兵在炮位上被直接干掉。而德军装甲车们则加速推进，用他们的机枪向慌不择路四处躲避的幸存英军炮兵们撒去密集的弹雨，一口气将这个炮兵阵地变成了惨不忍睹的地狱。

　　没了炮兵的支援，光靠步兵显然是顶不住古德里安装甲部队进攻的，况且此时英军连掩护的空军也没有——因为飞机都被蒙哥马利派去支援前面的装甲部队了，一线阵地没过十分钟就被德国坦克全线突破。

　　在收到后方告急电报前，霍洛克斯等人还是挺得意的，因为沿滨海公路逃窜的意大利人基本都第1、第7两个装甲师打得差不多了。在执行快速突击的命令后，英军坦克群长驱直入，将意大利人打了个天翻地覆，到处都是冒着黑烟，燃起熊熊火焰的意大利坦克、装甲车和车辆的残骸，还有一堆堆祈求投降的意大利人。进攻一开始，这些成群结队的意大利人先是如同受了惊吓的兔子一般乱窜，到后来看到英军的坦克和装甲车已经将整片区域都包围后，“明智”地没有选择交手而是乖乖当了俘虏，少数试图负隅顽抗或者逃跑的意大利薄皮坦克则成了英军坦克的开胃菜，稍加攻击就能将其击毁。只有少数一些见机不妙的装甲车和卡车利用速度才溜了出去，不过他们的日子也不好过，他们很快就遭到空中力量的围追堵截，似乎今天德国空军也意识到了意大利人大势已去，在空中掩护的飞机没前两天来得卖命，匆匆对付了一下便撤退了，被纠缠了好几天的沙漠空军飞行员们顿时撒起欢来，变着法子折腾下面的意大利人。他们哪里晓得这些虚晃一枪的德国飞机此时已按照古德里安的命令，去配合非洲军对两个装甲师的步、炮兵阵地进行闪电攻击了。

　　看着胜利的场景，霍洛克斯很满意，笑着对兰顿少将说：“司令部估计的不错，这些全是意大利人，似乎意大利所有的坦克武装都在这里，清点的结果虽然还没出来，但我相信我们至少干掉了250辆以上的意大利坦克或者装甲车。”

　　兰顿对此也是踌躇满志：“幸亏我们果断轻装突击，如果再拖着步兵和炮兵慢慢走还不知道什么时候才能解决意大利人——要我说，我们早应该就这么干，说不定现在都全军回师对付德国人了。”

　　布里格斯少将则意气风发地说：“现在回师也不晚，说不定我们还能看到古德里安一头撞在我们精心准备的阵地上。”

　　“长官，后方有紧急电文。”

　　“蒙哥马利长官又有新指示？”霍洛克斯一边询问，一边接过了副官手里的电报。

　　“不是，德国人进攻了。”副官一脸紧张，“大约半个小时前，古德里安开始全面进攻。”

　　三位少将忽然没来由的一阵紧张，看完电报后霍洛克斯更是惊叫出声：“进攻我们后面留守的步兵和炮兵？不是说他们至少还有一天才能追得上我们么？”

　　“什么？”其他两人也是面面相觑。

　　“兵力有多少？敌人出动了多少坦克？进攻宽度大概是多大？”布里格斯少将提了一连串的问题，副官只能为难地解释：“对不起，电报里没有明说。”

　　“现在不管怎么样，敌人已打过来，我们必须回去。”面对更远处还在逃逸的小股意大利残兵败将，兰顿少将只能如此肉痛地表态，“形势不容我们再继续追击意大利人了。”

　　霍洛克斯想了一想，拍板道：“收兵回师！我们原本预计下午三点钟左右解决意大利人，现在时间也已经到了，虽然敌人还有一些残兵败将，但显然掀不起多大的风浪来，何况还可以指望空军追击。”

　　两个师长立即下令各坦克中队进行紧急战场补给、掉头转向，作业刚刚进行了一半，新的电报又来了：谓敌人的炮火十分猛烈，第7摩托化旅没有得到有力支援，当面阵地已悉数崩溃。

　　“什么？”众人震惊了，虽然一个摩托化旅拦不住对方的装甲集群在意料之中，但如此快的崩溃速度还是大大超过了众人的预期。

　　“我们的炮兵呢，为什么不还击，为什么不进行支援？”所有人脑袋里都是这个问题，大大的问号仿佛缭绕在三个少将脑袋上一样。

　　还没等他们想明白什么原因新的电报又来了，看了这封电报之后差点没把三人的肺给气炸，上面居然赫然写着：集团军司令部增援的装甲编队叛变，用炮火袭击我炮兵阵地，我炮兵已损失殆尽，目前叛军正在进攻反坦克阵地……

　　“什么？”众人的眼睛都瞪圆了，还能有这种事？

　　“我不信，我不信！”布里格斯少将脑袋摇得像拨浪鼓，“这怎么可能，这一定是弄错了。”

　　兰顿少将冷冷地说：“我也不信，蒙哥马利长官和我们隔得老远，怎么会有他派出的装甲编队？”

　　霍洛克斯一边下令发电给蒙哥马利将军核实，一边下令其余剩余部队谨守阵地、严防敌军渗透，而兰顿和布里格斯两个师长则像疯了一样地催促坦克们加快补给。

　　集团军司令部的反应比他们想象的还要快速，蒙哥马利明确答复：“除空军外，司令部未派遣任何支援力量，其余先头部队距离你部所处位置至少还有一天一夜的路程，立即清查是否电报有误？”

　　“不用查了，肯定是德国人渗透进来的间谍车队……”

　　布里格斯师长整个人都垮了下来，呆呆地站在原地自言自语：“我的炮兵，我的摩托化旅，全完了！”


第033章 谁赢了？

　　夜幕终于降临了，但非洲军进攻的大幕才刚刚拉开，在吃掉当面英军第1装甲师的抵抗后，他们立即又向第7装甲师的阵地扑去。由于霍洛克斯等人亡羊补牢般的举动，兰克突击队是混不进去了，但好在下午空军抓住最后的日照十分，利用英军飞机忙于追击意大利人的契机，对第7装甲师阵地进行猛烈进攻，大大削弱了对方的抵抗能力。

　　黑夜中，照明弹不断第发射升空，将大地照亮得如同白昼，号称“沙漠之鼠”的第7装甲师步兵阵地上到处都是激烈的枪炮声与火光。虽然他们的整体反应比第1装甲师要好，也没有受到兰克突击队的破坏。但现在既然古德里安的大部队已到，第1师的阵地也已突破，在侧翼完全暴露的情况下，一个缺乏装甲力量的第7师是顶不住非洲军上下近300辆坦克的轮番冲击的。

　　经过反复冲杀，第15、21两个装甲师以30多辆坦克为代价，凿穿了正面，装甲掷弹兵们一拥而上，继续扩大、撕扯缺口，到深夜时分，非洲军整体上将2个装甲师打得七零八落，不过自身也付出了不小代价，比特勒阿卡基尔数次战斗累计起来的损失还要大。正如空军侦查所显示的那样，这两个师阵地上基本都是步兵和炮兵，没多少装甲力量，这在客观便利了非洲军突破敌人围追堵截、在第八集团军近20万部队包围中杀出了一条血路。

　　突破重围的古德里安显得很平静，在往前走了2个小时多后，他一方面收拢因为进攻作战显得前后有些脱节的部队，另一方面部署阵地、构筑防御工事，准备在天亮以后同英国人撤回来的这些坦克们过过招。不过，这次英国人显然学聪明了，他们虽然急于回师汇集自身的步兵和炮兵单元，但并没有选择直接进军这种一头撞上来的模式，而是以一部分兵力进行了正面进攻，另一方面主要兵力却脱离了滨海公路体系，进行了侧翼迂回，为掩人耳目，他们还把大量俘虏的意大利人塞进正面进攻行列，在人数上进行主力冒充并让德国人在作战时缩手缩脚——用霍洛克斯的话说，既然德国人能冒充我们派遣间谍车队，就不要怪我们以眼还眼以牙还牙，什么样的方法管用就用什么方法。

　　这种无赖到极点的做法遭到了非洲军上下一致痛骂，乃至于俘虏营中的布朗准将、理查德森上尉等英国俘虏也看不下去，谓这两个装甲师失去了绅士风度，是野蛮人的做法。古德里安对此倒是视若无睹，他一方面针对敌人企图后进行了相应部署调整，另一方面则让手下面对意大利人时不要缩手缩脚，该怎么打还怎么打——如果不这么做，英国人将来必定会利用20余万意大利俘虏做文章，只怕什么仗都打不了。不过这样一来正面部署就完全改变了，双方再次混战一场，各自损失了一些兵力后草草收场，非洲军急于回师托卜鲁克，英军第1、第7装甲师急于收拢本方被打散的步、炮兵非洲军解救了许多被俘虏的意大利人——这些可怜虫先是被英国人胖揍一顿，然后又被英国人抛出去当了摆脱德军进攻的肉垫，真可谓是倒霉透顶了。

　　1942年9月21日，远在柏林的霍夫曼和最高统帅部终于收到了古德里安的完整战报：……我非洲军在与敌重创后脱离阿拉曼一线，返回托卜鲁克继续作战。

　　所有人都以为元首会大发雷霆，没想到霍夫曼脸上满是笑容，丝毫不以为意，反而满意地表态：“很好，古德里安将军为我们下一阶段作战奠定了坚实的基础。”而他心里想的则是：“我终于避免了阿拉曼战役的失败，开始扭转历史的惯性！”

　　蔡茨勒和凯特尔惊讶于元首如此的宽宏大量，一下子反应不过来，最后才说：“可是，英国人很快就要进攻托卜鲁克了，虽然他们受了重创，但兵力依然对我们有绝对优势，北非的战略局势依然没有好转，甚至于因为意大利军队伤亡惨重，墨索里尼首相还发了很大的脾气。”

　　“意大利人先不要管，我相信古德里安守得住托卜鲁克，把预定给他的兵力抓紧送过去，没有意大利人掣肘我们更容易发挥出优势来。”霍夫曼微笑道，“不给英国人一点甜头，他们怎么能放心大胆地将兵力往前压呢……”

　　在这为期近一个月的持续交战中，古德里安率领非洲军以劣势兵力与蒙哥马利的第八集团军巧妙周旋，不断利用策略削弱、打击敌人，前后累计共毙、伤、俘英军近5万人，合计摧毁英军坦克700余辆，装甲车500余辆，各类火炮近1000门，而自身损失只有将近3000人，损失坦克50余辆，装甲车30余辆，火炮不到100门。在空中战场，由于非洲军主要以战斗机为主进行作战，再加上飞行员总体素养高于敌人，总体也以112:400左右的比分赢得了胜利。

　　最倒霉的是意大利人，他们总计有4个步兵师成建制投降，2个装甲师、1个机械化步兵师在逃亡中严重受创，被毙、伤、俘人数超过5.5万人，总共250辆坦克最后只剩余不到30辆，除了一开始跟随非洲军164步兵师最先撤回托卜鲁克的意大利伞兵旅外，其余意大利部队全部丧失了编制，有数千人员最后只是得益于英国人甩包袱的行为才让德国人救了下来。

　　在战役结果向全世界进行新闻通告时，英德双方各执一词，竞相宣布自己是阿拉曼战役的胜利者。英国人在记者发布会上展示的是意大利俘虏、目前对英国有利的主要军事分界线；德国人在自己的发布会上展示的是以布朗准将为首的英国俘虏和大量缴获的英国装备照片，并宣称这是在仅有英军四分之一兵力前提下取得的。

　　私下里，大英帝国首相丘吉尔对第八集团军的战果极为不满，认为他们被古德里安牵着鼻子走，整体上打得像一团狗屎，但第八集团军司令官蒙哥马利中将坚决不接受这种指责，他气哼哼地反驳：“我们将敌人从阿拉曼驱赶到了托卜鲁克，他们的人员损失比我们多（算上意大利人），主要兵器损失和我们相当（显然夸大了战果）。如果从比例上算，我们只损失了三分之一到四分之一的兵器装备，而敌人折损了超过60%。如果这不是胜利，我就不知道什么才算是胜利——难道安然无恙地从敦刻尔克撤退部队就算得上胜利？”

　　亚历山大将军也力挺蒙哥马利，在开罗举行的内部关门分析会议上他进行专门发言：“第八集团军完成了他的主要战略任务，我们的任务是什么？”他强调道，“就是保卫埃及，阻止敌人对中东的觊觎，现在我们击退了敌人，获得了稳定的战线，遏制了敌人的进攻势头并将他们赶回了托卜鲁克，称得上圆满地达成了目标。至于俘虏、战果里大部分是意大利人或意大利装备的事实我丝毫不否认，可我们损失的兵力当中也有很多印度人、法国人、南非人、希腊人，难道也要拉出来单独核算？这种想法绝不合理。况且，古德里安在作战中不断得到补充，虽然他拥有的技术兵器仍然少于我们，但我们原先对他的优势受削弱了，更重要的是他的兵器具有技术优势——比如那些T-34坦克，我们就没有很好的应对办法……”

　　会上蒙哥马利没有过多辩解，只说：“如果谁觉得自己担任第八集团军司令官更称职，我可以让位，但我绝不接受我们打了败仗的指责——这对我不公平，对在这次战役中负伤、牺牲的数万名军人不公平，对20万第八集团军的兄弟们更不公平。战争不是在伦敦办公室里看看地图、听听汇报、动动脑子就行的，战争意味着全身心的搏杀和最后一点力量的迸发，隆美尔或古德里安的厉害不止我一个人领教过了。”

　　在这次战役中，蒙哥马利赢得了下属的爱戴，有激动的参谋军官表态：“我们费尽心机终于打回托卜鲁克了，如果伦敦哪个婊子养的军官敢来摘桃子，我就用司登冲锋枪把他打成马峰窝！”

　　丘吉尔想撤换蒙哥马利，一线的亚历山大将军不赞同，他在伦敦的内阁同僚们也不赞同，最后无奈之下他给了一个不痛不痒的结论：功过相抵，不赏不罚，给予第八集团军后续补给并让他们尽快攻克托卜鲁克要塞。

　　两天后蒙哥马利提出了要求：要想攻克托卜鲁克，再给第八集团军补充5个装甲师和1000辆坦克（要求性能抵得上T-34），5个步兵师再加1000架飞机，最好要本土部队。

　　“见鬼……”丘吉尔在办公室里跳着脚咆哮起来，“有这么多兵力和装备，一头猪都可以率第八集团军打赢古德里安了。”

　　“是嘛？”远在北非的蒙哥马利报以噗嗤一笑，毫不留情地揭了首相的老底：当年达达尼尔海峡战役前你也是这么自信满满，那时你拥有远超土耳其人的兵力和装备优势，结果谁赢了？我看只有吹牛是你赢了！


第三卷 天雷：兰克的突击


第001章 押宝退休金

　　霍夫曼感觉这是他穿越一个月来最爽快的时刻，他不但听到了古德里安报告的好消息，扭转了阿拉曼战役的结局，而且终于享受到了他朝思暮想、穿越以后的第一块牛排，即便他贵为世界上最有权势的元首，一年领着上千万马克的稿费，居然因为原主人的“素食主义”而吃不到一块牛排，他对着别人餐盘里的货色已垂涎欲滴一个月了。今天终于一尝夙愿，感觉居然是如此美味。

　　霍夫曼感觉自己的身体也在逐渐好转，在甩掉那个不学无术的医生之后，他坚决摆脱了那些需要时常注射、形形色色、说不清来由更摸不着功效的药剂，身体并没有出现任何不适，乃至于胃病居然也奇迹般地好转了，这真是一个很好的兆头。他加强了对身体的锻炼，除了以往一直坚持的散步外，现在还加入了慢跑。通常首席副官达尔格斯中校和贴身卫队指挥官根舍少校会陪他一起跑，而他最喜爱的德国牧羊犬布隆迪更是在一旁兴奋得蹿来蹿去，这种习惯哪怕外出视察时也一直保留了下来。在他的带动下，很多元首身边人都开始加强了身体锻炼，连最高统帅部的参谋军官们也被感染了，用约德尔上将的话说，只有在跑步的时候，这批经常坐在办公室里、“衰老得如同五六十岁老头儿”的参谋军官们才终于找回他们刚刚入伍时的意气风发。

　　现在手下那些元帅和将军不再害怕和元首一起用餐，因为元首不知道在什么时候改变了发表滔滔不绝长篇言论的习惯，只有在涉及某个具体问题的时候才偶尔停下来聊上一会，这不但不让人反感，反而变得更加亲切了。霍夫曼在讨论时的态度也足够温和，能够耐心听取各种不同意见，即便不赞同也很少大嚷大叫的批评。他也不再忌讳将军们在他面前饮酒，很多人都听说施佩尔、凯特尔、蔡茨勒等大人物在与元首一起用餐时可以饮酒，非但如此，元首还会给他们敬上半杯波尔多葡萄酒。现在贴身侍从和仆人们私下判断某个人物是否得宠就是两个标志，第一，能不能陪元首吃饭；第二，小规模聚餐吃饭时能不能喝酒——如果能让元首陪着喝一点或者再敬上半杯就更完美了。

　　所有事情都在向好的方面转变，唯独秘书特别是女秘书们对元首的抱怨增加了，因为霍夫曼忽然加大了对数据采集和分析的要求，军队、物资、生产构成了报表的三根支柱，他经常一边摆弄着地图一边计算报表，秘书们这时候恨不得自己是数学系或者统计系出身，因为元首需要的东西他们常常很难反应过来也很难记住，达尔格斯中校依然对此游刃有余，但他的工作太多，很难兼顾过来。

　　直到有一天霍夫曼向施佩尔抱怨了这件事，后者眨着眼睛说：“元首，我有个合适的人选推荐，而且您还认识。”

　　“谁？”

　　“海伦，上次在防空指挥中心碰见的雷达引导员。”

　　“她呀……”霍夫曼这时候才想起这个名字来，露出不好意思的神色，“上次还答应她提拔女军官，你看我都忙得忘记了。”

　　“您可以和她聊聊。”施佩尔忽然露出一丝暧昧的语气，“这位令人羡慕的小姐现在已经出名了，是帝国年轻女性的榜样，如果她能够在元首身边工作，她估计会高兴地晕过去的。”

　　在这一点上不得不佩服戈培尔的洞察力，仅仅凭借霍夫曼在防空中心的一席话再加上海伦和几位高层的合影，他敏锐地察觉到这是一次绝佳的宣传机会。在报纸、电台、广播的全力运作下，海伦被渲染为“积极投身帝国事业的新一代女性杰出代表”，各种荣誉光环和头衔不要命的向她头上砸去，至于引起凯特尔等人神经紧张的“女军官”言语，则被老谋深算的戈培尔巧妙避开并淡化处理了——他觉得这会引起不必要的争执，在叛国集团后续影响还未完全消散的情况下，最好不要再增加元首与军官团之间的对立情绪。

　　戈培尔的宣传很快就取得了成功，海伦的事迹鼓舞了一大批年轻女子向志愿者队伍报名，人数足有几万人，通常都拥有中学学历。这让空军总参谋长耶顺内克大将高兴得不得了，针对新人员的培训工作现在已三班倒运作，预计新的防空指挥中心建成后将不会存在人员短缺问题。

　　霍夫曼点了点头：“我看可以，这位小姐的数学能力不错——比我们都强。你知道的，我的女秘书们写报告或者干点别的什么都还不赖，唯独对数据和表格却有天生的恐惧，很多时候他们哪怕听懂了也不会做，都得让达尔格斯或者我自己算，我都感觉我的数学水平近来长进不少，或许去中学当个数学教师够格了。”

　　对元首的自我调侃施佩尔大声笑了起来，最近他的心情显而易见不错：清洗叛国集团之后国内局势终于稳定了下来，明里暗里抵制总动员的人不敢再和自己作对了，有关经济调整和工业制造一直在稳步推进，重要军工产品的生产水平大幅度攀升。以4号G型坦克为例，总动员令后过了才20几天，生产水平已相当于以前两个月，源源不断的新坦克被送往东线替换老式的二号。他有信心在年底前在保障所有战损补给的前提下完成全部二号、三号坦克的替换工作。元首上次提到的钨矿勘查也取得了成果，勘探队已发现了一条矿脉，储量和品位已超过了任何欧洲已知的钨矿，他一面筹划开采，一面更加坚定霍夫曼给他的资源地图的可靠性，决心尽快全数勘查。

　　“还有件事需要向你汇报。”施佩尔笑道，“古德里安将军电报说俄国T-34坦克在北非表现不俗，希望我们加大输送，我已命令将哈尔科夫的俄国生产线搬迁至斯柯达附近继续生产，同时承担修复破损T-34的任务。另外您和我提到的，将原先缴获的38T坦克改良为安装76.2mm反坦克炮的设计也通过了验证，技术局专家表示这将是一种低成本的反坦克歼击车，比38T坦克更有意义，我准备投入生产，目前车辆底盘、火炮都是现成的，上了流水线就可以大量生产，唯独缺少一个响亮的名字。”

　　“可以叫追猎者坦克歼击车。”霍夫曼不动声色将历史上的名字赋予了他，“我们要善于打破常规思维，将缴获的战利品有效利用起来。T-34是个很好的例子，追猎者也会是这样的产品。把俄国前线所有缴获的T-34改良后都给古德里安送去吧。”

　　“如您所愿，元首。”

　　“对了。”霍夫曼不经意间又想起一件事来，“我上次和你说的那种可以采用电子管技术生产计算工具的事情和学者们沟通了么？”

　　“沟通了，幸运的是还找到了帝国目前最好的计算机专家康拉德·楚泽（Konrad·Zuse），居然还是一位自学成长的专家。”楚泽是东普鲁士人，拥有土木工程学士学位，原先在柏林一家飞机制造厂承担飞机强度分析的计算工作，而辅助工具只有计算尺可用，他想制造一台计算机的愿望愈来愈强烈。他无法得到大学或政府机构的任何资助，只能凭着顽强的毅力和几个朋友凑的钱独自奋斗，终于在1941年制造完成了电磁式计算机Z-3。这台机器共使用2600个继电器，以穿孔纸带输入的方式实现了二进制数程序控制，能达到每秒3~4次加法的运算速度，或者在3~5秒内完成一次乘法运算——这虽然比不上埃尼阿克的速度，但考虑到时间仍然具有划时代的意义。

　　一说起这个，施佩尔就显得劲头很大，露出格外钦佩的眼神：“元首很多时候您的天才创意让人不得不叹为观止，我将你利用电子管技术发展电子计算机的办法和楚泽先生交流了一次，他立即说这是一个天才般的创意，他一直在苦苦找寻比继电器更好的东西来实现这一点，他愿意为帝国效劳，只要给他足够的经费和场地。”

　　“这其实不是我的创意，这是美国人的想法，他们在利用这种发明进行弹道计算。”霍夫曼微微一笑，“我一直坚信一点，我们从来就不会在任何发明创造的领域落后。”

　　“他提了50万马克的经费和10个人担任研究助手的需求，我准备满足他。”

　　“用我私人名义给他拨款200万马克，以后我会继续资助他，前提是给我30%的产品专利权——以后退休了我或许可以靠这个机器养老。”霍夫曼毫不犹豫地加大了力度，“让他和那些研究雷达、通信的专家们一起工作，他们也要和电子管打交道，说不定还能额外碰撞出科学火花来。至于制造过程中需要的设备和人员由他提出来你负责协调解决，我希望在半年后能看到一个新的成品，技术指标——比如说一秒钟能完成1000次加法即可。”

　　“1000次？”施佩尔有点惊讶，“这是不是太多了，或许您不该给他这么大的压力。”

　　“相信我，他可以的，我可把退休金押宝在他身上了。”霍夫曼笑了起来，“楚泽先生或许自己都不知道他的发明对于未来的重要意义。”


第002章 被抱怨的元首

　　除女秘书们外，对元首抱怨增加的还有军备生厂商们，现在霍夫曼不太插手军队具体指挥工作，这让两位参谋总长凯特尔和蔡茨勒以及各集团军群司令官大大松了口气，但他对军备工业特别是技术方面的干预却大大加深了，这一点好几家公司都深有体会。

　　首当其冲的是容克公司，他们在航空军备重整案上拿到了大量的Ju-88订单，本来是十分高兴的事情，但半个月后霍夫曼就通过施佩尔告诉他们，Ju-52运输机（容克大妈）的性能已经过时，明年起不再安排生产，相关订单将转移给阿拉道公司改进后的Ar-232，原因是Ar-232比Ju-52载重量更多，速度更快，航程更远，除军队使用经验不如Ju-52外，其他几乎每一方面都比容克公司的产品要好一些。这让容克公司高层倒抽一口冷气：由于运输机市场向来为Ju-52所垄断，容克公司不但赚取了高额利润而且还没花太多力气进行后续机型开发，因此一架运输机的利润顶得上五架轰炸机，这个订单砍掉之后，新增轰炸机订单带来的利润还弥补不了失去运输机订单造成的潜在损失。

　　而被天降馅饼砸晕的阿拉道公司一下子就兴奋起来了，他们奋斗多年的Ar-232终于有了一个好归宿，不但意味着以前的研发投资全部可以回收，而且更有动力去完善下一代新式的、喷气式Ar-234轰炸机来——这才是他们的主要奋斗目标。阿拉道公司已放出风声，要用成熟的喷气式轰炸机干掉容克的Ju-88系列目前所占据的市场。而像阿拉道公司一样不属于几个主流飞机制造商的其他飞机制造商也受这个事件鼓舞，决定加大投入，现在米尔希元帅已不再主管军备生产，从Ju-52订单事件可以看出施佩尔部长没有所谓的门户之见，未来军备发展空间很大，他们只要有一款成熟的产品就可以翻身。

　　梅塞施密特公司也巧妙地从运输机市场分了一杯羹，他们推出了从Me-321巨型滑翔机上升级开发而来的Me-323D，这种空中巨无霸载重能力高达16吨，可以搭载130名全副武装的士兵，运力几乎是Ju-52容量的6倍，而机组成员不过只有5人，相比之下执行同样任务的Ju-52需要18人。Me-323D的载物舱门高达3.35米，2吨载重卡车、弹药牵引车、利用二号坦克改装的黄鼠狼2坦克歼击车都可以随意出入。更要紧的是，这种飞机采用的核心配件全部是法国产的风冷发动机（土地神罗纳14-N-48发动机）和螺旋桨，有效缓解了德国国内生产能力不足的问题。霍夫曼对这种大运力的运输机十分感兴趣，认为在紧急支援特别是在北非作战中用处很大，特意下达了首批100架生产订单，并要求他们尝试使用更好的发动机以提高速度，而容克公司拟推出的Ju-322巨型运输机此时连设计都还没定型呢。

　　就在几个公司隐隐约约想看容克公司笑话时，霍夫曼第二刀砍在了梅塞施密特公司上，取消了2000架Bf-109的订单，其中一半明确转移给明年即将投产的Me-262，另一半则追加给了Fw-190——他们在北非打得不错，特别是能够全程提供从意大利港口到托卜鲁克护航这一点让加兰德十分满意，已多次上书要求加大Fw-190系列的生产。梅塞施密特公司对此表示无所谓，反正空军将来还会加大Me-262的采购力度，但奔驰公司很快就笑不出来，因为刀砍在梅塞施密特身上，痛在奔驰公司身上——这对DB601系列发动机而言就是个灾难，2000架飞机意味着至少3000台发动机订单泡汤了，因为无论Me-262还是Fw-190都不采用奔驰公司的发动机。

　　原本DB601发动机在军备体系内是供不应求的产品，甚至为了保证Bf-109的生产而推掉了其他飞机的使用申请，Fw-190转而使用风冷发动机就因为这个缘故。没想到时移事易，一直皇帝女儿不愁嫁的DB601地位开始尴尬起来。更让奔驰公司恐慌的是，容克公司生产的Jumo-213发动机开始进入大批量生产阶段，这种一直宣称要和DB601系列竞争的液冷发动机在攻克技术难题后可以提供远比DB601强劲的动力输出，施佩尔对此表示了肯定。在接见容克高层，并接受他们针对Ju-52事件申诉时对前者表示了安抚，下达了1000台订单，同时隐隐约约表达了对奔驰公司一直借口DB601生产任务过重，迟迟不肯向DB603（DB601的后代产品，比其更优秀）过渡的不满，并表示如果奔驰方面继续这种毫无进取精神的做法，将进一步加大Jumo系列的订单力度——反正谭克博士已在试验Fw-190上安装液冷发动机，一旦成功必然会再次削减Bf-109这种短腿战斗机的订单。容克公司虽然在运输机市场吃了一次大亏，但在发动机市场扳回了一局，高高兴兴地走了。

　　世上没有不透风的墙，奔驰公司很快听到了施佩尔的讲话并感到了前所未有的危机感。倘若在以前，军备生产政出多门时还可以找别人疏通关系，军备部不行只要空军认可依然还有转圜余地，但现在施佩尔大权独揽，只要他说不行，除非元首发话否则没人可以改变他的意志。而元首那里奔驰公司更不敢去找——霍夫曼已明确表达了对奔驰公司现有飞机发动机技术性能的不满，并警告说如果不改变这个现状，他找公司去仿制英国美林发动机。霍夫曼不是在吓唬他们，他连仿制公司都选好了——就找宝马。宝马公司算是奔驰公司的手下败将，一直在航空发动机市场份额不大，好不容易依靠BMW-801风冷系列获得一席之地，万一真让他们仿制美林成功，则液冷、风冷双管齐下，而且仿制更优越的是不必走太多技术开发之路，一旦他们咸鱼翻身之后奔驰公司就彻底没路走了。因此奔驰只好打落牙吞下肚，收起维持DB601系列持续生产以实现利益最大化的小心思，加速向后代产品转产。

　　霍夫曼面向军工的前两刀都砍在空军军工企业身上，第三刀则砍在陆军军工企业身上。在推进陆军火力建设中，如果说东线战事给德国前线将士留下最深印象的是T-34坦克，那么印象第二深刻的就是斯大林管风琴——喀秋莎火箭炮。其实第三帝国的火箭水平比起苏联来水平更胜一筹，但与苏军大规模集中使用火箭炮、靠大量弹药短时间覆盖目标来达成作战目的不同，由于德国在火箭发动机领域的优势，又犯了精细化的毛病：更注重重型火箭弹远距离精确打击。

　　每个德国火箭炮发射装置最多是10管，而喀秋莎火箭炮一般在16管以上，在火箭炮口径方面，德国更倾向于210mm，150mm和201mm口径只算是轻型火箭炮，而苏联一直以80mm、132mm为主。霍夫曼知道，事实证明苏联火箭炮的发展思路才是对的——火箭弹本就是概率发射、面积覆盖的武器，硬要搞精确打击纯属自欺欺人。因此他下了明确指令，要求开发类似于喀秋莎火箭炮的德制武器，口径缩小、管数增加，并要能够安装在SdKfz251/1半履带装甲车上，作为团级火力支援单位。由于元首已不再忌讳仿照敌军特别是苏军武器，设计师们很快便遵令拿出了采用150mm火箭弹的类似武器：弹长1020毫米，推进剂装药量6.14千克，战斗部重近3千克，炮口初速350米/秒，最大射程6000米以上，配备弹药采用模块化方式，一次性可在7秒之内将24管火箭发射出去。霍夫曼对此很满意，因为这种火箭炮由党卫军优先试用，便将其命名为“希姆莱管风琴”。

　　希姆莱管风琴很快得到了1万门的订单，原先部队通常采用的75mm步兵炮被下令停止生产，105mm榴弹炮的订单也削减了一些，与此同时由于盟军坦克装甲实力的增强，莱茵金属原先开发制造的PAK 37mm、50mm反坦克炮战场地位日益尴尬，几乎只能对付装甲车和旧型号坦克，面对新坦克却成了“敲门砖”听个声响，实际穿透力惨不忍睹。部队已多次反映这个情况，霍夫曼果断指令军备部停止这两种口径的反坦克炮生产，将资源转移到88炮和75mm反坦克炮的生产上。幸亏莱茵金属公司产品线足够丰富，削减部分型号不会带来利润损失，反而为其压缩战线，整合内部生产能力提供了便利，便高高兴兴地接受了这一安排。

　　今天下午霍夫曼预定安排去靶场观看两种步兵武器，他很清楚，这将是他砍向军备生产的第四刀。


第003章 第四刀（1）

　　当霍夫曼和施佩尔抵达秘密靶场的时候，其他所有参加试验的人员都已悉数到场等候。主管步兵武器设计与定型的文森特上校显得很紧张，因为今天现场主要有两类步兵武器要展示，一类是武器局原先主导的设计，很受专家们好评，但在前期汇报过程中不被元首看好；一类是元首主动提名要求的设计，元首倾注了极大的热情，不但设计了可供借鉴的图纸还提了技术指标要求，但却不被武器局的专家们看好。他觉得夹在中间很为难，为这件事他不得不硬着头皮去事先征求施佩尔的意见。施佩尔只轻飘飘给了他一句话——“听元首的！”虽然意思很明确，但他心里依然底气不足。

　　在安排两类武器谁先展示的顺序上他也煞费苦心，最后决定先安排武器局主推的设计——万一元首对第一轮展示提出严厉批评，他还有机会在第二类武器展示时将这种不良印象弥补回来。也无怪乎文森特上校紧张，因为在召开这次技术论证会之前几个月武器局已将有关Mkb42型枪支（Mkb为Maschinenkarabiner的缩写，意为自动卡宾枪）的方案预先呈递给了元首审阅，但元首很不认可，特别是对其“代替轻机枪”的宣传口号提出深深的怀疑，认为以他一战老兵的经验判断这种新型步枪射程有限，最多不超过500米，不可能达到轻机枪的火力标准，决定不予研发。直到武器局上层重新解释了新型步枪的设计理念，不再提及轻机枪而代之以“取代冲锋枪”的口号，元首才勉强答应再给一次机会。今天的现场演示会就是这种枪械最后一次机会。

　　参加现场展示的黑内尔公司枪械设计师胡戈·施迈瑟也很紧张，7月份黑内尔公司已造出了50支样枪（内部代号MKb42（W）），另一家竞标公司卡尔·沃尔特公司也研制出50支样枪（内部代号MKb42（H）），这两批武器均经受了军方枪械专家前期的严格测试，测试表明黑内尔公司的样枪性能更优越一点。他对自己设计的产品信心很足，唯一令他忐忑不安的是元首的态度：该枪设计理念先进，但必须要使用新式弹药而无法利用现有大量贮藏的毛瑟步枪子弹，这等于是要重新开工一条子弹生产线和后勤补给线，元首对此热情程度很低，顾虑太多。

　　这种新式弹药就是德国科学家经过反复实验后研制成功的7.92×33毫米步枪短弹，长度比当下通用的7.92×57毫米标准步枪弹缩短了近一半，弹头更轻的同时减少了发射火药，有效射程亦相应缩短。这类子弹被称为中间型威力枪弹，能够有效解决传统子弹威力过大，自动步枪在连发射击时难以控制精度且重量较大不方便单兵携带的缺点，而MKb42正是基于这种短弹而专门研制的新型步枪。

　　不过霍夫曼显然没希特勒那么担心，他不但知道采用中间威力弹药符合历史潮流，而且还知道MKb42最后被定型为STG44，日后无论是美系的M16还是苏系的AK47都基于STG44的设计理念，甚至于AK47和STG44在外形上都十分相像，在不熟悉枪械的军盲眼中很容易将两者混淆在一起。

　　“元首，这是我们设计的新型步枪。它采用导气式自动原理与枪机偏转式闭锁方式，枪弹击发后的火药气体被导出枪管，进入导气管驱动活塞带动枪机动作，完成抛弹壳与子弹上膛，导气管位于枪管上方，延伸到枪口附近，可选择单发、连发射击模式，由容量30发子弹的弧形弹匣供弹，机匣等零件采用冲压工艺制造，易于生产且成本较低……”负责介绍性能的胡戈·施迈瑟还没说完，只见霍夫曼已将枪支拿了起来，只见他翻来覆去地看了几眼后就熟练地装上了那个标志性的弧形弹匣，“咔哒”一声到位后立即“哗啦”一下子打开了保险。

　　眼看元首端起了标准的持枪动作，惊得施迈瑟张大了嘴，半句话也说不出来，好半天才反应过来，结结巴巴地挤出一句：“元……元首，子……子弹上膛了，小心走火。”

　　“放心。”霍夫曼头也不回地端着枪向试验靶走去，“我当兵摸抢后的第一天就被长官教育注意安全，不可走火。”

　　“突突突。”作为分别玩过M16和AK47的资深发烧友，霍夫曼对操作STG44并不陌生，很容易就上了手，他飞速地打空了一个弹匣。报靶员很快将结果传递了回来，精度居然控制得还不错，起码有将近一半子弹上了靶。他退回来将枪递给了旁边的根舍少校，意犹未尽地说：“你去试试看，让他们把靶子稍微放远点，然后再试验一下单发性能。”

　　“元首，您刚才这一手太漂亮了。”施佩尔不由自主地竖起大拇指，“如果我没猜错，您是第一次摆弄这玩意，但刚才那行云流水的动作仿佛已是多年老手一般了。”

　　霍夫曼哈哈一笑：“施佩尔，你别忘了，我当过兵还是个下士，这算是我的本行。”

　　胡戈·施迈瑟终于从震惊中恢复过来了，他比施佩尔还要惊讶霍夫曼刚才的表现，不无恭维地说道：“元首，虽然我天天和这把枪打交道，但我的操作动作还没有您来得利索。”

　　“让士兵飞快掌握动作要领的枪才是好枪。”

　　“您对实验结果有何评价？”施迈瑟趁热打铁地问了这个问题，在场所有人都紧张的竖起耳朵倾听，元首一句话就能给这件武器下定论。

　　霍夫曼态度出奇地好：“这就是我想要的东西，虽然它还有一些小缺点但不致命，改进后即可投入生产，听说你们公司的型号已被武器局专家们看中了？”

　　“确实如此。”施迈瑟压抑住内心的欢喜，尽可能用平静地语调说出来。

　　“那就不用多作对比了，就选你们公司的产品，我相信专家的意见。”霍夫曼沉吟道，“得给他取个响亮的名字，你们管它叫MP-43体现不出它的特色与优点，我送一个名字给你们——突击步枪（Sturmgewehr），型号就简称STG43吧。”

　　“突击步枪？非常形象、威风的名字，万分感谢元首！”施迈瑟大喜过望，他原来都已做好挨训的准备，没想到事情居然如此顺利，顺利到不可思议的地步。

　　正在这时，打完了3个弹匣的根舍少校回来覆命：“元首，我比较全面地测试了一下，发现它在400米以内拥有较好的精度，后坐力也不大，单发相当不错，但射击速度似乎不如我们目前采用的MP-40，在50米之内交战恐怕要吃亏；另一个缺点是子弹消耗很大，3个弹匣90发弹药稍微不注意就打完了，一个步兵携带的弹药量总归是有限的，很可能会出现持续性问题。”

　　“没有任何武器是完美的，50米之内除了巷战很少会交火，而且我已严令普通部队不得参与巷战。”霍夫曼点点头，“至于子弹消耗确实是个问题，不过这种子弹重量更轻，同等携带能力下会拥有更多的数量，勉强也够了。”

　　一直在旁边观察而没有插话的文森特上校现在终于确信元首对新型步枪的设计放行了，他那颗悬着的心终于放回了原处，虽然还有一家竞标对手还没展示，但元首发话了就要听从，千万不要横生枝节。

　　“你知道我原先为什么不赞同生产这种武器么？”霍夫曼告诉施佩尔他转变观念的关键，“总动员后我们的生产能力上升很快，我认为加开一条子弹生产线不会带来太多困扰，等明年1月份这种枪大规模生产后，Kar98步枪和配套子弹生产可以停止，等用完库存再说。”

　　施佩尔苦笑着点点头，自我解嘲道：“加开生产线没问题。不过元首，您这下可断了毛瑟公司的财路，他们要是找上门来您得替我挡挡，最近我得罪的公司太多了，平时都不敢出门。”

　　“让他们不必担心，这种武器供应量将是百万级的，黑内尔肯定吃不下，到时候授权给毛瑟生产即可。至于今天竞标中落选的卡尔·沃尔特公司也应该得到这样的机会。”霍夫曼转过头对黑内尔公司高层说，“这样做没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”一听到霍夫曼亲口许诺的百万级别生产量，他们一个个都乐开花了，仿佛看着金灿灿的马克在向自己飞来，至于授权给其他公司生产那也是应有之意——吃独食是要被人嫉恨的，更何况百万级别的产量光靠黑内尔也拿不出来，再说还有授权费可以赚不是。

　　“下个月月底前你们要完成10000支试验枪的生产然后交给东线部队去试用，明年一月要在改进缺陷后全力生产。”霍夫曼交代文森特上校，“我们还需要一种基于中间威力弹药的轻机枪，最好零部件能与STG43实现部分通用，你按这个招标要求发下去吧。”

　　“是，元首。”

　　“那么抓紧时间开始第二类设计，我都迫不及待想看看自己的设计成果了。”


第004章 第四刀（2）

　　当第二类武器上场的时候，所有人都惊呆了，因为这些奇形怪状的玩意远远超过了他们的想象，刚才展示的STG43虽然看上去有点怪异，但能够让人一眼就看出是一种新型枪械，可眼下上场的这些是什么——第一个是一个铁制的、前后均空心的细圆柱体，旁边配有一个带着尾杆，前面有带锥形的类似蘑菇头一样的玩意；第二个是一个略粗的空心钢管，前面似乎还带着一个护盾；总算第三个展示的产品带着类似于轻机枪的支架，可前面那个尖头尖脑的东西又是什么？火箭弹么？

　　很多人都觉得这些东西与其说是武器，不如说更像一批乐器，听说这还是元首亲自设计的，现场顿时响起了窃窃私语的交流声。

　　施佩尔附在霍夫曼耳边轻轻说道：“元首，这都是您设计的？我怎么觉得与您的审美取向不太符合啊，嗯……实在是有点儿……”他本来想说“丑陋”，想了想用“别出心裁”代替了。

　　“施佩尔，你不要小看他，样子虽然不起眼，但结果会让你大吃一惊的。”霍夫曼丝毫不为所动，反而对着旁边的设计师说道，“兰格韦勒（Langweiler）博士，麻烦您将有关原理和设计理念和各位介绍一下吧。”

　　“诸位，在5月份接受陆军武器局提出有关研制步兵反坦克武器计划后，我们投入了大量精力进行研究，发现了‘空心装药聚能效应’的原理——破甲弹在弹头前部装上圆锥形金属罩（紫铜合金）后，形成锥口朝前、锥尖朝后的样式，在金属罩后面装有炸药，前面则是空的。弹头爆炸时金属罩被高温熔化成高速液体金属射流像透镜那样聚焦到空心部分的中心，如果射向坦克装甲就可以把装甲冲出一个洞并快速毁伤里面的设备和杀伤人员。”兰格韦勒打了个比方，“这就像用高压水龙头对准沙堆能快速冲出一个洞的道理一样。基于这种原理同时根据元首亲自设计的图纸，我们得到了三种非常有价值的反坦克武器，目前暂且命名为装甲杀手1号，2号和3号。”

　　“这种武器穿透力有多少？抵得过PAK 37mm反坦克炮的穿透深度么？”有人问道，这句话的潜台词很明显：如果连37mm反坦克炮都比不过，那这武器根本没有发展价值，因为37mm坦克炮那点可怜的破甲深度已沦为“敲门砖”而被勒令停产了。

　　“当然不在话下，根据我们测试的结果，1号最大穿透深度为等质均匀装甲140mm。”

　　“什么？”人群惊呼起来，“我们该不是听错了距离单位吧？”

　　“没听错。”霍夫曼大笑着说道，“博士，展示一下我们的研究成果吧。”

　　兰格韦勒博士是HASAG公司（Hogo Schneider AG）的首席研究专家，他根据陆军武器局的要求带领手下基于无后坐力炮的原理研发了一种拥有超口径破甲战斗部、位于发射筒内的推进药的武器，但从外观上看更像一枚手榴弹。就在他准备继续改进的时候，柏林来了急电说元首召见，然后在半个下午的交流之后他得到了三份设计图纸，上面描绘的武器全部基于这种“空心装药”的原理。虽然霍夫曼画的图纸有一些粗糙，但一切都难不倒兰格韦勒博士，他带领手下加班加点，利用三周的功夫将三份设计变成了现实。

　　杀手1号就是德国历史上的“铁拳”，它本质上就是一门超轻型无坐力炮：一个钢制火药管提供反坦克榴弹的出膛动力，而反坦克榴弹就插在火药管前，发射时扣下火药管外的发火针，启动冲击帽点燃管内的推进火药使反坦克榴弹离开发射筒，榴弹的弹簧尾翼随之展开并使其稳定飞向目标爆炸，而推进火药的气流可以从火药管后部冲出使它完全没有后坐力。榴弹中炸药成分是50:50的TNT和钝化黑索金混合物，发射药只有54克重，但已足够将战斗部以28米/秒的速度发射出30米远了。

　　说的再好也抵不过实际演示，博士示意手下拿着杀手1号向靶场上一辆已报废的T-34坦克奔去，只见实验员走到距离坦克大约25米的地方，微微向上翘起首部，稍加操作之后就发现有榴弹拖着火焰向坦克飞去，爆炸声过后，现场一致屏住呼吸查看结果，结果既没有听到装甲破裂的声音，也没有看到明显的凹陷或者破洞，众人的表情显得很滑稽，想笑但又不敢笑出来。

　　看到了第一时间跑过去查看战果的实验员发回的成功信号，博士胸有成竹地报告：“试验成功了，坦克和里面的人员已被摧毁，请诸位移步查看。”

　　众人惊诧莫名，但还是围绕坦克仔细研究了起来，一看之下大惊失色，T-34能抵挡较多反坦克炮的正面装甲已被高热金属流穿透，只留下一个指头粗细的孔径，而里面模拟乘员的假人身上全是灼伤痕迹，惨不忍睹，根本不能想象有人还能在这样的情况下生存下来。

　　这下子场面轰动起来了，所有人都发出好奇般的啧啧称赞声，虽然这个反坦克的距离有点儿近，但效果真是不赖啊，堪称步兵打坦克的最佳搭档。

　　唯独霍夫曼站在原地一动不动，仿佛这个结果早就在他预料中一样，看过现场的施佩尔已将表情从最初的揶揄换成了震惊，结结巴巴地说：“元首，这真是天才般的、了不起的创意。”

　　“这有什么，离我要求还差得远呢，我设计的东西最起码要打150米远，他需要进一步改进完善。”霍夫曼心想：笑话，铁拳的威力也是区区T-34能挡的？

　　眼看现场已陷入了轰动，兰格韦勒博士立即趁热打铁展示杀手2号。

　　杀手2号在原本历史时空名字是“坦克杀手”，系德国对美军巴祖卡火箭筒的仿制品，作为一种供步兵分队中的反坦克小组使用的大型武器，需要专门的射手和弹药手以及必要的掩护人员。而霍夫曼提供给兰格韦勒博士的图纸直接是加装了防盾的改进型，那样射手就无须再穿防护服，采用的火箭弹有效射程超过150米，全重大约10千克，穿甲威力大约200mm。

　　“200mm？”现场再度惊呼起来，还没听说哪个国家坦克的正面装甲超过200mm呢，这个厚度就是一般巡洋舰的装甲厚度都赶不上。

　　“他真能穿透200mm？”

　　“没问题，起码我们的虎式坦克也挡不住。”这下子施佩尔面上的表情僵硬住了，好半天才反应过来，“元首，这消息可有点儿不太妙。”

　　“美国人已经开发了类似武器，我这是受他们的影响。”霍夫曼轻轻一点，“敌人有的，我们应该也有。”

　　两个实验员带着武器在地上蹲了下去，这次他们挑战的距离是100米，而对象换成了报废的英国玛蒂尔达坦克，这种坦克正面装甲厚度最厚处高达78mm，在法国战役中让隆美尔的装甲师吃到不少苦头，最后还是凭借88炮才摆平了他们。但现在这种厚度的装甲在杀手2号的威力之下根本不堪一击，战果如同刚才对付T-34一样稀松平常。

　　很多人特别是有过前线作战经验的参谋军官和带兵将领在叫好之后开始琢磨起来了，两种武器的杀伤效果当然是震撼性的，但也存在显而易见的缺陷。如果说第一种武器够简易，但操作距离过近，在实战可能会带来大量的人员伤亡；第二种武器威力和距离还令人满意，但操作过程略微显得繁琐，还需要掩护人员和两人炮组，占用编制过多，对班、排一级的火力平衡不利，希望元首的第三种武器能有更好的结果。

　　杀手3号则是霍夫曼利用穿越优势描绘的苏联RPG-7示意图，他对此寄予了很高的期望，兰格韦勒博士也表示认同，认为这种设计既具备了前面两者的优势，又规避了两者的缺陷，但问题是制造难度很高，三周时间起码他将三分之二的精力放在了上面，但设计出来的成果还是不太令人满意，距离元首的要求差距比较大，勉强算是个半成品。

　　试验结果也显示了这一点，实验员一共打了3发，只有最后1发才取得了成功，而且开火距离大约不到50米。现场众人对此均表示认可，新武器嘛那有一上来就完善的，所有人对元首的创意和远见的佩服程度在这次展示后均上升到了新的高度。

　　文森特上校大喜过望，他原本以为三种设备有一种勉强有点效果就足以让陆军武器局采用，现在3种都有所建树且大大超过了最好的预期，他心里乐开了花，眼巴巴地等待着霍夫曼命名。

　　“可以管他们叫铁拳（Panzerfaust），分别命名为铁拳1号、2号和3号，象征着一切敌人在德意志的铁拳下瑟瑟发抖。”霍夫曼最后揭晓了名称。

　　又一种威风凛凛的武器准备登场了！


第005章 斯大林的困惑（1）

　　1942年9月24日，几乎就在霍夫曼在靶场选定STG43和铁拳的同一日，在莫斯科克里姆林宫内，苏联最高统帅部正在召开战局研讨会议。

　　“斯大林同志，最近一段时间内前线发生了非常奇怪的变化，我们起初以为这是偶然事件，但现在综合起来考虑却让人捉摸不透，我觉得您非常有必要了解这些情况。”新任命的最高副统帅、原红军总参谋长格奥尔吉·康斯坦丁·诺维奇·朱可夫大将目光炯炯，正在作开场发言，但他的第一句话就让人紧张起来。

　　“好吧，亲爱的康斯坦丁同志，您要告诉我一些什么意料之外的事情呢？”约瑟夫·斯大林面色微变，但还是和颜悦色地准备倾听。

　　最近一段时间斯大林同志的心情不错，德国内部清洗“叛国集团”的事情他已通过内务部知道了相关情况，贝利亚报上来的情况很完整，包括了所涉及的人员名单和全部背景资料，特别是对涉及军事领域的人员介绍更是非常详实。虽然盖世太保在清查过程中顺便把苏联潜伏在德国的“红色乐队”间谍组织也挖了出来，逮捕了不少苏联间谍，但斯大林对此却表示无所谓，他更关注这场清洗本身。他认为希特勒在自寻死路，在重复他前几年干过的事情，虽然斯大林到现在都不肯承认大肃反是肃错了，但在心底未尝没有过后悔，特别是战争时期如此被动的局面下更感觉人才的可贵，总觉得当初将这些将军杀得太多、太快了，应该留下一些才好。如果那些经过内战考验、经验丰富的红军高级将领还在，这一年多来的战事不会打成这样。当然这种情绪他是不会在同志们面前流露出来的，他钢铁般的意志不容许有动摇、怯弱的时刻，他独揽大权的地位也不容许他有片刻的迟疑和后退。他走在一条不能回头的道路上，别说后撤，往回看都可能是粉身碎骨，只能咬着牙坚持向前走——无论对错。

　　“在北线杰米扬斯克附近，半个月前德国人向我们发动牵制性的进攻后遭到了加里宁方面军的迎头痛击，在进攻乏力、推进无果的情况下，法西斯军队突然失去了动力，主动撤离了这个突出部，目前战线已经拉平，我们收复了近200平方公里的土地，并解放了3个师的防守兵力；在战线中段的勒热夫、瑟乔夫卡、维亚济马地区，8月上旬德军装甲第2集团军向我西方面军左翼的第61集团军、第16集团军结合部发起进攻，我军节节抵抗、步步为营，在上述区域形成了巨大突出部，敌我双方多次交手，战况十分激烈，但本来略占上风的德国军队在这个月中旬突然向后撤退，甚至于主动放弃了这个突出部，从前天接到的一线情报来看，这条战线同样被拉平，我军收复了包括上述三个城市在内的大片土地。”

　　顺着朱可夫的教鞭一路下移，拿着烟斗的斯大林微微点头，插话道：“这样一来，是否意味着德军暂时放弃了对莫斯科一线的进攻企图？”

　　“从目前的情况来判断是这样。”朱可夫继续说道，“更关键的变化在战线南段，本来敌军部署是向斯大林格勒和高加索两个方向同时进攻，8月下旬，德国人已完全占据了顿河西岸的所有地区，他们与斯大林格勒的距离只剩下60-70公里，并且其先遣部队在逐步渡河。其中，保卢斯的第6集团军从战线中央的卡拉奇方向，霍特的第4装甲集团军从南面的阿克塞方向进攻，北翼动作稍缓但仍然在8月末迫使我们撤退到顿河右岸……”

　　“等等……”斯大林仿佛想起了什么，“8月27日时你们告诉我前线情况危急，我当初下达了将第24集团军、近卫第1集团军和第66集团军拨给斯大林格勒方面军的命令，是否基于上述理由？”

　　“正是如此，我们当初的想法是复制1920年追击波兰匪帮的做法，利用增援兵力同时协同斯大林格勒方面军原有部队，从谢拉菲莫维奇的顿河战线发动进攻，冲向罗斯托夫，切断南线所有德军的退路，我们拟定了一个作战计划，各集团军原定于9月6日发动反突击，但这个命令后来执行得虎头蛇尾，因为德军最后缩回去了。”朱可夫用无奈的口吻说道，“从那时开始，无论是敌第6集团军还是第2装甲集团就都开始了有意思的收缩，在我们试探性的进攻之下，敌军不但从卡拉奇、阿克塞方向退了回去，连顿河两翼地段，包括科捷利尼科沃、下齐尔斯卡亚方向的德国人也已准备撤退。上周我们又进行了一次攻击，结果发现德国人完全撤离了。”

　　“撤离？”斯大林站了起来，手中把玩烟斗的动作也停止了，他露出不敢相信的神色，“这是为什么？我记得你们对我说反击作战进展顺利，普遍将斯大林格勒方向的敌军击退了30-80公里，我还为此还给崔可夫同志发了嘉奖令。”

　　朱可夫脸上一红，当初汇报胜利的人员也有他，现在反过头来说这不是胜利而是敌军主动撤离的又是他，这环节着实不太好打圆场，不过他很快想到了托词：“当初我军沃罗涅日方面军首先对匈牙利第2集团军发动了猛烈进攻，迫使德国第6集团军抽调兵力加强匈牙利人的防线，然后我们再向斯大林格勒方面敌军进行反击。反击很成功，几乎达到了各项作战目标，甚至于推进距离比我们预先设想得还要更多一点。但我们被德国人的做法蒙蔽了，将敌人主动撤离的动态判断为我们反击得手。结合事后内务部同志的情报我们才知道敌人指挥官已发生了变化——保卢斯被希特勒拿掉了第6集团军司令官的职务，魏克斯接替克鲁格担任了中央集团军群司令官，现在敌人重新组建了南方集团军群，并且以曼施坦因元帅兼任集团军群和第6集团军的司令官——这种调整说不定是他上任之后做出的。”

　　“曼施坦因？”斯大林在回味这个名字，“是占领黑海和克里木的那个德国元帅？”

　　“就是他！”

　　斯大林忽然想起来，贝利亚报告上写了这个人事变化的，现在联想起来一考虑，德国人很多动作都让人奇怪。

　　“曼施坦因有什么新动作？”

　　“没有，或者说，我们暂时看不出来。”

　　“这情况倒是让人出乎意料啊。”斯大林仔细看了一眼地图，总结道，“是否可以这样理解，整个作战态势在2周内发生了特别重大的变化，本来是呈现钳形攻势包夹斯大林格勒的敌军主力——第6集团军和第4装甲集团军忽然缩了回去，他们利用1周的时间边打边撤退主动撤离了阿克塞、科捷利尼科沃、科特卢班等地区，并主动脱离了与我军接触。换句话说，敌军对斯大林格勒的威胁其实已经解除了？”

　　“您的判断完全正确。”朱可夫不露声色地恭维了对方一句，“目前德国大致沿着顿河流域形成了一个面向斯大林格勒的弓形大突出部，这个突出部的南部边缘在罗斯托夫，北部边缘在沃罗涅日，里面至少有70万以上的德国及其仆从军，他们背后是顿涅茨河走廊，不过德国人没有争夺顿河两岸登陆场的意思——他们一个月前明明已获得了两岸地带，结果现在又随意地还给了我们。我甚至有一种大胆的想法，德军对这个地区也没有坚守意图，倘若我们攻击力度再大一点还能够继续向前推进。”

　　“这个情况你们应该早点向我汇报。”斯大林面露不悦，“如果你再不说，我还以为我们依旧在斯大林格勒沿线与德军紧张对峙呢。知道敌人步步后退，我们就应该抓住机会及时向前进攻而不是傻乎乎地和他们眼瞪眼。”

　　“情况可能并非如此简单。对斯大林格勒方向的德军行为总参谋部一开始判断是曼施坦因收缩当面兵力而准备增援高加索战场，但从高加索方向的敌情来看，这个判断也要打很大一个问号。”朱可夫没有接斯大林的话，反而巧妙地岔开了话题，“李斯特的A集团军群已占领克拉斯诺达尔，他们本来是向高加索山区和格罗兹尼方向加速推进的。但据可靠情报显示这些德国部队同样在收缩，特别是克莱斯特的第1装甲集团军将重心放在稳固从克鲁泡特金到格奥尔吉耶夫斯克铁路沿线一带，这一地段大约还有30-40万左右德国部队。如果将两者联系起来看待，则形成了一个圆弧度更大的突出部，其主要支撑点北起罗斯托夫，南到索契等黑海沿岸城市和高加索山口一线，里面包括斯塔夫罗波尔、迈科普、克拉斯诺达尔等重要枢纽，背后是刻赤半岛和克里木半岛。”


第006章 斯大林的困惑（2）

　　新任总参谋长、斯大林格勒最高统帅部代表华西列夫斯基上将在朱可夫的示意下进行补充发言：“从当前态势观察，北部斯大林格勒突出部和南部高加索突出部已初步形成，像两座连续起伏的山峰中间夹着我们的突出部。而罗斯托夫作为其中的关键枢纽是敌人连接两个突出部的核心，是山峰间的山谷。如果敌军由此向前推进300公里，就能把战线拉平，将南北两个突出部合并形成一个较大正面的突出部，那时这条连绵战线大约1200公里，中间猬集了敌人南方集团军群130万以上兵力。反过来，如果我们能够夺回罗斯托夫，则就可以割裂敌军两个突出部的联系。”

　　斯大林点点头，表示他从地图上看出来了。

　　按照原先希特勒给德军的夏季作战命令，南线作战的主要方向一个是斯大林格勒，一个是高加索山区的“蓝色行动”，前者以占领城市为目标，后者以夺取迈科普、格罗兹尼的石油为目标，最终指向巴库。但由于苏军节节抵抗，这两个均成了不可能完成的目标，拖到8月底B集团军还在斯大林格勒郊区以外，高加索油田也只占领了迈科普——这还是苏军主动摧毁石油设施后撤离的，距离格罗兹尼至少还有100公里以上，巴库油田作战目标更是遥遥无期。霍夫曼穿越后，这些目标全部叫停。

　　华西列夫斯基又道：“我原先和朱可夫同志拟定了一个反攻计划，即将德军进攻集团紧紧钳制在斯大林格勒城下，同时在其两翼实施强大突击，建立起对德军斯大林格勒集团合围的对内正面和保障消灭被围集团的对外正面，计划代号‘天王星’，目前看来已无实施可能，我们需要新的部署。同时，在高加索地区我们原先以争夺各山口，保卫格罗兹尼和巴库油田为目标，现在德国人没有推进动力，只把力量放在平原上，这些作战部署也缺乏执行可能。”

　　“您的意思是，敌人可能放弃了向地势崎岖不平的高加索山区的推进愿望，转而守卫一望无垠的北高加索地区（主要指卡尔梅克草原），这是什么情况？法西斯匪帮不要我们的石油了？”斯大林站在地图前仔仔细细地看了一眼，自己也感觉很困惑。

　　“一直以来总参谋部都在分析敌人的下一步举动，我们认为德军夏季目标有3个可能：一是全力向斯大林格勒进攻；二是全力向高加索方向进攻；还有一个是A、B集团军群分别进攻上述两个地区。截止到8月底时这种判断还是很可靠的，但现在敌人的进攻方向让我们有点失去把握——从他们不断收缩战线但又不是干脆撤退的情况来看，德军应该在酝酿一次大的行动。”

　　听了朱可夫的一席话，斯大林老脸一红，半天没说话。刚才这位大将的话给“伟大领袖”留了很大面子：在夏季战役开始前，苏军总参谋部判断德军作战主力在南翼，但斯大林坚持认为还在莫斯科方向，特别是勒热夫突出部的反复争夺更让他坚定这种信心，他决定把主要兵力都配置到莫斯科方向，南翼只留下了一部分兵力。结果在德军发起“蓝色行动”和斯大林格勒战役后，南翼兵力明显不足，直到8月27日他才在朱可夫的反复劝解下从莫斯科方向调遣了3个集团军进行增援，并让崔可夫担任斯大林格勒方面军的统帅，让华西列夫斯基担当斯大林格勒最高统帅部代表。事实证明斯大林对于夏季德军攻势的判断完全是错误的，只是因为手下应对得力才没有酿成去年一样的后果。

　　“另外，不仅德国人部署的防区在撤退，我们面对的兵力也在发生变化。从前线指挥官接触的情况综合来看，这个月少了党卫军维京师、大德意志师两支装甲部队——这是德国人的头等主力，他们所在区域往往就是德国人主要进攻突破方向，而且在前期作战中他们并没有受到太多的削弱，按理说不应该调回去休整，但现在我们却找不到这两支部队。我们的判断是……”朱可夫的神色有点儿犹豫，但片刻之后还是详细陈述了出来。

　　苏军总参谋部对9月份东线战局判断有两种截然不同的观点，第一种认为德国人就此转入战略防御，依据理由是3条：

　　第一条，德国人进行了总动员，这说明他们的资源、物资和后备兵力已无法维持大规模进攻，从夏季德军重点进攻南翼且未取得明显成效的过程来看，德军的进攻意志极其衰落；

　　第二条，希特勒发动了清洗高级将领的举动，无论其出于什么理由，均大大削弱了军队的实力和士气，更反映了德国人的内部分歧十分严重，从8-9月份敌军不断退却的情况来看，他们缺乏明确的战略思想，而且冬季即将来临，德国人不会选择在冬季进攻；

　　第三条，在6-9月共4个月的夏季作战中，除了克里木和黑海一线，德国人并没有取得突出战果，无论是高加索的油田还是斯大林格勒始终牢牢掌握在我们手里，德国人连同仆从军的伤亡总数在50万以上，当前整体作战敌我兵力预计对比是350万：550万，这对他们而言丧失了继续进攻的本钱。

　　朱可夫本人基本认同这种观点。

　　“另外一种观点是德国人准备发动新的一次进攻，矛头很可能重新指向莫斯科，华西列夫斯基同志和其他一些同志持有相应观点。”朱可夫没有详细分析这种观点的支持理由，只简单说道，“从时间上来看，这个时间正好也是去年莫斯科战役发起的时间点，德国人连时间都不用换就可以用去年的时刻表；从地形和气候条件来看，经过第一个冬天的作战德国人对此已有了充分准备，熟悉了相关环境和地理状况，冬季装备也完全更新了，这赋予他们更多优势；从兵力上看，由于我们抽调了不少部队向南移动，而德国人可能同期在抽调部队向北移动，一来一去之下，莫斯科当面兵力对比可能发生重大变化。”

　　“莫斯科？”斯大林在回味着这三个字，这对他而言有着不一样的意义，去年冬天的时候，德军发动了夺取莫斯科的战役，但在被严阵以待的红军击退，今年本以为敌人将目光转移到了南线，但从目前来看似乎并不是如此简单。

　　华西列夫斯基没有过多解释他本人所代表观点的缘由，反而补充说明道：“另外，前线航空兵也向我们报告，南翼德国空军活动范围也开始减少，本来每天都维持对斯大林格勒300架次以上的空袭，现在这种空袭大大减少了，有两天干脆是空白。我们最开始以为德国人在纠集本钱给我们来狂暴一击，但好几天过去了并没有这个趋向。原来还有一种说法，谓德国人占领迈科普后会将主力投入格罗兹尼方向，但一个月过去了这种事情同样没有发生。”

　　一听此言，斯大林更加坐不住了，站立起来烦躁地在原地转圈，嘴里嘟囔着：“希特勒的意图究竟是什么呢？”

　　两个人看着最高统帅在那思考，自己却没有多说的意思，统帅部的其他人物，包括老资格的安东诺夫、布尔加宁和库兹涅佐夫几位将领在内都进入了窃窃私语的交流状态。

　　“你们现在有什么想法？”

　　“德国人的举动很怪异。”朱可夫斟酌着用词，但目光中透露着坚毅，“同志们的意见是既然敌人缩回去休整，我们也需要这段时间来进行休整。夏季战役打得我们狼狈不堪，很多步兵师的兵力都掉到了2000人以下——这是个危险信号，再打下去这些部队的战斗力就要没有了。”

　　“康斯坦丁同志，如果我们对法西斯军队发起反击会怎么样？”

　　“反击？”朱可夫一脸狐疑，“您是说？”

　　“既然德军目前形成了一个突击部……”斯大林走到地图前，声音很沉稳也很有力，他用右手比划了一个大大的包抄动作，“我们干脆就从突出部的上下沿给予敌人攻击，即从沃罗涅日方向和高加索方向同时发动进攻，特别是要攻击罗斯托夫这个连接点，目标是将敌人彻底逐出高加索地区，我们至少要将战线恢复到今年6月底之前，然后在冬季来临后再给予敌人致命一击。”

　　一听这话，会议室陷入了可怕的沉默，半天无人说话，所有人都在思考着这种可能性。又过了半分钟，在斯大林焦急的等待中，朱可夫终于发话了，但大家都为他的话先捏了一把汗。

　　“抱歉，斯大林同志，您的要求可能有些困难，虽然我也很想打回去。”华西列夫斯基不太敢说得这么直接，半天没开口，还是朱可夫直截了当地顶了回去。


第007章 斯大林的困惑（3）

　　对这个不太理想的答案，斯大林罕见地没有发火，只平静地问了一句：“为什么。”

　　“因为物资和补充不足。”华西列夫斯基赶紧解释，“美国人临时通知我们，鉴于目前东线战事并不激烈，他们原定下个月支援我们的200辆谢尔曼坦克、500辆卡车还有200架P40飞机和相应的航空燃油延迟两个月发货，其余物资不变。为弥补这些缺口并表示歉意，他们表示可以多送一批防毒面具、钢盔、冲锋枪、榴弹炮给我们作为替代。另外英国人也通知我们，为满足自身补给需求，原先准备提供给我们的坦克、装甲车、飓风战斗机也无法提供，时间可能需要延迟到明年。”

　　此言一出，会议室里嗡嗡声一片，全都是愤愤不平的抨击声。

　　“凭什么？”斯大林露出不悦的神情，“防毒面具那玩意要啥用？希特勒似乎还没有无耻到放毒气的地步，钢盔和冲锋枪我们似乎也不缺，再说美国人的冲锋枪还不如我们的波波沙呢，榴弹炮倒是需要一些。”

　　“不为什么，丘吉尔被希特勒打疼了，他向美国人开口要坦克要飞机要装甲车，要的很急，数量又大，美国人不得不给，但短时间内又抽调不出，只能耽误给我们的。”

　　“又是丘吉尔这老混蛋作梗？”斯大林狐疑地说，“英国人不是打赢了阿拉曼战役么？还把战线推到了托卜鲁克，我看过地图，他们至少向前推进了300-400公里，还俘虏了几万敌军，差不多占了非洲军的一多半，他急着要这么多物资干什么？他们最近有大战役要打？”

　　“没有特别大的战役，他们只想夺回托卜鲁克。”华西列夫斯基微微一笑，“斯大林和各位同志，你们听到的、看到的英国战报都是真的，但这并不代表全部事实。根据深入了解发现英国人的损失很大，而他们的战果却是在意大利人身上取得的，德国人的损失大概还不到英国人的十分之一。我们的同志刚刚搞到德国人发布的战役公报，经过与在英国同志的了解与核实，这份公报大致是可靠的，甚至于德国人自己报的战果比英国人统计的损失还要小一点。”

　　“我怎么不知道这些？”斯大林有点生气地说。

　　“阿拉曼战役前不久才结束，今天上午才刚刚统计分析好相关参考报告，已交给最高统帅部各位同志了，您那份是我早上拿过去的。”

　　斯大林一想，华西列夫斯基确实亲自送过一份其他战场的参考报告过来，好像自己忙于别的忘了这茬，他摆了摆手：“估计我和同志们都没来得及看，你简单说一下。”

　　华西列夫斯基就大致把英国人的损失报了一遍，听到700-800的坦克或飞机损失，会场里全都是一片惊呼，英国人的伤亡数字还可以，几万人在东线动辄几十万的损失中毫不起眼，但相关技术装备的损失却超过了东线几个集团军的战损，考虑到北非那么小的战场，损失密度更是惊人，英国人确实如华西列夫斯基所说的被打疼了。

　　“莫斯科战役后被解职的古德里安跑去担任了非洲集团军司令官，原先德军指挥官隆美尔据说与反希特勒集团有牵连，被解职后住进了医院，没人看他再出来过。”

　　会议室里几个人倒吸一阵冷气，住进医院没出来差不多就是秘密处死的代名词，又是一个元帅——这已是希特勒干掉的第6还是第7个元帅了，大家偷偷摸摸看了一眼敬爱的“慈父”，心想：大独裁者们虽然有各种各样不同的头衔，但相同点是杀起元帅来毫不手软——用时髦的话说，这两人还真是一对好基友！

　　“古德里安，难怪，难怪，哼，是该让英国人吃吃苦头。”显然古德里安的威名斯大林还是有所耳闻的，他还沉浸在莫斯科战役的回忆中，丝毫没注意到身边“亲密战友”们的情绪变化。

　　“还有，美国人问我们要了T-34坦克的技术参数，还弄了一台报废的T-34做试验。”

　　“这个……”斯大林警觉起来了，“这是我们的秘密，美国人又玩什么花样。”

　　“一开始不肯说，后来因为不肯说我们就不提供相关资料，美国专家才支支吾吾说了——希特勒把我们的坦克拉到北非去用了，效果良好，打了丘吉尔一个措手不及，击毁了很多坦克，连美国人的谢尔曼也不是对手。现在英美北非集团从上到下都头疼着呢，武器库里居然找不到可以相提并论的坦克，所以想实地考察T-34的性能并对谢尔曼做出针对性改进——这是美国人的原话。”

　　“哈哈哈！总算是听到了一个好消息，笑死我了。”斯大林开怀大笑起来，“是该给丘吉尔这条老狗一个深刻教训！不过物资和装备还得催，不催永远就没有——不是我们拖着希特勒，英伦三岛老早被德国人踏平了。”

　　众人一脸黑线，虽然您可以自豪T-34的坚固耐用，可问题这些都是被德国人俘获的战利品，打得再好说出去也丢人呐！

　　会议气氛经过这么一打岔终于缓和了下来，斯大林没有追究朱可夫的“顶撞”之语，反而和颜悦色地问道：“如果德国人重新向莫斯科进攻你们打算怎么办？再把斯大林格勒方向加强后的兵力抽调回去么？”

　　“暂时不动，先完成就地休整，然后让这几个集团军担当预备队——就像去年莫斯科战役准备预备队那样。如果德国人重新向莫斯科进攻，我们可以先利用其它部队进行节节抵抗，然后在关键时候投入预备队。”朱可夫叹了口气，无奈说道，“虽然我们的部队比德国人多，后备力量看上去也比较雄厚，但困难其实比德国人还大一点。一线部队缺口率非常大，需要时间增补，后备部队缺乏物资、训练和装备，仓促之间难以使用——把这些匆忙间建立起来的部队立即投入战斗是对他们的不负责任……”

　　“华西列夫斯基同志，您刚才持有不同观点，您的看法是？”朱可夫说完后，斯大林对此不置可否，反而问起了华西列夫斯基的意见，后者心里明白，最高统帅估计对朱可夫刚才的表态不满，认为他可能过于“消极”，他偷偷瞄了一眼朱可夫，发现对方脸上挂着一丝若有若无的苦笑，再看着斯大林同志满含希望的眼神，他的心里直打鼓，想了好半天才组织起比较顺畅的言语：“我认为，虽然敌人放弃勒热夫突出部的举动很奇怪，但向莫斯科方向重新进攻的可能性一直是存在的，很有必要按照朱可夫同志的意见做好应对准备；同时我赞同斯大林同志的意见，我们不能舒舒服服给法西斯匪帮休整的机会，我们很困难，但敌人面临的困难会更大、更多。马上就要进入冬季，时间上对我们有利，我们是不是可以抓住我们在南线兵力比较集中的机会打一次反击战……额……有限反击战，就利用‘天王星’计划中本来应该调动的部队，抽调50-70万部队发动反击，争取将战线向前推进200-300公里，夺取若干重要城市，为冬季作战奠定基础。”

　　安东诺夫、布尔加宁和库兹涅佐夫三人听后暗暗竖起大拇指，称赞华西列夫斯基和稀泥的水平不错：既表达了对朱可夫意见的尊重又维护了斯大林同志的尊严，同时还委婉地表达了自己的意见，堪称是最高境界的发言。大家都是党内“经久考验”的政治家，能躲过大清洗完全靠的是灵敏的嗅觉与灵活多变的手腕，当下已明白应该怎么说，便一个个站起来表态，有意无意地用不同语言重复刚才华西列夫斯基的整体基调——更难为他们的是用词居然都还不带重样的。

　　斯大林脸上的笑意更盛，觉得一切情况都在自己掌握之中，他最后开了口，总结道：“华西列夫斯基和其他同志的发言讲得很好，对这场战争我们既要充分考虑军事力量的敌我对比和战场形势综合分析，同时也不能忽略事关全球战略格局的政治影响。别管英国人是否为阿拉曼战役付出了巨大代价，起码他们在北非取得的有利格局是举世瞩目的，这点损失美国人用不了2个月就帮他们补回来了，如果再夺回托卜鲁克和即将开始的登陆作战，则英美集团就基本奠定了北非战略新格局，这是世界反法西斯战争的重要转折点。卫国战争作为这场战争的关键组成部分，我们也应该有拿得出手的成绩——无论是从鼓舞国内亿万民众的士气和决心的立场出发，还是从苏维埃联盟的国际形象角度出发都事关重大。因此我们必须下定决心、不怕困难、不怕牺牲。”

　　他用眼睛扫视了一下众人，大手一挥，最后拍板道：“现在不是对德国人战略动向判断不明么？干脆也不要瞎猜，就按照朱可夫同志的意见休整1-2周，然后针对罗斯托夫这个枢纽点发起攻击，在冬天到来前将其拿下，再根据德军后续反应将我们冬季反攻的矛头指向哈尔科夫或者高加索地区，我们要以大无畏的精神迎接反法西斯战争的转折。”


第008章 新方针（1）

　　“我们在东线的战略目标？”霍夫曼在大本营会议上大笑着说，“就是没有目标！”

　　看着与会众人一头雾水的表情，霍夫曼笑意更浓：“这当然是骗你们的！其实我的目标很明确，或者说现阶段的目标与‘巴巴罗萨’刚开始时相比已发生了重大变化，我不再执着于一城一地的得失而是把眼光放得更加长远——对苏战争是一场长期战争，获得胜利不是靠占领哪座城市或者打倒哪个人物就能实现的，我不知道你们最近看了《总体战》没有？”

　　几个亲信将领挨个点头表示重新读过了，不过看他们不知所措的表情霍夫曼就知道他们没读到心里去。

　　“如果你们理解了《总体战》，就能很好地理解我接下去要表达的意思。”霍夫曼开始给手下洗脑，“占领莫斯科能迫使俄国人投降么？显然不能，他们会进一步往后退，甚至退到乌拉尔山以东继续抵抗。消灭斯大林能迫使俄国人投降么？显然更不能，没了这个领袖，布尔什维克们马上就可以选出一打领袖来领导战争。占领敌人重要的资源和工业地带能迫使俄国人投降么？似乎可以，但你们不要忘了现在有美国人在给他们输血，源源不断的物资、装备从美洲大陆发往俄国人手上，我们消灭了一辆坦克还有一辆坦克，打下1架飞机说不定美国人能造出2架。只有一样东西是美国人没法也不能给俄国人的，俄国人自己的产量也没法突飞猛进，你们知道是什么吗？”

　　“是什么？”大家都在想。

　　“是人！更确切地说，是能够服役的适龄男子。”霍夫曼掏出一堆表格，这是他让秘书们收集整理的人口数据表格，资料显示：

　　1941年6月份，俄国人口约为1.8亿，德意志民族人口约为0.8亿，敌我比例2.25:1；在剔除波罗的海三国、乌克兰以及目前已占领的土地人口外，俄国人口预计1.35亿，敌我比例大约是1.7:1。按照人口结构数据，18-35岁的适龄服役男子总数大约占总人口的15-17%，不考虑残疾、智力、疾病等等其他因素，按上限估计俄国总体可动员兵力在2300万左右，同时每年还可新增150万服役人口，德国总体可动员兵力1360万，年新增服役人口90万。

　　“经过1941-1942这一年多的战争，我们消灭了500万俄国军队，自身损失在120万左右。综合计算目前敌我潜在动员能力大约是1950万：1340万。倘若接下去3年我们每年消灭斯大林400万左右兵力，同时将自身损失控制在100万左右，你们认为会发生什么结果？”霍夫曼指着表格末尾的预测，“到1945年，俄国潜在总动员兵力将少于1200万，而我们潜在总动员兵力大约在1300万，即便俄国人可以将服役年龄扩充至45岁，能动员的人数也不会多太多。”

　　两位总参谋长——凯特尔元帅和蔡茨勒上将吃惊地站立起来，他们实在不敢想象战争还要打这么久，德国还要死这么多人。一想到今后三年死伤300万并消灭俄国人1200万的可怕前景，他们脆弱的小心脏就承受不了，总觉得元首疯了。

　　“先生们，别这样瞪大眼睛看我，我说的是理论状态，事实不可能如此。”霍夫曼安抚着两人，历史上德国在接下去三年间死亡人数比300万还要多，但现在他说出来没人信。他只能宽慰着这两个被吓坏了的手下：“工厂需要有人做工，农田需要有人耕种，国内秩序和政府机构需要有人维持，虽然有大量妇女参与工作顶替男性的工作岗位，但这些潜在动员人口大概最多只能涉及到一半。不可能有充足的物资和装备来适应如此庞大的兵力，真要有2000万部队斯大林老早征服世界了。”

　　两位参谋长变得刷白的脸色终于好看了一些，凯特尔开口道：“元首，您这个结论可把我们吓了一大跳，我可从来没想过战争前景还可以这么分析。”

　　“其实也没那么吓人，如果真的每年再消灭斯大林400万部队，不要说3年，2年他都撑不住——新的部队不断组建不断被我们消灭，战斗力和凝聚力永远培育不起来，然后服役人口质量越来越下降，士气越来越低，到最后不用打敌人就乖乖过来投降了。”真实历史时空中二战结束时，苏联1915-1925年出生的最佳适龄段男子几乎打光，存活率非常低。

　　“这是真的。”蔡茨勒点点头，“夏季战役中我们俘虏的不少俄国士兵就出现了这些情况，与开战时相比，他们的作战意志和战斗力下降得很快，他们根本没接受过必要的训练，也不管原来是否属于犯罪分子还是精神病患者，一股脑儿被政治委员塞了步枪就来抵挡我们进攻了，这些刚学会拿枪的农夫没有任何战斗力。”

　　“这个结论已在上次大战中被证实了……”霍夫曼举例道，“上次大战我国人口多于英国和法国当中的任何一个但少于两国总和，4年战争中敌我双方的交换比是不均等的，我们取得了远超敌人的杀伤率，无论相对数还是绝对数都超过了。帝国本土没受到太多侵入，几乎是完好无损的，而法国北部被我们打成一片焦土，其人口损失超过总人口10%——这也是为什么1939年前英法两国不敢对我们动手的缘故，虽然他们的兵力、装备、资源看上去更多一些，但他们的人民被打怕了，20年前成年男子死得太多了，这些正好是20年后的社会主流阶层。”

　　对这个结论其他人觉得不太尽然，按元首自己的理论分析一战投降不应该轮到德国嘛……人口战争理论什么的，大家觉得听听就好。

　　看下面并不以为然的神情，霍夫曼不得不提高声音：“我们的弱点在于资源，如果一战后期不是资源耗尽且被犹太人捅了背后一刀，只要我们按原先的战损比再打4年，你们认为谁会坚持不住？第一个肯定不是我们！事实上1917年俄国就撑不住了，因为他们伤亡比例更高，而那时俄国有来自英法的支援，其资源远未到耗尽的地步。归根到底一句话，《总体战》上面写得明明白白：战争是双方总体国力的较量。国力由两方面组成，一是物的因素，包括经济能力与资源；二是人的因素。对付俄国人必须在第二个因素上下功夫，因此对苏作战必须执行新方针。”

　　“新方针？”下面议论纷纷，一直有传言斯大林试图求和，不知道元首是否动心？

　　蔡茨勒捅了捅身边的凯特尔元帅，在他耳边悄悄说了几句，暗示他问这个问题，后者摇摇头表示不想去触元首的霉头，摆出“要问你问，我是不去挨骂”的架势，但他架不住蔡茨勒一再地劝说和大本营一帮同僚共同关注的目光，再加上本人也很关注这个问题，态度便有些动摇。

　　霍夫曼看到了他们的小动作，不悦地问道：“凯特尔，你们几个到底有没有在听我讲话？还在私下讨论些什么？”

　　眼见元首不高兴，凯特尔只能硬着头皮站起来结结巴巴提了这个话题。

　　“议和？”霍夫曼的脸拉了下来，声音提高了一个八度，“是你的想法？还是谁的想法？”

　　众人只感觉会场的气氛凝固住了。

　　“不不！”凯特尔哭丧着脸，头垂了下来，感觉背上冷汗都渗了出来，知道问这事肯定要挨骂，他痛恨自己立场不够坚定，倘若刚才再坚持一会将这些人的劝说当作没听见就是了，现在却只能勉为其难地解释，“因为我们在东线采取了收缩与休整的方针，很多高级将领特别是集团军群级将领对此十分关心，他们没法直接聆听元首的指示同时又有各种各样的流言在散布，都希望能有更进一步的明确指示。我本人是坚决主张与布尔什维克斗争到底的！”

　　“议和不是不能够说，前段时间外交部转达了保加利亚沙皇鲍里斯三世的意思，谓俄国人有议和的想法，问我能不能和他们谈，我说你去听听意见也可以。”出乎众人预料，元首居然没有勃然大怒，反而心平气和地讲了这些，“战争打到最后总归是和平，大国间的战争更是如此，法国人不就和我们议和了么，我们给他们的条件比法国人当初给我们的条件要宽厚得多。我从来没想过德国占领或者统治全世界，那不是臆想而是狂妄，我们为德意志民族争取合适的生存空间就可以了。但议和的想法容易，与俄国人议和的条件却很困难。”

　　众人陷入了迷惘，难道真如外界传言，元首已与斯大林有过秘密接触？


第009章 新方针（2）

　　“斯大林不是洪水猛兽，远没有那么可怕，别说我还没和他接触，就算接触了又如何？每个政治领袖都应该是现实主义者。”霍夫曼站起身来走到地图前，比划着敌我双方态势，“我们占领了俄国最为精华的地区，包括了他们40%的人口，60%的工业资源和生产能力，你们觉得如果议和我应该退还给斯大林多少？退得少斯大林不满意，退得多你们能满意？而且我坚持认为议和的必要条件是要将对方削弱到不能再对我们构成威胁为止——比方说法国人打败后就很老实，我们可以心平气和地与他们议和，甚至给他们一个优惠条件。局面你们也看见了，法国占领区非常安定、和谐，没半点硝烟味，顶多有几只抵抗组织的苍蝇在嗡嗡叫，但那不是主流。”

　　众人纷纷点头，法国占领区秩序是比较好的，一方面因为德军比较尊重法国人，最起码行事有规则不随意，另一方面是因为德国给法国开的停战条件不算苛刻——连法国人自己都认为比当年法国开给德国的停战条件要优厚得多。现在德国军官能在香榭丽舍大街上悠闲地喝咖啡而不必担心突然袭击，龙德施泰德领导下的西线集团军驻扎在法国腹地的军事力量（除去大西洋壁垒和空军防御力量）只有1个师，但法国人半点异动也没有。

　　“但俄国人离法国人这个状态还差得很远。上次大战俄国人向帝国求和并签订了《布列斯特条约》，可不到3年就全面撕毁了条约，后来其控制的领土甚至比1918年还要大。可见如果我不将俄国人打痛、打倒、打服，哪怕明天斯大林答应签了城下之盟也是暂时的，他恢复元气后一定会反扑过来，到时候谁来带领德意志人民抵抗？”霍夫曼用严肃的眼神扫视了全场，“是你们还是我？或者是我们的子孙后代？先生们，我们要对历史和未来负责，我们不能将属于自己的职责推给下一代。”

　　众人面面相觑，元首这话说得大家无言以对。几个将领包括凯特尔本人在内原本想法是一致的，多少还带着一点儿军人独有的天真：对苏战争已取得了丰硕的成果，如果斯大林能答应就地停火议和也不失为一个好结果。可元首的话更有道理，就地停战议和俄国人能答应么？俄国人的盟友英国人与美国人能答应么？即便斯大林暂时答应了这么苛刻的要求，按俄国人的性子他们能忍下去？如果打算过20年再打一场，那还是趁目前局势占优将这次大战打到底算了。

　　一直倾听着霍夫曼发言而没有出声的戈培尔忽然站立起来表态：“元首刚才的发言是基于对历史的充分概括，基于对未来的高瞻远瞩，我们和布尔什维克之间是不共戴天的仇敌，意识形态的鸿沟表明了截然不同的两种制度、两种命运和两种前途，我们必须坚持将对苏战争贯彻到底。停战也好，议和也好，如同当初签署《苏德互不侵犯条约》一样都是元首为德意志人民最根本利益而采取的权宜之计。我坚决赞同并拥护元首的主战：斯大林一天不屈服，我们就打到他屈服为止！”

　　一听戈培尔的发言众人才恍然大悟，一个个站立起来表忠心。

　　“其实我今天可以说，对苏战争不是我们挑起的，是斯大林逼迫我们这么做的，不信？”霍夫曼就说，“你们想想波兰战役时俄国人做了些什么就能懂的——在我们吸引波兰主力并取得压倒性优势的时候，斯大林像小偷一样把波兰东部偷走了。再想想俄国人对匈牙利的压迫，对罗马尼亚比萨拉比亚的攫取，对波罗的海三国的吞并，对芬兰的入侵就可以知道斯大林对领土的欲望是永不满足的，如果放任他占领东欧或者俄国势力在东欧占据优势，下一个斗争矛头会对准谁——毫无疑问是我们！如果我不是借着去年的良好机会打过去，说不定今天我们就在这里讨论该如何应对从东面滚滚而来的红色铁流了——你们愿意充当主动进攻的一方还是愿意承受被动抵御的后果？”

　　“还有，对美国人的战争也不是我想要的，是美国人强加给我们的。你们以为我跟在日本人背后对美国宣战是瞎胡闹？我有这么傻？”霍夫曼敲击着桌子提高众人的注意力，“如果美国人不是明里暗里给英国人送物资、送军火、送装备，我们与美国的关系会恶化？当我们与英国人交战的时候，美国人一边免费甚至还包运输给丘吉尔输送军火和物资，一边还指手画脚地指责我们不能违反国际公约攻击中立国船只——这种行为称得上正当？罗斯福用美国的钱，美国的枪，美国的资源借英国人、俄国人的手来杀害德意志人民，对这种行为你们能忍？反正我是不能忍！我们要有全局思维，美国人不是第一次这么干了——先挑唆你们开战卖军火赚钱，然后瞅准机会自己下场攫取利益，没有借口就制造借口，美西战争中的‘缅因号’，上次大战中那条美国船真的是被敌对方击沉的？我看未必！”

　　元首似乎很久没有做这么长篇大论的演讲了，众人一开始还有点不习惯，慢慢地才进入适应状态，纷纷点头表示听明白了，只是众人脸上都挂着疑问：元首刚才谈了这么多和他想表达的新方针有什么关系？

　　“新方针是什么？就是指导这次战争的根本意图：从我们德国人的角度出发，就是团结全欧德意志人民并开拓生存空间；从欧洲人的角度出发，就是建立一个团结、奋发、有凝聚力和向心力的欧洲联盟。这个联盟将代表欧洲最广大地区、最多数人民的根本利益，他一方面将排除赤色俄国对欧洲文明的觊觎与破坏，这是我们目前进行的神圣战争；另一方面是抵制美国人对欧洲事务的粗暴干涉和利益攫取，这是我们即将完成的艰巨任务。欧洲是文艺复兴和现代文明的起源地，当我们享受近代文明成果，发展科学与哲学并探索地里大发现的时候，美洲大陆还是一片蒙昧。欧洲一直是世界的中心，虽然在法兰克帝国分裂之后永久地陷入了分立，但他作为一个整体永远是人类的骄傲，欧洲的衰落始于上次大战——因为美国人和国际犹太人集团的挑唆才陷入了自相残杀和动荡不安。我们建立欧洲联盟的意义就是要抵制这种命运，用一个声音说话，在地球上争取属于欧洲全体的价值和尊严。除了团结全欧德意志人民我从未想过要独自占领欧洲，更谈不上消灭其他种族。”霍夫曼看着众人目瞪口呆的神情，最后概括道，“当然新的欧洲联盟需要一个领袖，没有强有力的领袖就意味着缺乏秩序和实力。无论从历史还是现实的角度来看，由德意志充当这个领袖是最合适的，因为我们居于欧洲的中心，分布最广、人口最多、力量最强大、最有创造力、最富有进取精神、拥有最完善的体制和最优秀的军队。最关键的一点——德意志的领导地位不是说出来而是干出来的，是通过血与火的较量得到的，历史赋予了我们领导欧洲人民，排除美国人和布尔什维克两大敌人的时代使命。这将是欧洲最后一次战争，是终战之战！”

　　“啪啪啪！”戈培尔第一个拍起手来，高声赞扬元首的英明睿远，各种高帽子不要钱地飞向了霍夫曼。其他人也不甘落后，用他们能想得到的、最高阶的形容词来充分表达自己的认可与佩服。

　　“这是我初步的想法，可以由戈培尔同志先进行对外宣传整体梗概，具体思路将来慢慢充实完善，战后重建的路还很长。”霍夫曼指示道，“我们要让这些国家的民众相信，德国军队占领某些地方是暂时的，他们面临的物资短缺、生活困难也是暂时的，都是为了应对战争需要，只要战争一结束欧洲人民就能过上好日子。我们会有世界上最强大的国防，最蓬勃发展的经济，最发达的科技，而且还没有人能挑战或者干涉我们。”

　　霍夫曼又转过头对希姆莱说：“目前武装党卫军在西欧各个国家吸收志愿者的做法我认为很好，很有意义。我们应当建立起这些不同民族、不同国籍的国际队伍共同投入神圣战争——将来他们会是统一的欧洲武装力量组成部分。不要把这些志愿者编入纯粹德意志人的党卫军，更不能编入国防军，而应该保持独立性以获得他们国家民众的认同感，能编成师就成师，不能成师就编成旅，我们应当派出可靠的军官或教官，要用国家社会主义的意识形态教育和武装他们的头脑，要纳入党卫军的统一管理和领导——你是党卫军的领袖，这是你义不容辞的责任。”

　　“我明白了，我会做好的。”希姆莱毕恭毕敬地点头，然后又补充了一句，“元首，您才是党卫军的最高领袖。”

　　“下面，我们来谈一谈具体的，对苏、对美作战的新方针。”


第010章 新方针（3）

　　“对苏作战的战略目标不是夺取、占领某个特定地点，而是要消灭苏军有生力量，如果能像去年那样取得基辅围歼战的胜利就令人非常满意。”霍夫曼强调道，“今后我们判断战役胜利的标准不光看击毁的敌军装备和物资，首先要看毙、伤、俘敌人数量，只有打出4:1以上的交换比才算是成功，如果是5:1、7:1这样的交换比就比较优秀，可以考虑给部队长官授勋。为打出这个交换比我们就不能拘泥于一城一地的得失，除若干必须要守的战略枢纽外，其余战线、区域均可以灵活应变——我们在整体兵力上不占优势，必须用大范围的机动作战调动敌人，在运动中消灭敌人有生力量将是我们作战的精髓。至于某些地盘俄国人要拿就还给他们好了——反正只要我们打光了敌人的有生力量，这些地盘还会像成熟的果子一样自动落下来。”

　　霍夫曼在地图上从北至南给东线划定了必须固守的战略要点，依次为：列宁格勒包围圈、诺夫哥罗德、斯摩棱斯克、布良斯克、库尔斯克、哈尔科夫、沃罗涅日、罗斯托夫，塔曼和刻赤半岛，克里木半岛。蔡茨勒默默看了一下，如果将这些要点连线起来，除部分区域外（主要是南线），整体战线大概是去年台风战役后的连绵战线，比目前整体战线普遍往后缩了200-300公里，整体防御面积宽度大约可以削减五分之一——兵力密度相应增加五分之一。

　　霍夫曼接着又在南北两片海域上画了一个很大的圈，说道：“我们必须更改观念，进一步重视这两片海域，北边是波罗的海，南面是黑海。现有物资和人员输送面临俄国糟糕的道路体系制约，必须加强海运力量进行补充。北方集团军群可以指望从本土出发的补给船队，南方集团军群可以指望从罗马尼亚和保加利亚出发的补给船队，因此列宁格勒附近以及克里木半岛附近将是重中之重。施佩尔，目前东线运输条件是否已经改善？俘虏是否加速西运？”

　　“我的元首。由于我们改变了补给和部队调防的策略，目前从东线回国休整的部队除必须要送回国内维修的T-34和2号、3号老型号外，均不再携带重装备，空出来的吨位数全部交给了俘虏运输，9月到目前为止同比上月多运了12万人员，未来单月人次预计可以达到30-40万；同时由于党卫军暂停向东部输送犹太人，空出来的运力转交给了国防军，我们为东线补给兵力、物资、装备的节奏也加快了，重型装备能确保第一优先顺序，冬季装备目前正在紧张运输，预计到10月中旬可全部运输完毕并配发，东线军需总监施蒙特将军向我保证，类似于去年那样缺乏冬季装备的事情不会再发生了。”施佩尔想了一想，“我赞同加强海运的方针，但这需要给我们增加船只，特别是黑海方面几乎没有我们的船。另外东线铁路轨距调整还将占用一部分劳动力，因此国内接收的俘虏数量可能会少于我们运走的数量。”

　　冬季装备的配备一直是霍夫曼十分关心的问题：历史上第一年的冬天在莫斯科郊外碰了头破血流，大批士兵因为严寒而失去战斗力；第二年斯大林格勒方向的第六集团军依然缺乏冬季装备，最后损失了几十万。所以这次他痛下决心在9月份就把部队缩回来，努力缩短补给线，宁可丢掉一些地盘也不能把人丢了。至于施佩尔关注的运输吨位，两天后就要召开塞尔维亚问题会议，保加利亚和罗马尼亚都将从领土调整中有所收获，他相信可以凭借这些优惠条件从两国那里拿到需要的船只和必要资源。

　　“蔡茨勒将军，有一点你要注意，在前线的罗马尼亚、匈牙利和意大利部队要尽快完成挑选，保留他们当中最有战斗力的三分之一，其他部队将陆续撤离东线。”

　　“撤离？”蔡茨勒吓了一跳，狐疑地问，“撤到哪里去？现在前线有意大利第8集团军、罗马尼亚第3、第4集团军、匈牙利第2集团军，上述4个集团军加起来差不多有60万人，只保留三分之一的话一下子就减少了40万，兵力会周转不过来。”

　　“一部分去塞尔维亚，一部分转入二线，一部分回国。”霍夫曼解释道，“我把原先在南斯拉夫的兵力抽调去东线，这里差不多有9万部队；国内后备军将提供10个补充师，这差不多解决了14万；空军利用富余人力搭建的野战师给了你们5个，这又解决了7万人，总共可以为东线补充30万部队，考虑到我们北部和中路减少了两个大型突出部，这又解放了5-6个师。所以兵力总体是够用的，甚至于因为换上了我们的部队，东线整体战斗力还会上升一个层次。”

　　“可是……”蔡茨勒拖长了声调委婉地表达了不满，“您从前线又抽走了三个装甲师、两个摩托化师去北非支援作战，抽走的还是我们头等主力，这个缺口该怎么办？”

　　“这个……”霍夫曼居然一时间被问住了。

　　“蔡茨勒将军，武装党卫军前不久根据元首的命令完成了4个师级部队的组建，可以投入前线。”希姆莱不动声色地接过了话题并给霍夫曼解了围，“如果元首允许，我将按照刚才会议确定的原则在冬季到来前额外再组建相当于2师又1旅的外籍党卫军部队，这些部队同样可以投入对苏作战。”

　　霍夫曼赞赏地看了希姆莱一眼：一边是前线将领说兵力不足，一边自己刚刚又表态说要加大组建外籍部队的力度，希姆莱马上反应过来并顺理成章地揽下了任务，这个机会抓得真是挺好，他点点头算是放行了。

　　“那……好吧。”眼看木已成舟，蔡茨勒知道反对也没什么用，何况无论是罗马尼亚、匈牙利还是意大利人，战斗力都不是太强，他无非是想借机和元首谈谈条件罢了。

　　“撤离这三国的军队不是我要削弱东线力量，恰恰是为了保护我们自己。”霍夫曼进一步说明他这么做的理由，“北非战场的战报你们应该都看了，意大利人无能到除了作俘虏和给英国人送战功，其他什么作用也发挥不出来，白白耗费了大量资源。东线其他各国部队情况虽然好一点但也好得有限，哪次战役不是这些盟国部队率先被俄国人突破而造成全线被动呢？所以我做出了调整相应兵力部署的决定。不过各国留下部队必须先补充完整才能撤走其他部队，同时撤离过程中人员可以撤走但重装备必须留下，用于加强留下部队的火力密度并提高战斗力，各国在东线的空军和其他特种支援部队一律不撤。至于其他国家的部队，诸如芬兰、西班牙蓝色师团、法国团、斯洛伐克师、克罗地亚部队因为本身数量较少全部保留，编入我们各集团军统一指挥，以体现神圣战争欧洲各国共同参与的特点。”

　　听到这里蔡茨勒才高兴起来，如果意、匈、罗三国4个集团军增补完成并将重装备全部留下，前线实力损失就不会有40万这么多，精心挑选过的20万部队战斗力也会提升一个档次，他心里开始盘算究竟该保留哪些部队。

　　“其实各盟国在前期作战中也算尽力，我们不能用自己世界第一的战斗力去要求他们，另外装备不足、性能低劣的因素也制约了他们的优势发挥。我听说有些部队比如意大利的骑兵部队、罗马尼亚的山地兵、匈牙利的掷弹兵在部分战役中打得还是不错的，所以我决定在塞尔维亚问题上给予他们奖励。”霍夫曼强调道，“这个行为对改善我们在盟国中的形象也有好处。意大利领袖给我打了三次电话，向我抱怨古德里安将军尽在北非战场牺牲他的部队，现在他受到的内部压力很大，抽调部分部队回国是一种安抚行为，对巩固他的地位有较大帮助。同时罗马尼亚、匈牙利内部对派遣如此多部队投入对苏作战也有怨言，特别是占了近一半兵力的罗马尼亚两个集团军损失过大会损害安东尼斯库元帅的威信。将他们抽回来承担守备任务，让他们维持原南斯拉夫地区稳定，巩固我们后方安定是有好处的——我们的野战部队不适应也不应该去执行这种任务。”

　　元首都说到这份上了，蔡茨勒等人自然只能是点头赞同了。

　　霍夫曼心里大大松了口气：总算是将罗马尼亚、匈牙利和意大利这三颗防线上的定时炸弹给拆除了，接下去再开战的话斯大林可就找不到那么多软柿子可以捏了。

　　最后，在霍夫曼又宣布了一项考虑多日的重要政策调整，几句话一说出来，立即引起了会议室里的喧哗，所有人都惊呆了。


第011章 新方针（4）

　　“我准备改变对波罗的海三国、乌克兰人的态度，扶持他们独立建国，同时调整对苏军投降部队的政策，考虑组建反斯大林力量——‘俄罗斯解放军’并将他们视为今后东方政策的一部分。”霍夫曼短短一句话如同一枚500公斤重的航空炸弹扔进了会场，引发了阵阵骚动。

　　所有人都清楚这番话与元首过去一直强调和坚持的政治主张是相悖的，元首从来都将这些东方民族视为“劣等民族”而企图消灭，曾经不止一次有前线将领企图在被俘苏军中征募“志愿者”军队，但无一例外都为元首和希姆莱所反对。只有少部分被俘士兵被挑选出来充当德军运输、警卫和后勤力量的“东方营”，虽然各主力部队中几乎都有“东方营”，但他们尚未形成统一整体更不具有军人身份，充其量只是仆役。

　　元首准备改弦易辙了？

　　凯特尔、蔡茨勒等军方将领立即表示赞同，而希姆莱、戈培尔等人则不动声色地等着霍夫曼的后续发言，他们需要一个合理解释。

　　“基于人口战争理论和以往战例，要打到斯大林屈服我们可能要准备付出300万甚至更多的牺牲，这对德意志人民而言代价过于沉重。消除布尔什维克对欧洲的赤化威胁不是我们德国一家的任务，必须让俄国人自己起来组建军队和斯大林耗，这既有利于节约德国军人的性命，也有利于巩固最大多数的力量基础。”霍夫曼恳切地对这批心腹说，“先生们，人是最可宝贵的资源，一个合格的士兵需要18年时间，经历千辛万苦才能生产、成长起来，而消灭他只要一颗子弹，甚至都用不了1.8秒……美国人可以给苏联人各种物资和装备，但美国人绝不会派几十万人给斯大林，斯大林也不敢接受几十万美国部队——这对他的统治没半点好处。如果我们出面组建俄国反斯大林武装，目前那些在斯大林控制之下、被迫为他卖命的俄国人民就能看到另一条出路——一条与我们共同合作、消弭赤化威胁的出路，这对于瓦解斯大林政权有很大好处。”

　　戈培尔的反应很快，在霍夫曼讲完之后就将这个决策与刚才的欧洲联盟联系起来，吹捧这是元首走的又一步好棋。

　　“虽然我对组建这些劣等民族的军队抱有较大顾虑，但鉴于对苏战争的长期化，为节约德意志军人的生命与鲜血，我原则上赞同元首组建东方部队的提议。”面色阴沉的希姆莱考虑了半天之后才发言，“只是这样做在战后会不会带来问题？一战时皇帝陛下扶植了列宁和布尔什维克，结果20年后他们反过来构成了对我们的威胁。”

　　霍夫曼还没开口，鲍曼立即反驳：“有没有问题关键取决于我们自身，只要德意志是强大而统一的帝国这些就不是问题。一战如果不是犹太人在背后捅了一刀导致帝国崩溃，俄国人是不敢撕毁《布列斯特条约》的。”

　　这番话说的其他人都频频点头，霍夫曼立即趁热打铁阐述了他对俄罗斯解放军的初步设想：

　　第一，这支部队的主要领导层应该是认同欧洲联盟精神的原苏军将领，地位越高越好，但纯政治委员一个不要，在组建部队的同时组建政治组织，可以考虑“俄罗斯解放阵线”等类似名字，由部队指挥官兼任政治组织领导人；

　　第二，组成这支部队的兵力要进行精心挑选，在志愿基础上优先选择非俄罗斯族和曾在苏联肃反运动中受迫害的俄罗斯族官兵，考虑用缴获的俄制武器武装他们，年底前先组建3个师，然后增加到6-8个师并组建集团军，只有成为集团军后才考虑配备装甲部队；

　　第三，士兵入伍前要进行与斯大林、与布尔什维克决裂的公开仪式，要在各部队派驻懂得军事与管理的帝国代表，一般由军官或军士长充当，承担联络与监察责任，代表至少要派到营一级；

　　第四，要加强宣传工作，对表现突出的优秀分子要授予勋章并晋升职务，要把精诚合作的俄国代表送到德国培训，向他们展示良好的德国式生活，适当迁徙士兵的家属以增强他们对欧洲联盟的认同感与向心力；

　　第五，前期主要承担后方警备、反游击战争等任务，等战斗力初步形成后可进入一线斗争，受有关德国集团军领导，组建集团军并完全成熟后可承担战役某一方向的任务；

　　第六，要描绘明确的前途——等对苏战争胜利后，非俄罗斯族部队将建立一系列非俄罗斯民族国家（数量较多）并成为各自民族的国防军，俄罗斯族部队将掌握（或部分掌握）俄罗斯政权。

　　……

　　霍夫曼一口气说了十条设想，一直在倾听的蔡茨勒上将忽然涌上来一个奇怪念头：这才是元首作为政治领袖应该考虑的工作，像以前那样频繁往前线跑并对战役过程指手画脚的行为似乎有些越俎代庖……反过来他又想到：元首大概是对哈尔德不放心所以才事事亲力亲为，自己担任总参谋长这一个多月来似乎与元首相处得很不错，可见元首并不是听不见他人意见的固执之人，对犹太人的态度，东方政策不都在修改么？若不是哈尔德老早就有了篡党夺权的念头，他怎么会这么指责元首？

　　“在此次塞尔维亚会议后，我将召开东方会议讨论这些国家的政治安排与未来发展，目前所占领的俄国领土也将会适当分配给我们的盟国与追随者——这场神圣战争不能只让他们牺牲而看不到任何回报。”

　　希姆莱插了一句：“如果都让他们独立建国了，帝国东方领土怎么办？”

　　“我们当然得为自己保留最好、最大的一块，但不可能全部吞下来，这会把我们撑坏的。”霍夫曼笑眯眯地说，“只要盟友和追随者都拿到了好处，他们会咬紧牙关配合我们将战争打到底的。”

　　唯独施佩尔和绍克尔抱怨这样会减少俄国输入的劳动力，同时给现有战俘管理带来麻烦，但霍夫曼向他们推荐了犹太人后他们便不多说了，反正目前东线战俘太多，运也运不完，适当解放一批也有利于管理。

　　在初步达成统一认识后，霍夫曼授意先由戈培尔向外界吹风，正式决定等十月初召开东方会议后再公布，同时他带了一嘴军事部署：“东线应当发挥灵活机动的作战方针，善于利用地域空间。蔡茨勒将军请您领导陆军总参谋部并以曼施坦因元帅为主制定一个作战计划，考虑在南线利用诱敌深入的办法打一次会战，规模控制在50万以内，打完这一仗也该过冬了……”

　　“对美作战的问题主要就是反空袭与抗登陆，抗登陆的事情等专题会议再讨论。”霍夫曼转过头问空军总参谋长耶顺内克大将，“最近反空袭情况如何？”

　　“最近半个多月来美国陆航、英国空军分别发动了3次和4次比较大的轰炸行动，我们抓住机会击落、击伤了不少敌机，通过对俘虏飞行员的审讯和战果统计，敌军初步估计战损比在12%左右，距离您要求的15%尚有一些距离，但比几个月前好转不少，我们飞行员损失不大，地面目标几乎没有值得一提的损失。美国人大概被这个损失镇住了，已有5-6天没有发动袭扰，英国人的夜间袭扰规模开始下降但仍在持续。”耶顺内克知道现在元首听汇报十分关注数据，所以早就准备了详细的表格，“我们按照您的要求开始扩大后备飞行员队伍建设，目前重点是战斗机，原先飞行教官已全部抽回来承担教学任务不再上天作战，同时我们还要求各联队抽调2名有50架以上击落记录的飞行员承担为期至少三个月的教学任务，效果很好，具有重大示范意义。”

　　“北非空军各联队也抽调了么？”

　　“是！他们派遣的人当中有马尔塞尤，他是最后一个抵达的……”耶顺内克忍住笑，介绍了这位“非洲之星”的近况，“古德里安将军给他放了假让他回国结婚同时顺便完成教学任务，他是目前最年轻、最快实现200架击落记录的王牌飞行员，他还没有到飞行学校就已被人团团包围了，这几个月来光是寄给空军司令部，来自于全德国给他写信求爱并附赠寄照片的信件就有几十公斤，可怜这些姑娘们还不知道他们心目中的白马王子很快就要结婚了……”

　　众人哈哈大笑起来。

　　戈培尔补充说：“有一部以他为原型的电影正在拍摄，名字叫《壮志凌云》，他会在银幕上客串一下主角，时间不多，耽误不了他的正常工作，我敢保证这将是一部轰动全国的爱国主义、英雄主义电影。”

　　“很好，反空袭和后备人才培训力度请继续加强。”霍夫曼对耶顺内克的工作表示满意，同时指示戈培尔，“电影演员要挑得帅气一点，必须配得上我们的英雄，最后要打上一行字，是写给那些求爱的姑娘们的——‘我爱你们，但抱歉的是我结婚了，不过飞行队中还有很多棒小伙子’……”

　　哈哈哈哈，现场一片大笑。


第012章 休伊特的烦恼（1）

　　时间已临近9月末，华盛顿的天气早已开始转凉，但美国海军少将肯特·休伊特的心头却是燥热的，更确切地说，是因为焦虑而带来的不安。

　　早在几个月前他就领到了要去西北非登陆的任务，这是1941年圣诞节同盟国在阿卡迪亚会议所确定的方针，丘吉尔首相专门提出了“西北非计划”——代号“体育家”，拟在非洲阿尔及利亚登陆以便逐步收紧对德包围圈，并表示如果法国同意美军也要在摩洛哥沿岸登陆。虽然参谋长联席会议对这个计划不感兴趣，但罗斯福总统本人对此表示赞同并一再推动。

　　一开始计划设计得很完美：等英国第8集团军在昔兰尼加取得决定性大捷，再配合英美盟军在西北非登陆就能彻底干掉北非轴心军。但到了今年6月份，不但期待中的大捷迟迟未到，非洲军在隆美尔的率领下甚至抢先进攻贾扎拉防线并导致了北非英军全线崩溃，但丘吉尔对这个计划的热衷却有增无减，不但将其改名为“超级体育家”，甚至还鼓吹盟军尽快在西北非登陆并推进到突尼斯边境。参谋长联席会议看到了北非英军的窘境，决心拉这些“可怜可悲的盎格鲁撒克逊人”一把——这是休伊特从马歇尔将军处听来的，总统特使兼密友霍普金斯在私下场合发表的原话，也不知道有没有罗斯福总统的意思。说好的围攻轴心军最后变成了为英军解围，他反正觉得烦躁异常。

　　7月份美英联合参谋长委员会又在伦敦举行两次会议，最后在丘吉尔的倡议下将作战计划改名为“火炬”，希望以此鼓舞人心，并确定由美国人艾森豪威尔中将担任司令官，但除了司令官人选双方达成一致外，时间和地点上的分歧却更大。由于急于为北非部队解围，英国方面建议以10月7日为目标日期，而美国方面却建议11月7日，最后罗斯福总统和了稀泥，要求登陆日期不得迟于10月30日。而关于登陆地点的选择双方意见相去更远——英方极力主张在地中海内的非洲北海岸登陆，以便能向突尼斯迅速推进迫使德意军回师，但美国方面显然不想为英国人火中取栗，便翻出6月间修订的“体育家计划”初稿，认为登陆地点局限在摩洛哥西海岸的卡萨布兰卡才最合理。在华盛顿最炎热的7、8两个月间，休伊特的日常工作就是在双方无尽的争吵中度过，他觉得自己每天都需要爆发一次才能泄去那股无名火，只可惜参会的人中就属他的军衔最低，想发火也找不到对象。

　　最后是行动总指挥艾森豪威尔提了折中方案：建议在地中海内外同时登陆，但不越过阿尔及尔以东，因为德军可能从西西里和撒丁派飞机空袭，只在波尼可进行小规模登陆以夺取机场。可惜英方不满意，坚持要在波尼或者更东的地点进行大规模登陆。又经过半个多月的争吵，在罗斯福与丘吉尔无数的电报口水中，一直到9月15日双方最终达成一致：以11月8日为指定登陆日，同意阿尔及尔登陆列入计划，但美军只在摩洛哥的卡萨布兰卡和阿尔及利亚的奥兰登陆，由英军在阿尔及尔和更东面的地方登陆。

　　休伊特领到的命令就是率领美国第34特遣舰队，带着102艘美国军舰（包括29艘运输舰）共计3万余名美军从弗吉尼亚州的汉普顿锚地去摩洛哥卡萨布兰卡，执行一场跨越4500海里的远征。而夺取奥兰的任务则交给中路特混舰队，计有近2万美军，由劳埃德·弗雷登德尔少将指挥，由海军准将托马斯·特鲁布里奇指挥英国海军部队护航——因为这批部队8月初就运到苏格兰和北爱尔兰，他们已在双方高层无数次争吵中度过了无所事事的2个月了。

　　本以为计划就这样确定了下来，没想到仅仅过了10天，休伊特再一次被拉去开会，还没进门就听到激烈的争吵声。

　　“敌情发生了剧烈变化，我们不能简单地按照原定计划执行。”一名美国参谋军官正面红耳赤地说些什么，而英国派驻在参谋长联席会议的联络军官脸上却是义愤填膺的模样。

　　“发生了什么事？汤姆？”休伊特拉住和他相熟的一名中校，指了指情绪激烈地两拨人马，“他们怎么又吵起来了？”

　　“您不知道？难怪。”对方递过来一份文件，悄声说道，“这是情报部门最近收集整理的，英国人有很多事情瞒着我们。”

　　“恶意隐瞒？”休伊特心头一阵突突跳动，没来由地先进行了一番揣测，打开文件一看发现事实居然比他想象的更离谱：

　　首先，英国人吹嘘的阿拉曼战役大捷是个不折不扣的骗局，英国第8集团军损失了5万余人、700-800不等的坦克和飞机、1000余门大炮和大量军需物资，4个主力装甲师中的3个被击溃或重创，另有2个师又2个旅的步兵部队被重创或中创，光被俘人员就有准将以下5000多人；而他们所获得的战果基本都是在意大利人身上取得的，除3个不战而降的意大利步兵师外，德国人的损失不到英国人的十分之一。

　　其次，德国人确实如战报所说的那样退回托卜鲁克防守，但他们的实力在飞速增长，根据托卜鲁克情报人员发来的报告，古德里安又获得了从国内来的1个装甲师（第4装甲师）和1个装甲旅（飞行堡垒装甲旅）增援，另外还有大量的坦克和人员补充，光各类燃油就有2-3万吨，马耳他英军基地没能拦截住这些船队，他们的轰炸机遭到护航的德国人战斗机联队痛击，损失30余架飞机只击沉、击伤各1条船，被击伤的那条运输舰还挣扎着在托布鲁克港口靠了岸。

　　最后，虽然德国人手里的坦克数量较第8集团军还稍逊一筹，但质量却远远胜过，新增补的德国坦克全部是新下线的4号G型，这种有着长身管火炮且正面装甲增厚的新坦克很难对付，另外德国人还投入了从俄国前线缴获的T-34坦克，数量接近200辆。经过对北非战场上德军遗留的残骸分析再结合从俄国得到的技术参数，目前美军所拥有的坦克——无论是M3格兰特李将军还是M4谢尔曼都很难构成威胁。

　　考虑到这份报告有可能送给海军军官看，他们或许不懂坦克，战役参谋部还贴心地附上了坦克性能对比分析报告：

　　谢尔曼坦克装备了75mmL/40坦克炮，理论上发射M72型穿甲弹能在914米距离上击穿60mm/30°的钢板，但由于T-34特殊的倾斜造型使得跳弹效果特别好，实际要到600米以内才能有效杀伤，而面对德军加厚装甲的4号G型80mm正面装甲时，在100米处才能有效击穿——在坦克交火距离普遍还停留在800-1000米时，这几乎是个自杀的距离。

　　“汤姆，这是不是意味着我们的坦克打不动人家，人家打我们却毫无困难？”

　　对方点点头，用充满忧虑的口吻说道：“差不多就是这样，这就好比我们拿着驱逐舰和别人的轻巡洋舰斗，理论上近距离内驱逐舰也可以杀伤甚至击沉巡洋舰，可战场上谁试谁死。更别说德国人的新坦克数量占到了他们整体拥有量的80%。”

　　休伊特开始头疼了，他也不愿意拿着驱逐舰去斗敌人的巡洋舰。

　　于是这一次争吵的理由就很好理解了，除了互相指责隐瞒情况（英国人认为美国人隐瞒了谢尔曼坦克火力不足这个缺陷）这种无意义的口水仗之外，就是关于行动时间的争吵。

　　对登陆负有义务的陆军参谋长马歇尔提出，既然谢尔曼坦克火力不足，那就不能傻乎乎地一头撞上去，必须先行整改。火炮专家已通过实例验证拿出了整改意见，谢尔曼坦克应该整体换装M1型76mm L/52火炮，这种坦克炮使用M62型被帽穿甲弹时对500米和1000米外垂直钢板的贯穿力分别为116mm和106mm，对500码（457米）和1000码（914米）的30°（法线角）钢板的穿透力则分别是98mm和90mm，具备干掉所有德国坦克的能力。代价是出发时间需要推迟40天，准备到1942年圣诞节前夕再开展火炬行动。

　　而英国人坚决不同意这个要求，他们恨不得越早出发越好，言语中甚至还有讽刺美国人贪生怕死的意思。

　　考虑到英国人目前正在托卜鲁克外围与德国人对峙，急需坦克增援，美国军方不但扣住发往俄国的坦克转而支援英国人而且还主动表示优先为英军坦克换新坦克炮。但英国人对此毫不领情，表示他们用不着换坦克炮，只需要美国人尽快出发就好。

　　双方就这么僵持了下来。


第013章 休伊特的烦恼（2）

　　休伊特知道自己不便插嘴，因为这是陆军的事情，他一个海军将领表达意见很不严肃，万一将来出现严重战损他也负不起这个责任，就他本人而言是绝不肯拿驱逐舰去斗巡洋舰的，那岂不是鸡蛋和石头碰么？不过，显然也有美国陆军军官不这么看。

　　他听到一股拥有浓厚英格兰口音的声音发了言：“谢尔曼换装新的坦克炮是必要的，可为此推迟出发就大可不必了。当初希特勒在进攻俄国时他手下坦克没一样比得上俄国人的T-34，难道他停止进攻了么？我们可不能被德国人吓破胆。”

　　这声音他很熟悉——这是陆军少将乔治·巴顿发出的声音。

　　“乔治，你又在胡说些什么？如果你找不到既能换炮又不耽误时间的办法，你就该闭上你那张臭嘴。”一旁的美国陆军部长亨利·刘易斯·史汀生不悦地说道。

　　别看史汀生骂得很难听，但休伊特却清楚巴顿和部长大人关系好着呢，30年前他就是部长的对外联络官，被老上司骂两句显得多亲热，换马歇尔将军还不敢这么说巴顿。

　　果然，巴顿毫不在意地耸耸肩：“这我可办不到，我的意思是我们带上旧款谢尔曼出发就好，新的留在家里慢慢改，再说我们要去的地方只有法国人，他们又对付不了旧谢尔曼，不是么？”

　　大家对这个表态哭笑不得：法国人确实对付不了谢尔曼，可现在德国人就在托卜鲁克，他们手里的坦克可是会吃人的老虎。一旦英美在摩洛哥和阿尔及利亚登陆，反应过来的德国人必然会从突尼斯大举冲杀过来，没有可靠的装甲部队只怕巩固不了登陆场。但英国人不管这些，他们好不容易逮到一个愿意支持他们观点的美国将军，顿时来了劲，将刚才已重复过的观点又翻来覆去说了几遍，听得休伊特大皱眉头，其他人也是哈欠连天，一副不耐烦的表情。

　　巴顿放完炮就退下了，然后他看到了休伊特并主动伸出手来握手。即便和巴顿握了手且彼此间微笑示意，休伊特对这个火炬行动合作者的印象仍然很差。他觉得自己仍然不能理解这个怪人，他显然是一位天赋异禀、魅力四射、为荣誉而战的军人，但那种魅力维持的时间太短了，很快就会露出口出狂言、桀骜不驯的一面。休伊特原来没和巴顿打过交道，一开始还比较佩服这个看上去热情奔放、铁血冷酷的装甲兵少将，但为了筹备火炬计划相关方案，他对巴顿的印象一落千丈。

　　34特遣舰队的参谋们提出，一场大规模两栖登陆战役从接受命令到舰队启程至少需要6个月的准备，但因为英美彼此间的无尽争吵，最后只给了34特遣舰队7周的准备时间——这可是美国历史上最复杂的一次军事行动。本来时间不够已让休伊特十分抓狂，可巴顿那漫不经心的态度更让陆海军协同变成了煎熬。尽管巴顿口口声声骂华盛顿那帮该死的白痴迟迟不下战役决心，可他自己非但不把司令部搬迁至汉普顿锚地，反而继续待在华盛顿国家广场军需大厦顶楼宽敞明亮的办公室里无所事事。

　　休伊特不止一次地在部下面前怒不可遏地抨击巴顿：我已多次电话、写信告知对方务必尽快赶来和我们一起协同配合，但他丝毫没咨询海军的意见就提议了摩洛哥的登陆地点，那里一处没有海滩，另一处则是布满了诡雷的浅滩——天知道他在想些什么。

　　可即便如此，休伊特还得捏着鼻子和巴顿合作，他找不到可以管巴顿的人。陆军部长史汀生是巴顿的老上级，显然不会理会一个海军少将的控诉；陆军最有威望的前辈潘兴将军是巴顿的未遂妹夫（话说潘兴55岁时看上了巴顿29岁的妹妹妮塔，两人还订了婚，后来因种种原因才未结婚），巴顿还当了潘兴的副官，从军这条路全靠潘兴提携，不然就他那个火爆脾气和活宝作风老早不知道被开除几次了；陆军参谋长乔治·马歇尔将军是潘兴一手提拔起来的，向来视巴顿为没长大的老顽童而处处宽容（巴顿都57了），显然最多只会不痛不痒地说上几句；“火炬”行动总指挥艾森豪威尔比巴顿小5岁，还是巴顿在西点军校的后辈，当年巴顿还写信鼓励他在西点班级中拿了第一名，与其关系匪浅……想来想去，能搞定巴顿的陆军统帅大概只剩下道格拉斯·麦克阿瑟，可老麦那古怪的性格连海军统帅尼米兹和金上将都吃不消，休伊特哪敢去触霉头？

　　而且陆海军矛盾是很敏感的话题，休伊特不想让自己和巴顿之间的问题上升到这个高度，更不想通过海军部长诺福克去压陆军一头，双方为了战略方向、战场资源争论得已十分紧张，海军高层的注意力在太平洋战场，最近又忙于瓜达卡纳尔岛战役，对“火炬行动”根本没有多少热情，纯粹是因为总统要求而勉力为之。如果他和巴顿的矛盾公开爆发，尴尬的不仅有陆海军之间的关系，还可能牵涉到英美两国“先亚后欧”还是“先欧后亚”的争论，那样是非就太多了。他只能捏着鼻子忍受下来，默默地做好自己的各项工作。

　　就这样在34特遣舰队眼中巴顿变成了打不得、骂不得、离不得的“讨人嫌”，他本人还浑然不觉，特遣舰队司令部就流传着一句笑话：叫你们再抱怨，以后出门就遇见巴顿，看你们怎么办？

　　休伊特还在思考自己要不要先回海军部去等候消息，冷不防史汀生点了他的名字：“休伊特将军，您是海军，您觉得需要推迟出发么？”

　　巴顿本来在和旁边人说笑，一听这话猛然把目光投射过来，似乎在期待着休伊特能给出不一样的回答。休伊特既不想开罪陆军，又不想再和英国人扯皮，琢磨了半天后先问了一个问题：“生产这批坦克炮和配套炮弹最快需要多久？”

　　“加班加点连轴转的话大约20天。”

　　“更换坦克炮麻烦么？是否需要特殊装备？”

　　“需要有经验的工人和吊机，其他难度不大。”

　　“那我建议推迟20天出发。”

　　“为什么？”史汀生奇怪地问，“20天完成不了装配啊。”

　　休伊特回答道：“为什么一定要装配好才走呢？从汉普顿锚地出发到卡萨布兰卡需要走将近300个小时，有这个时间我们完全可以紧急生产一批配件之后放船上装配——只要我们带够工人和吊机，我们有的是运输船，大不了舰队再多带几条。我们原来在海上组装过不少东西，从飞机到发动机都有，甚至紧急情况下还能对舰只进行维修。所以我认为坦克炮可以放路上改装，能改装多少就改装多少，改装不完的就送给英国军队使用——他们不介意短管。”

　　“嘿……这主意不错，我喜欢。”一直沉默不语的艾森豪威尔发话了，他热情地握着休伊特的手，装作没听见最后半句，一语双关地说，“您可在特遣舰队问题上帮了我们大忙了。”

　　旁边的英国人对休伊特怒目而视，显然他们对最后半句耿耿于怀，说白了他们比美国人更知道那些短管谢尔曼坦克是什么货色，要不是国内催得太紧，他们也想要更好一些的坦克。现在这个海军少将把这层纸捅破了，他们很是恼火。

　　巴顿走了过来，大大咧咧地揽住休伊特的肩膀，快60的人了一点儿也不稳重，用自来熟的语气说道：“您可给他们解围了，推迟20天出发应该不会误事，有新坦克用总是更可靠一些，谁不喜欢粗一点、长一点的管子呢？今天我去你那里谈谈登陆的事情——我总觉得是不是该做些调整以便更完善些。”

　　巴顿是用一本正经的口吻在说“粗一点、长一点的管子”，可落在休伊特耳朵中，似乎这老不正经的家伙在形容男人那家伙，他深深皱起了眉头，几个年轻一点的参谋军官都忍不住在憋着笑，史汀生、马歇尔和艾森豪威尔装作没听出来。只有英国人傻乎乎地茫然不知所措——他们听不懂刚才巴顿用的美国俚语。

　　推迟20天出发的决定马上就达成了，英国人大概也知道美国人不换好坦克炮是不肯走的，于是就捏着鼻子认可了这一决定，但最后要求上报给两国领导人知悉。这差不多就是走过场的意思，只要史汀生坚持，罗斯福总统多半会同意的。而只要罗斯福坚持，丘吉尔首相最后多半也会答应的——反正已推迟了多次，不在乎再推迟20天。

　　休伊特长长地吸了口气，争吵了这么久，紧张了这么多天总算是得到了一个推迟出发、从容准备的好消息，巴顿也愿意来和自己商量完善登陆方案，一切都似乎在朝好的方向推进，他心里暗暗祈祷着：但愿这家伙不要弄出什么额外花样来。


第014章 罗马笑话（上）

　　入夜后的柏林逐渐安静下来，得益于反空袭力度的加强和夜间战斗机部队的英勇守卫，柏林人民已半个月没听到过防空警报拉响了，不过谁也不敢掉以轻心，灯火管制命令被严格执行着，稀疏的亮光会让人有种置身于郊外的感觉。

　　在沃斯大街与威廉大街的交叉口，巍峨高耸的帝国总理府外严实的警卫和大量到来的车辆显示这里有高规格的会议在召开，在抓着万字花环的帝国之鹰大理石浮雕下面布满了执行安全检查的警卫旗队官兵，只有得到他们的认可才能顺利入内。

　　今天这里将举行盛大的授勋仪式，由帝国元首亲自为最近一个时期涌现出来的战争英雄们授勋，其中最引人注目则是帝国最高荣誉、钻石橡叶双剑骑士十字勋章的颁发（理论上大铁十字勋章才是最高等级，但因为这种勋章只发过一次且授予对象是已倒台的赫尔曼·戈林，宣传部对此作了淡化处理）。这种勋章自设立以来仅仅颁发过三次，巧合的是前三次都授予了空军官兵，而今天即将颁发的两枚也属于空军。两位获奖得主均是战斗机飞行员，连军衔都一模一样——全是空军中尉，在宣传部的大力宣传下，他们早已成了帝国上下家喻户晓的英雄。

　　其中一位是汉斯·约阿希姆·马尔塞尤，北非战场的空军英雄，另一位是赫尔曼·格拉夫，东线战场的空军英雄，这两位目前是帝国空军中仅有的200架击落记录保持者，彼此间战绩只有最微弱的差距——1架。除这两位最高等级获奖者以外，还有一批空军战斗机、轰炸机英雄分获双剑橡叶骑士铁十字勋章和橡叶骑士铁十字勋章等次等级荣誉。

　　这些空军英雄所在联队的长官都很体贴人意，考虑到他们要回国受勋、休假，干脆将本联队回国担任后备飞行员培训教官的任务一并指派给了他们，以便让他们有足够的时间处理各类私人事务。一大批王牌飞行员聚集在一起，一边交流各自对空战的经验和心得，同时迅速提升后备飞行员的作战本领，这让主持培训工作的空军参谋长耶顺内克大将乐得眉开眼笑。

　　由于受勋对象主要是空军和阿拉曼战役成员，仪式由刚刚从意大利返回的空军第一副司令、南线总司令凯塞林元帅主持，鲍曼、戈培尔、凯特尔等帝国高层陪同霍夫曼参加。

　　仪式开始前，望着这么多参加授勋仪式的空军英雄，凯塞林元帅不禁对霍夫曼感慨了一句：“空军真不愧是国家社会主义的坚强堡垒，这些成绩完全是在元首的英明领导之下获得的。”

　　“凯塞林元帅，别老说些言不由衷的话，我知道你也羡慕这枚勋章。”霍夫曼看着恋恋不舍一直把玩着手中那枚精致勋章的空军元帅，调侃道，“只要你把南线给我经营好，到时候你也和古德里安也会有这样一枚勋章的。”

　　“额……”心思被看破的凯塞林元帅闹了个大花脸，脸“刷”地红了，旁边几个人都乐了。

　　“南线情况怎么样？古德里安那里有没有问题？托卜鲁克防御体系完善程度如何？”

　　“有劳元首挂念，北非情况一切正常。”凯塞林顺口介绍了非洲军最近的动作。

　　古德里安返回托布鲁克后对部队进行了大刀阔斧调整，先是征得霍夫曼同意对隆美尔原先迫于兵器和装备不足而设立的90轻装师进行了拆解，将其装甲部队分别划入第15、第21装甲师，将步兵单元划入了第164步兵师，除该师师长转去意大利南线司令部任职外，其余师部人员陆续划入非洲军相关部门。在这批生力军补充后，古德里安的参谋和后勤班子更加完善了，再加上凯塞林元帅不断为前线补充兵力和装备，终于将各部队重新编组完毕，增补到了比较理想的状态。

　　滨海公路上被古德里安救回来的意大利残兵败将们纷纷返回了国内，托卜鲁克前线只留下了完整的意大利伞兵旅，这个旅完全由德国教官训练，至今还有部分德国教官在里面充当军官，兵员大部分都是法西斯蒂成员，有很强的战斗力和斗争精神，再加上伞兵向来属于空军管辖，比起一般意大利陆军部队强出很多，古德里安将他们视为重要力量而留下了。然后第4装甲师也获得了好消息，南方集团军群司令官曼施坦因元帅将南线一年多来的缴获全送了出来，经过军备部的改良、刷新，给托卜鲁克一口气运来了78辆T-34。所以美国人的情报很准确，非洲军手里有200辆T-34，确切地说是总共221辆。

　　现在古德里安手里的兵力终于充裕了一些，经过一系列重组与增补，非洲军目前包括3个完整的装甲师（第4、第15、第21），一个完整的装甲旅（飞行堡垒装甲旅）、一个步兵师（164步兵师）再加一个意大利伞兵旅，加上部分留守兵力和空军力量，总兵力再度恢复到了近10万，同时拥有800辆坦克和5个空军联队近900架飞机，比起他最初接手时的窘迫好转了很多，兵力虽然还少一些，但战斗力和技术装备完全不可同日而语——称得上非洲军有史以来实力最强劲的时刻。

　　“蒙哥马利还在和丘吉尔打嘴仗？”虽然情报部门不知道具体的电报内容，但对埃及、北非、伦敦三角之间电报往来极为频繁的事情却是知晓的，所以霍夫曼有此猜测。

　　“不知道北非和伦敦之间如何协调，现在蒙哥马利率领第8集团军主力西移，但他很谨慎，大部队都抱团在一起，每个方向都有5万以上的兵力，也不急躁冒进，阿拉曼到开罗一线陆续部署了不少兵力保护后勤线。他们似乎也在增补部队与装备，目前并没有向我军发起进攻的迹象。非洲军自身忙着增补调整，短期内腾不出手，古德里安决心再等等，看看有没有机会扑上去咬一口。”

　　“不能让蒙哥马利过得太安逸，必须找机会揍他一顿。”霍夫曼道，“如果能找机会再吃掉它1-2个装甲师，以他谨慎的心态就会被后面部队抽调上来了。”

　　“他也可能受到惊吓后退回去。”

　　“不，这绝不可能，丘吉尔在世界媒体上吹了牛说赢得了阿拉曼战役的胜利，怎么会允许他轻易退回去？”

　　“我明白您的意思了，我回去后就向古德里安将军转达。”

　　“我们的老朋友墨索里尼情绪怎么样？他连着给我打了三次电话控告古德里安随意牺牲他的部队，如果他能下命令，估计古德里安的脑袋都要保不住了。”听完有关非洲军的情况介绍，霍夫曼话题一转，问起了意大利方面情况。

　　“他也和我抱怨了，不过我没理他。”凯塞林眉头一扬，眼神间露出轻蔑之色，“正要和您汇报有关罗马的笑话。”

　　一听凯塞林要讲笑话，其他人的注意力便被吸引过来了，戈培尔、鲍曼、凯特尔一个个竖起耳朵倾听，唯恐错过了意大利领袖的八卦新闻。

　　“元首，您知道不？前两天罗马举行了盛大的庆祝仪式，墨索里尼首相发表了公开讲话，他宣称在这次阿拉曼战役中意大利军队‘歼灭了3个英国旅，击溃了2个英国装甲师，俘虏了至少5000人，还有上百辆坦克和装甲车辆，数百门大炮的缴获……最近时打到距离蒙哥马利指挥部只有30公里处，如果不是实力对比过于悬殊说不定已活捉了这个英国将军’，当然最后也羞羞答答地承认‘意大利的牺牲也是巨大的，我们用鲜血和生命忠诚地履行了盟约’”。

　　“啥？”霍夫曼愕然无语，脸皮厚到这个份上当真是令人自愧不如，其他人也是目瞪口呆，完全想不到阿拉曼战役的战报还能这么写。

　　“他把我们送给他的过时军火全拉到街上去展示了，硬说是意大利部队缴获的战利品，还把那批英国战俘拉出去游街了一次。”凯塞林补充解释道，“我们送他的装备上面铁十字标识都还保留着呢，有西班牙记者问为什么，他振振有词地说这是英国人俘获德国装备后又被我们意大利人打败然后缴获的，不然德国装备怎么会出现在我们这里？记者向我核实，我实在是懒得戳穿他，含含糊糊应付过去了。”

　　“哈！”大家全都笑了起来，鲍曼竖起大拇指称赞道：“高明！高明！这解释真是棒极了，比所有发言人都机智。”

　　将所有英国俘虏、部分用不着的英国装备（比如英国步枪、机枪、那些7兄弟棺材）和非洲军不要的2号坦克移交给意大利方面是霍夫曼点头同意的，为的是挽回意大利人的面子同时给墨索里尼一点安慰，免得他老抓着古德里安问题不放，只是没想到对方会如此“活学活用”，他真是万万没想到。

　　“更好笑的事情还在后头……”凯塞林元帅又绘声绘色地讲起了第二个故事，听完后全都是一片爆笑声，笑得最夸张的鲍曼差点连眼泪都流出来了。


第015章 罗马笑话（下）

　　凯塞林元帅讲述的是俘虏游街过程中发生的事情：参与游街示众的英国俘虏中有几个不仅听得懂而且会讲意大利语，他们本就不忿被德国人移交给意大利人，认为对方全是自己的手下败将，要不是德国人和古德里安厉害，意大利那点部队早就被第8集团军打光了。听了墨索里尼自吹自擂的宣传后一致商量好了要出他的丑，所有人都装着不会意大利语，但在记者赴俘虏营现场采访时，他们突然甩开翻译将全部实际情况用意大利语说了一遍，然后讽刺领袖弄虚作假。等宪兵们反应过来将他们拖走时，该说的话已经都说了，好大一部分记者都听到了，现场气氛极为尴尬。外交部长、墨索里尼的女婿齐亚诺伯爵为了摆平这件事临时下达了封口令，严令任何报纸不许刊登真实情况，并在当天夜里给所有参与活动的记者每人发了一块瑞士金表，让他们不要把这件事透露出去……

　　“我当时没在现场，所有情况都是我们驻意大利大使亲口告诉我的，大使说他也拿到了一块。”凯塞林一开始用一本正经的语调在陈述，讲到后来自己也绷不住大笑了起来。

　　“哈哈哈！真是笑死我了，墨索里尼这个人……”原来意大利人这么早就开始玩“金表事件”了，霍夫曼乐不可支，其余人也都捧腹大笑，“怎么说呢，真是太有意思了，他不去当小丑实在是可惜了……唉，齐亚诺伯爵也真是，好端端地戳破他干嘛，应该让他第二天继续当着记者面解释、辟谣的，看他这次能说出什么不一样的话来。”

　　“意大利人真幸福，不仅有个好领袖，还免费附带演员技能，好想找他签个名啊。”

　　“鲍曼，你别着急，三天后就召开塞尔维亚会议，意大利领袖和齐亚诺伯爵亲自来，你有的是机会见识他俩的本领。”

　　“希望里宾特洛普同志能比我更有欣赏眼光。”

　　授勋仪式很快开始了，霍夫曼发表了一通演讲，高度评价了空军迅速摆脱“叛国集团”不良影响，近期在支援陆军作战、反击英美空袭中所做出的巨大贡献，又对阿拉曼战役重要意义予以了肯定，然后凯塞林元帅逐一向他介绍获奖人员。

　　第一位受勋对象是非洲之星马尔塞尤。霍夫曼亲自将灯光下煜煜生辉的钻石橡叶双剑骑士十字勋章挂在他的领口，然后亲热地拍拍对方的脑袋，他很喜欢这个英武帅气而又卓尔不凡的小伙子，特意送飞机给他，说起来还改变了历史挽救了对方的性命——当然马尔塞尤是永远不会知道这一切的。

　　“怎么样，把耶顺内克将军交给你的情书都看完了么？”霍夫曼打趣道，“挑花眼了吧？要改变主意现在还来得及。”

　　“这个……”小伙子不好意思地挠挠脑袋，“我的未婚妻哈芮莉丝帮我处理了，我们约定今年圣诞节举行婚礼。”

　　“多可惜啊！小伙子！你为了一棵树放弃了整片森林！”霍夫曼调侃他，“不过没打翻醋瓶子就好，邀请我参加你的婚礼不？”

　　“非常，非常荣幸！……元首，您将是最尊贵的客人，不过……”小伙子像是想起了什么，微微反击了一下，“您得答应带女伴来。”

　　这下轮到霍夫曼语塞了，马尔塞尤是个机灵人，马上转移话题问：“元首，我看您和所有领袖都笑得很开心，能让我们也知道么？”

　　“额……”霍夫曼想了想决定不在外面出墨索里尼的丑，意大利领袖的面子还是要维持住的，便笑道，“我们大家想到了意大利领袖的一个笑话，调侃了几句。”

　　小伙子变着戏法从怀中掏出一块金质欧米茄怀表，正好和刚才凯塞林元帅提到的一模一样，调皮地问道：“您是说这个？”

　　“齐亚诺伯爵送给你的？”

　　马尔塞尤点点头：“我回国前去了一趟罗马，领袖还送了我一枚勋章。元首，记者采访那天我也在场，事情经过我一清二楚！”

　　“这可是最高机密，要注意保密，防止英国人窃听了去。”霍夫曼一本正经地说。

　　“是！”小伙子自己也忍不住笑了。

　　“尊敬的元首，特别感谢您送我的那架飞机，我找不出其他可以送给您的礼物，只准备了这个。”马尔塞尤从旁边拎过来一个精巧的皮箱子，“这是送给您的礼物。”

　　“里面是什么？”不仅霍夫曼，其他人的好奇心也被勾了起来。

　　侍从麻利地打开了，众人凑上前去一看，金黄色天鹅绒上面整整齐齐排列的全是形状、颜色、大小不一的指南针，奇怪的是看上去都不像是新的。

　　“这是？”凯塞林元帅认出来了，惊叫道，“这全是飞机上的指北针，居然全是不重样的。”

　　“这是我能找到的所有被击落敌机的指北针，每种机型一种。”马尔塞尤一一指着介绍道，“您看，这个是喷火的，这个是飓风的，这个是美国人P-40的，这个是P-38的，还有这个是英国人英俊战士的……”

　　“非常好！我非常喜欢！”霍夫曼大笑着收下了这份别出心裁的礼物，指了指周围一圈大人物，“下次记得给其他各位领袖都送一套。”

　　马尔塞尤自信满满地点点头：“我明白了，请再给我一年时间。”

　　排在第二位是比马尔塞尤还年轻1岁的赫尔曼·格拉夫，他刚刚调离作战联队前往空军总部担任高级参谋。凯塞林元帅宣读完他的功绩后，霍夫曼将钻石双剑橡叶骑士铁十字勋章隆重授给了他，并和他热情握手。

　　这个同样面貌英俊的小伙子显得十分不好意思，因为马尔塞尤精心为元首准备了礼物，而他却没有——尽管他也收到了元首赠送的飞机。他心里十分懊悔，怎么临行前就没想到给元首准备一些特殊纪念意义的礼品呢？

　　霍夫曼对此毫不为意，反而笑着说道：“听说您是位很有天赋的足球运动员？十分热爱足球？”

　　“是的元首。战前我为FC霍恩队效力，后来应征入伍当了飞行员。”聊起足球，赫尔曼·格拉夫的思路便打开了，刚才的拘谨不翼而飞。赫尔曼·格拉夫在战争间隙组建了一个叫“红色战士（Roten Jaeger）”的足球队，里面很多都是德国国家队队员（包括塞普·赫尔贝格，弗里茨·瓦尔特等），他亲自担任守门员并巡回表演为空军作宣传。他利用自己特殊的身份为这支球队造势，不管到哪都带着一堆足球队员。

　　“意大利人获得了上一届世界杯冠军（1938年），意大利领袖在我面前洋洋得意，本来今年是计划要报仇雪耻的，可惜因为战争没了机会。”霍夫曼微笑着看着这位空军英雄兼守门员，问道，“怎么样？有没有信心再和意大利队来一场，证明谁才是世界上最好的足球队。”

　　“当然，我们才是最好的，上一次只不过让意大利人侥幸了。无论飞机还是足球，我们都比意大利人强。”赫尔曼·格拉夫一听到这里，兴奋地差点要嚷起来，“元首，您说怎么比？”

　　“简单，意大利领袖过两天就要来了，我让他把足球队带上，你们比一场就行。”霍夫曼笑道，“意大利人在战场上丢了面子，估计很想在球场上找回来。”

　　“想都别想！打仗他们不行，球场上他们还是不行！”赫尔曼·格拉夫高兴极了，“那我去召集队员们准备，我们可以把门票收入捐给伤残军人。”

　　“赛后记得把比赛用球签名后送给我做纪念。”霍夫曼笑着为这位守门员解了围。

　　后续的勋章一一都授予了各自的对象。

　　排在人群当中最后的是兰克上尉，3天前他刚刚被晋升为少校，紧接着又被授予了骑士铁十字勋章，虽然距离马尔塞尤等人的荣誉还有很大距离，但考虑他是此次非洲集团军唯一的授勋代表，统帅部经过慎重考虑还是将他的授勋也放在这个仪式上，并让他代领非洲军其他人的勋章。今天他感觉似乎一切都像是在做梦，看着前面众人依次获得勋章，他那颗激动的心都快要跳出来了。他刚才已经领取了一大串勋章，只有最后这枚才是他自己的。

　　“听说您率领突击队摧毁了敌人2个团的炮兵阵地，为全军顺利转进打开了通道？”

　　“啊，不不不！”兰克显得慌乱起来，好半天才说道，“尊敬的元首，这是其他人指挥的，我只是带了下路而已。”

　　凯塞林元帅生怕霍夫曼生气，马上为他进行了补充介绍，不但讲述了兰克特殊的历史渊源还称赞说：“这是我们非洲军最好的后勤军官，没有之一。这次他志愿报名参加突击队，假扮英国中校将敌人骗得团团转，为最后击破敌军2个装甲师阻截并顺利转进托卜鲁克立下了汗马功劳。元首，别看他什么坦克也不会开，就凭他这次的表现就抵得上一个装甲营。”

　　霍夫曼听完后忽然怔在那里一声不吭，现场气氛陷入了可怕的沉默……


第016章 我是党员

　　眼看所有人的目光都投射过来，凯塞林不知道发生了什么事情，众目睽睽之下也不便出言询问，只能通过轻声咳嗽提醒一下，这时候霍夫曼仿佛刚刚回过神来。

　　“不好意思，我刚才突然想到了一些事情，有些走神了。”霍夫曼充满歉意的笑笑，“能允许我再听一次你的故事么？”

　　“当然……”凯塞林刚刚把兰克授勋的原因讲了个开头，没说两句就被打断了，“我不是说这个，我是说前面的……”

　　“前面的？”凯塞林迷惑不解，“前面的什么？”

　　“英国……他在英国的那段。”

　　“原来元首对这段历史感兴趣。”凯塞林挠头了，因为他也不是特别熟悉，便只好说，“兰克少校，请你自己和元首补充介绍。”

　　兰克刚才已经被吓坏了，身体僵硬得一动不动，凯塞林一连叫了他三次他才反应过来，结结巴巴地说：“元首……元首，凯塞林元帅，我……”

　　“年轻人，别紧张，长官是不会埋没你的贡献与成绩的，你的成长他们都看在眼里，你对自身价值的认识与评估完全可以再提升一些。”霍夫曼宽慰他，“我只是对你毅然返回德意志大家庭之前的经历很感兴趣，你要知道这段经历我和你有共鸣，看到你我就想起了年轻时候的自己——虽然上次大战我就为德意志出生入死，但严格说起来十几年前我还不是德国公民呢。”

　　兰克一五一十地讲起了他的亲身经历，一开始很紧张、很拘束，但慢慢就放开了，他用平静的语调描述了全部过去，最后用哽咽的声音说道：“尊敬的元首，在我人生最黑暗、最低落的时候我看到了那篇演讲。您的话就像一盏指路明灯照亮了我前行的方向，让我从浑浑噩噩中摆脱出来并走上了正确方向，在德意志这个大家庭中我有了事业、有了地位、还有了荣誉。虽然我没有打过仗也没有接受过系统的军队教育，不太像一名纯粹的军人，执行任务时也很害怕，但一想到您的教诲，一想到您的殷切期望，我感觉浑身都充满了勇气，一点也不畏惧这些敌人，我相信我们能成功，我愿意用我的一切换取民族利益……”

　　凯特尔忽然反应过来：“我想起来了，你是给军校生们讲课的那个中尉，是第一个不在军校工作且能够给他们讲课的中尉。”

　　“元帅，您没记错，那就是我。”

　　霍夫曼微笑着拍拍他的肩膀，“我很欣赏你刚才的表达，但有一点我认为你说错了。什么是军人？从穿上军装，效忠德意志人民并勇敢地和敌人斗争时他就是一名优秀军人，而不用看具体岗位——你看我当下士时就只是一名普通传令兵，我的射击、拼刺能力也很一般，我没有亲手消灭多少敌人，但我的长官还是充分肯定了我的成绩，他们把这个难得的荣誉授予了我。”他指了指自己身上那枚时时佩戴、一战时期的二级铁十字勋章说道，“从那时起我就下定决心要为德意志人民奋斗到死——无论在什么岗位上，人民相信我、拥护我，最后才把我选为了元首。”

　　兰克立正敬礼、用铿锵有力的声音回答道：“明白了，不管在什么岗位上，我都将为德意志奋斗到死。”

　　授勋仪式终于结束了，在合影留念后众人纷纷离开了总理府，兰克很谨慎，他让所有比自己军衔高的长官和授勋时排自己前面的英雄先走——这几乎等于他是最后走的那一个。就在他跨出大门准备离去时，背后忽然传来了一个声音：“兰克少校，请留步。”

　　“您是？”看着对方的中校军衔，他先是习惯性地敬礼，然后疑惑的问道。

　　“我是元首首席副官达尔格斯，元首有事情找你，吩咐我让你再去见他，不过需要等5分钟。”

　　“好的，没问题。”

　　在元首办公室里，鲍曼用奇怪的语气在说话：“元首，您真的要放弃这个人？这可是我们花了极大力气、精心培养多时的对象，他拥有执行任务所需要的一切条件，机灵、冷酷、无情、手段多端又熟悉当地情况，怎么看都符合行动要求。为什么您突然要求换人？”

　　“不为什么，因为我找到了更好、更合适的人。”

　　“谁？”

　　“你刚刚见过。”

　　“刚刚？”鲍曼忽然想起来了，“您是说兰克？”

　　霍夫曼点点头：“就是他，我觉得他远比你们挑选的人合适。”

　　“是么？我怎么看不出来？”鲍曼不想顶撞霍夫曼，他知道绝大多数时候元首下定决心就很难更改，但究竟是什么原因让元首只不过短短接触了几分钟之后就一眼认定兰克才是最理想的人员呢？也许可以归入元首可怕的直觉，但他觉得在逻辑上有些说不清楚，他希望元首能给他一个合理解释，毕竟他为这个行动倾注了大量心血。

　　“表面上看兰克没受过训练，不但缺乏冷酷无情的决心也没有应付各种困难局面的能力，他的身体条件也不突出，情绪和精神都带有一点敏感，似乎并不符合特工所要求的稳重，但是……”霍夫曼用拖长了声调的声音阐述道，“你要明白，执行这个计划的人员几乎是九死一生，他必须有极大的勇气和忠诚，更需要充满对德意志人民和领袖的热爱，你们挑选的那个人充其量只是一个社会渣滓，他之所以答应为我们效劳完全是因为我们抓住了他的把柄，同时在盖世太保的手段之下不得不屈服——这是被迫的、勉强的屈服。假设他落在英国人手里，在英国间谍机关的手段面前能撑住多久？会不会一开始就存了叛变、出卖同志的心理？他缺乏那种发自内心的、高度认同德意志精神并愿意为之去死的信念。换而言之他是凭理智在执行任务，但这个任务光凭理智是不够的，更重要的是信念、信仰和意志——而兰克恰恰是具备这些条件中最合适的人选。”

　　“好吧，您把我说服了，希望您也能说服这个小伙子。”鲍曼叹了口气不再坚持自己的想法。

　　“咚咚咚”达尔格斯带着兰克敲了门。

　　“请进。”

　　“进去吧。”他交代兰克道，“在元首面前放松一点，他很看重你。”

　　兰克整理了一下衣服，特别是将刚刚获得的骑士十字勋章扶正，然后才从容地走进了办公室，达尔格斯立即将门关好并紧张地守在门口。

　　“非洲集团军司令部后勤处少校兰克觐见。”兰克恭恭敬敬行了举手礼。

　　“兰克少校，这么快我们又见面了。”霍夫曼指了指鲍曼，“这位是鲍曼同志，我们的党务总管。”

　　兰克又向鲍曼敬了礼，后者没有过多寒暄，直截了当地问道：“你是党员么？什么时候入的党？”

　　“我是党员，党证编号第05966413号。”兰克毫不犹豫地回答，“我参军后第二周就向上级递交了入党申请，但由于我的忠诚测试过了2年零104天才最后通过，因此我真正入党是在第三年，我当初在师后勤部的长官舒伯伦为我做的入党介绍。”

　　“现在有一项非常重要的任务，它成功的几率只有十分之一，成功后安全撤离的几率还是10%，我知道你是剑桥大学统计系的高材生，请问……”霍夫曼忽然讲了一件与刚才话题无关的事情，“成功完成任务并安全撤离的概率是多少？”

　　“只有1%。”兰克毫不犹豫地回答。

　　“兰克同志……”鲍曼盯着兰克的眼睛，用十分郑重的口吻，一字一顿地问道，“如果元首和党希望你去执行这个几乎有死无生的任务，你愿意接受么？”

　　“我愿意！”

　　“你要好好想一想，不要这么快回答，或许你不一定适合这个任务。”

　　“不！虽然我不清楚任务是什么，但既然您让我留下来，就证明我符合任务的需要，而且……”兰克同样用十分郑重的口吻回答，“能让元首和您如此郑重其事的任务，一定是事关全局，关系到党的安危、国家的利益和德意志人民根本利益的任务，我个人绝不会在这样的历史关头退缩。我要对得起国家和人民，要对得起领袖的厚爱，要对得起我获得的勋章！”

　　“现在我相信您的决策是正确的。”鲍曼转过头对霍夫曼说，“元首看人总是比我们准，通常看得更高、看得更远、看得更深。这种慷慨激昂的态度和踏实沉稳的精神我没在另一个人身上看到过。”

　　霍夫曼只微微笑了一下，没多说什么。

　　兰克插了一句：“而且我完成任务的概率可能会超过10%。”

　　“为什么？”

　　“因为我不用考虑撤离的问题，必要时我可以牺牲自己掩护其他同志撤退，所以成功概率更大。”兰克用斩钉截铁的态度说，“从我申请入党的那一天起，我就发誓将自己的一切包括生命奉献给党和人民。撤离对我来说不是问题——从英国回国的那一天起我就获得了新生，对一个已经死过一次的人来说，死亡绝不是多么恐惧的事情。”

　　“很好，请奥托·斯科尔兹内来见他的最佳搭档。”


第017章 天雷计划（1）

　　兰克很快在元首办公室见到了奥托·斯科尔兹内，虽然这个男子只有上尉军衔，但一见面就给他留下了深刻印象——他拥有强壮而彪悍的体格，超过1米9的个头很有压迫感，浑身上下都透着精干，左颊上那道明显的伤疤更是平添几分凶恶之色。

　　斯科尔兹内也在观察着兰克，一看到兰克他就用那双炯炯有神的眼神上下打量着对方，他觉得兰克有点儿瘦弱，肤色因为北非阳光的照射而显得发黑。在对方的目光注视下，兰克觉得似乎有一把手术刀在解剖自己，这让他很不舒服，不过必要的礼节对方还是恭恭敬敬地履行了，看得出来是一个深知进退的人物。

　　“我来介绍一下，这位是我的奥地利同乡奥托·斯科尔兹内，他毕业于维也纳大学工程系，几年前曾是警卫旗队中我的警卫之一，后来去了东线战场武装党卫军部队，今年年初才返回国内，现在是一支秘密突击队的长官。”霍夫曼亲自为两人做介绍，“这位是兰克，新晋骑士十字勋章获得者，他的来历和经历比较复杂，等会让达尔格斯把档案给你送去过目，我暂时就不介绍了。”

　　斯科尔兹内能成为秘密突击队的长官说起来还是拜了霍夫曼大刀阔斧处置叛国集团所赐。在原先德军体系中执行秘密特种任务的是勃兰登堡部队，这支部队是军事情报局秘密二处希普尔一手建立起来的，直接受卡纳里斯海军上将领导。卡纳里斯的倒台使其心腹手下希普尔也受到了牵连，与军情局密切相关的勃兰登堡部队更陷入了尴尬境地。按国防军最高统帅部的意见这支部队是要勒令解散的，因为老派军官团成员将军人职业看得无比神秘与崇高，不仅认为“偷偷摸摸”执行任务的特种战争是对军人职业的亵渎，而且觉得在执行任务过程中穿上敌人军装是对他们个人荣誉乃至国家荣誉的一种侮辱。

　　这种明显脑残的想法当然不为霍夫曼所接受，他不但要求保留勃兰登堡部队编制，还准备赋予其更重要的角色，双方唯一的妥协是暂时解除希普尔的职务，同时为勃兰登堡部队挑选一名新指挥官。由于担心特种部队指挥官能和元首直接接触而变得权势熏天，最高统帅部提出的选人标准是需要一位胆大敢为、精力充沛又具有技术基础的指挥官，但同时还应该是个头脑简单、易受支配、没有政治野心的纯粹军人。他们不想看到第二个罗姆或者希姆莱诞生。

　　此时斯科尔兹内因为伤愈刚从维也纳的病院返回柏林，他被调至党卫军第1装甲师在柏林郊外的莱布施塔特军械库担任技术勤务和维修工作，忙碌而单调的工作令生性好斗的斯科尔兹内感到百无聊赖，他咬牙强忍了6个月，感觉实在不能胜任这种工作，决定去找大人物疏通一下换个岗位，哪怕再返回东线作战也可以。这时候传来了遴选勃兰登堡部队新指挥官的消息，由于他在东线时常带领部下在战斗中采用狡黠而非常规的作战方式，这段经历引起了党卫军部分高层的注意，再加上新任帝国保安总局（RSHA）局长卡尔登布隆纳也是奥地利人，他毫不犹豫地举荐了斯科尔兹内。

　　希姆莱、鲍曼等人也推荐了自己中意的人选，在许多候选名单当中，霍夫曼看也没看别人就一眼选中了斯科尔兹内，表面理由似乎因为他是元首的奥地利同乡，又被同为奥地利同乡的保安总局局长所推荐。但实际上只有霍夫曼本人才清楚他选择的原因是什么——放着“欧洲最危险的男人”不用还能用谁？于是斯科尔兹内比历史上足足早了8个月晋升上尉并成为新一任的勃兰登堡部队指挥官。不过由于一直在进行政治审查且东线战事激烈，他掌握的勃兰登堡部队与希普尔掌握的资源是不一样的，他只有100多人的连级编制，而后者却有接近团级的标准。

　　“知道我为什么给你换搭档么？”霍夫曼突然问斯科尔兹内。

　　其实所有人都不清楚原本鲍曼给斯科尔兹内选定的搭档英国人埃迪·查普曼的厉害，这是个混迹于黑社会的混混，偷盗、好色、敲诈无恶不作，最后终于锒铛入狱。由于他监狱所在的小岛成为德军占领区，查普曼为了重返英国获得自由主动申请为德军服务。这个小混混的种种特质被德国情报机构看中，对他进行了严格培训并准备让其返回英国充当间谍。作为历史上最出名的双面间谍，查普曼代号“锯齿”（Zigzag）让德国吃了很大的亏，在知道他名字的第一刻起，霍夫曼就晓得此人绝不可靠，所以一直没有放行。他一直在苦苦寻找合适人员，直到兰克的名字如闪电般在他眼前亮起。

　　“能猜到一点。”

　　“说说看。”

　　“对方不可靠。”

　　霍夫曼笑了：“为什么这么说？”

　　“虽然我们的间谍机关将他调教了很久，但我仍然认为他那双貌似恭顺的小眼睛下面隐藏着深深的狡黠，为我们卖命只是他的权宜之计，一不当心我们就可能在他身上翻船，所以我天天告诫自己要务必小心，必须时刻盯着他的一举一动。”

　　霍夫曼在心里忍不住竖起大拇指：历史上斯科尔兹内与查普曼之间从未有关交集，但他凭借短短十几天功夫的接触就揣测到了真相，不得不让人感慨他可怕的直觉。

　　“这位呢？”

　　斯科尔兹内想了半天后问道：“能说真话么？”

　　“当然……”鲍曼也笑了起来，“你们将是行动中最亲密无间的伙伴，是彼此可以托付后背和生命的战友，有什么话不能直说呢？”

　　“他给我的第一印象是可靠、忠诚、能够为了他人而奉献自己，缺点是没有杀气，要紧关头或许会心慈手软。”

　　“对敌人我从不心慈手软！”兰克毫不客气地进行了还击，“我觉得你也有很多地方不适合此次行动。”

　　“你说说看。”现在鲍曼来了兴趣，他觉得很好玩，这种秘密行动太刺激了，比枯燥乏味的党务工作好玩一百倍，难怪元首总是抱着卡尔·梅的冒险小说看个不停，同时又满心仰慕一战中的英国游击战大师——“阿拉伯的劳伦斯”这位英雄的事迹。

　　“我到现在还不明白任务具体内容是什么，但大致可以猜测到一些。”兰克讲了他的分析，“这将是一个精干、隐秘的小分队，人数不会很多，目的是秘密潜入英国本土搞破坏，而且在破坏过程中需要假扮成英国军队才行……所以我认为你不符要求。”

　　“首先，你太高。你的身材在英国人中算是比较出众的，人群中一望便可看到，对隐蔽不利。其次你的痕迹太明显，”兰克指了指对方那道触目惊心的伤疤，“任何人看过你一次后都会过目不忘。再次你年龄偏大，这个年龄扮演军官很尴尬，如果是高军衔军官则显得我们突击队的人太少，如果是低军衔军官则又和你的年龄不相称。最后你的语言可能会存在问题，我不知道你的英语水平怎么样，但我听了你说话带有明显的奥地利口音——在德语里这一点不重要，但在英国露出这个口音将会是致命的缺陷，足以让人当场分辨出来。”

　　“啪啪啪！”鲍曼鼓起掌来，“精彩！分析得很精彩！几乎和我们之前研究得一模一样。兰克少校你能仅仅凭借短短几分钟接触就分析得如此清楚，我开始看好你了！我认为你将会是搞破坏的天才——就像我自己都不知道我有搞反谍这种天才能力一般……你知不知道最近这一个月我抓出多少间谍和叛国团伙？”

　　鲍曼是面对着两人说话的，他身后的霍夫曼对党务总管大人自吹自擂的背影偷偷扮了个鬼脸，还用右手比划了一个“话痨”的手势，鲍曼本人对此浑然不知，兰克和斯科尔兹内都看见了，两人小心翼翼地绷住笑，不让任何声音发出来。

　　好在鲍曼马上发现自己现在是在元首办公室，立即停止了吹嘘，将扯远了的话题重新收了回来，面对两人问道，“怎么样？二位可以精诚合作么？”

　　“可以！”

　　“很好！这次行动名字就叫天雷计划……我给你们3天时间磨合，你们进一步推敲有关细节，熟悉各自情况并落实分工。整个行动方案由斯科尔兹内设计，执行过程由兰克负责指挥，我相信你们两个可以随机应变、共同发挥优势处理好一切困难与挑战。如果有任何物资、装备或者人员的需要可以紧急联络鲍曼同志。今天是9月27日，9月30日夜里你们要搭载海军潜艇出发，它会将你们送到指定地点，然后接下去的一切都靠你们自己了。”霍夫曼换上了严肃的口吻，“或许你们在海上就会被敌人所击沉，但我相信你们有足够的勇气和幸运完成整个任务。”

　　斯科尔兹内附在兰克耳边悄悄地描绘了任务，兰克大惊失色，片刻后沉着地回答：“元首，请您放心！即便我们全部战死，德意志将依然存在！”


第018章 天雷计划（2）

　　兰克随同斯科尔兹内连夜返回柏林郊外的秘密基地，一路上后者抓紧时间向他介绍队伍组成和相关特点。

　　考虑到任务的重要性，兰克对队伍规模大小已尽可能多想了，没想到还是低估了元首的决心：这支突击队的规模远比他想象得要多，足有50人，个个都能说英语且都身怀绝技。由于行动预计在夜间展开，因此贴近实战练兵的训练场上现在是热火朝天，他观察了没几分钟就看出了厉害：开车的话他们是最好的驾驶员，各种车辆、装甲车乃至坦克都不在话下，营地里全都是英国人的右舵车，他们开起来风生水起、毫无阻碍；行动的话他们是最好的士兵，各种英国武器无论是司登冲锋枪、恩菲尔德步枪还是布伦特轻机枪，他们都能娴熟地操纵，200米内近乎弹无虚发，肉搏水平更是一招致胜。他敢说自己从没看到过这种战士，非洲军10万人马里面的意大利伞兵旅算得上是步兵精锐，但有这种身手的恐怕一个也没有。

　　他们现在身着全套英国军服，如果有不知情的贸然闯入恐怕会被吓个半死——这样规模的英国突击队混入柏林将搅个天翻地覆。现在他终于理解了为什么元首让突击队员们坐潜艇去，因为这么多人根本不可能通过空投悄声无息地进入英伦三岛。

　　“长官……您现在看到的还不是全部，而是只有48人，另有2人今天夜里将会提前空投过去进行先期敌情勘查，一旦他们站稳脚跟就会立即给我们发电。说实话您来晚了，如果早一点加入队伍，您先行空投过去是最理想也是最保险的。”斯科尔兹内很谦虚，现在的态度比起第一面时要好很多。

　　“可惜我今天才知道这件事。”兰克不好意思地笑笑，“而且我不会跳伞，更不会你们这么多军事技能，没法先行潜伏。希望行动中不会给你们添麻烦，我会按照你的要求尽可能履行好自己的职责。”

　　“千万别这么想，您拥有的技能是我们都不具备的，行动成功主要依赖于您的发挥。”斯科尔兹内已在路上看完了兰克所有的档案和履历，丝毫没有因为兰克是最后加入且不是军人出身而看不起他。恰恰相反，兰克拥有他梦寐以求的全部能力：典型文职军官，看上去没有任何杀气，方便扮演贵族军官。在英国生活多年，性格与习惯都更接近一个英国人的标准，对英国人习俗当中的各种细节也能了如指掌，光那口标准的牛津腔就是突击队任何成员都不具备的。更重要的是兰克已有过一次扮演英国军官角色的经历，拥有这种气度和经验后再次扮演将会更加天衣无缝。

　　斯科尔兹内现在很感激元首慧眼识人，他原本都想干脆和那个叫查普曼的英国混混合作算了，大不了盯紧点。但元首每次让他不要焦急，会有更好的人来。他一直以为这是一句宽慰人的话，没想到元首说的完全是真的，来的人比他想象得还要好，还要适合。

　　“我们已陆续集训了一个多月，除我以外所有人都是原先勃兰登堡部队出身。为尽快营造合理的英国环境，我们尽最大努力扮演英国士兵的角色——从道具到队列，从行事到说话都如此。”斯科尔兹内指了指自己指挥部里那些英国风格的陈列，后面还贴着英伦三岛的防御地图，骄傲地说，“这儿看上去就是一个典型的英国团级指挥部，我们甚至连英国人惯有的下午茶习惯也原封不动地照搬了。为迅速提高大家的英语水平，突击队设定了一个规矩：日常交流必须用英语说，谁敢漏出一句德语就交1马克的罚款，每个人彼此间互相监督，任何人都不许例外。”

　　“这种身临其境的效果一定很好。”兰克称赞道，“这谁想出来的？非常棒！”

　　“你知道被逼着全部用英语说话的感受么？我大学毕业后很久都没说英语了，一开始捡起来难受得要命，嘴巴像打了卷似的含糊不清，偏偏我还是队长，必须吩咐他们办这个办那个，他们只要简单地说‘是，长官’或者‘不，长官’就好了……不过效果真的很好。”斯科尔兹内显得很自豪，“第一个星期我收到了384马克的罚款，第二周我收到了121马克的罚款，第三周就仅仅只有17马克了，上周你知道发生了什么？1马克也没有，我们的队员完全融入进去了。如果他们现在出现在城里，很可能会被宪兵当英国间谍抓起来。”

　　“真的？”兰克调侃道，“那可就太有趣了。”

　　“当然。”斯科尔兹内忽然笑了起来，“说起这个还有件更好玩的事情。”

　　“是什么？”

　　“我们通常夜里训练，清晨5点多才入睡，生物钟完全被破坏，睡眠有时候会发生一些问题。上周我去查房，发现三个人在说梦话：一个说，有动静，队长在吹号子集合；另一个说，拉倒吧，现在是清晨，我明明听见是野猫发情；第三个说，你们俩都扯淡，那分明是野狗在打架好么？这些都不是关键，关键是这些话全是用英语说的。”

　　“哈哈哈。”两人都会心地笑了起来。

　　斯科尔兹内递给兰克一叠照片：“这是目标所在地，空军以前在不列颠空袭中曾经拍过该地的航空照片，但他们当时没意识到下面有些什么，误以为只是普通贵族庄园而没加理会，只当作一般资料存档了，我花了很大力气才把他们从故纸堆翻出来，目前国内几乎没人知道那里的情况。而且我还不敢派侦察机前去，白天能不能突破防空网我不敢说，万一惊动敌人、引起了他们警觉可就麻烦了。”

　　兰克点点头，开始仔细地看这些照片。

　　“我的计划是分三步走：第一步我们扮演英国宪兵夺取那里的控制权；第二步利用空军轰炸机在夜间对该地进行精确轰炸，通过轰炸摧毁设施、消灭大部分人员；第三步，轰炸开始后我们假装英国宪兵登场救援，趁机消灭漏网之鱼。”

　　“精确轰炸？”兰克扬起了眉头，“我们有能力做到这些？”

　　“有！不过需要事先布置。”斯科尔兹内变着戏法从床底下掏出一个皮箱，露出里面的设备后介绍道，“这是帝国科学家最近研制成功的定位系统。他拥有4颗干电池和相应信号设备，能够不间断地发射两道固定频率的电磁波，这种频率不同于平常通讯波长但能被机器探测到。我们的飞机上会安装特殊接收装备，根据差位法计算方位并显示大致距离，然后就可以进行精确引导。当飞机距离这个装置越近，接收器里的信号就越强，当距离只有20公里时，示波器那里会显示亮点和飞机位置点，两者中心重合时就正好处于投弹的最佳状态，每一套装置都会形成一个亮点，如果目标范围比较大或者需要更精准的定位，可以将多套系统同时使用。我们试验过很多次，确信这套装置有效，而且数量越多越精确——这次我打算带8套装置去。”

　　兰克点点头表示理解了。

　　“如果是单纯投弹轰炸，我只需要把设备布置在哪里管自己溜走就可以了，甚至根本不需要出动这么多人。但元首强调过这个任务只有一次出手机会，这次失败下次可能再也没有机会了，再加上任务重点还要附带消灭敌人，最好是一个不漏过，所以我们必须有人留在现场补枪，而且数量还不能太少。”斯科尔兹内显然已详细思考过行动方案，“你要知道空军缺少4发轰炸机，其他轰炸机要飞去英国轰炸也很困难，同时英国人的雷达十分厉害，大集群编队集中会立即提醒他们防空，我们只能利用2-3架轰炸机进行小编队秘密飞行轰炸。哪怕他们的投弹再精确，这几架飞机携带的弹药和杀伤效果总是有限的，必须要人工配合。”

　　“行动唯一的便利条件是，经过我们在英国间谍的前期调查，英国当局为保守这个保密免得被我们刺探到相关情况，该地警戒力量不是很强，大部分都是警察，只有一小队宪兵，呈现外紧内松的格局，在这个地方大约15公里以外驻有一个团的兵力，能快速进行支援；不利条件也是这个，因为兵力不多且环境相对封闭，我们贸然出现可能会引起他们怀疑，暴露风险很大。”

　　“我们可能需要重新设计一下整个行动方案。”兰克看完详细的方案计划书和手绘地图后缓缓说道，“很多细节因素你考虑到了，但应对办法不对，对当地的描述也存在问题，我们的困难不在于具体行动，这50人突击队英国人没两个营根本啃不动，但暴露的风险却很大。”

　　听到这句话斯科尔兹内紧张起来：“您仔细说说。”

　　“那地方我去过两次……”兰克慢慢进入了对往事的回忆，那是一段尘封已久的回忆。


第019章 天雷计划（3）

　　兰克努力回想当年的场景：“我当时还是中学生，跟随母亲去那里拜访一个远房亲戚，据说还有贵族头衔，在当地有些势力，希望能寻求帮助，为我将来就读剑桥或者牛津大学找点门路。

　　结果那人很冷淡，根本不愿意怎么搭理我们，草草就把我们打发走了。然后第二年母亲还是不放弃，又坚持去了一次，依然还是不理想。后来她就放弃了，再后来我凭自己的努力上了剑桥大学——没走他们的门路。”

　　“这样的话，你会被别人认出来么？”斯科尔兹内有点紧张。

　　“不会……那时我才十多岁，见过我的人不会将现在的我和那个瘦弱、矮小的小男孩联系起来，更何况在我母亲去世的前一年我就知道这户亲戚死了，那时我刚从剑桥毕业，他们误以为我会有什么远大前程还特意发了帖子希望我们能过去吊唁，我没理会……”兰克用肯定的语气说道，“我和该镇其他居民没有交集，他们家别的人也不会对我有什么印象，因为我两次去都是匆匆忙忙走的。”

　　“那就太好了，您能绘制相关地图么？”

　　“可以，不过已过去了这么多年，我不敢保证现在还是同样的场景，更不敢说我的记忆就是完美无缺的，毕竟那时我只是以一个小男孩的眼光去打量这个陌生场景。”

　　“不用，大致情况描绘出来就好。”斯科尔兹内放了心，“不管怎么变。仅仅十多年的话主要特征是不会变化的，类似于桥梁、河流、丘陵、树林等地方更不会发生变化，我们完全可以依据这份地图再结合航空照片来调整方案。”

　　“那我明天一早就画出来给你。”

　　“没问题。现在您先换一套衣服，然后我带你去认识一下队员们，每次新人来都是这个规矩，您是长官就更不能例外。”

　　兰克手忙脚乱地换好了一套英国宪兵中校的军服，这次还是挑了中校的军衔——他的年龄在这里，这种军衔几乎到顶了，没法再往上拔了。

　　斯科尔兹内仔细打量了他一番。称赞道：“您穿上这身衣服后立即就将英国佬那种特有的贵族范、颓废劲和装腔作势展现出来了，我很期待您的表现。”

　　兰克照了照镜子，说道：“如果是扮演后方守备宪兵部队军官的话我还要将头发好好弄一下。发胶和定型水是必不可少的，说不定还得弄点儿香水洒上去——每次我都觉得好恶心。对了，这些必须是英国或者法国牌子，实在没有的话意大利品牌也凑合。千万别是德国货。那味道一闻就会露馅。”

　　斯科尔兹内点点头，表示赞同兰克的观点。

　　“另外还要给我准备一些名牌衬衫、领带和皮鞋，比如标签上写着意大利著名时装设计师艾尔莎赫莉名字的那种，那才是上流社会所享用的品牌——虽然军服没法体现出奢侈特色来，但你以为那些贵族老爷就不用奢侈品了？”

　　“意大利牌子不会露馅？”

　　“意大利牌子比英国本土牌子来得响亮，更有豪华味，更受贵族认同。英国和意大利处于战争状态不假，但并不等于意大利的奢侈品就进不了英伦三岛。事实上由于意大利品牌比战前更难获得，现在这些贵族军官比从前还要推崇。”兰克道。“我在北非英国军官战俘营观察了好几天，几乎所有贵族军官都有这么一两套装备，早知道我就把他们全扒下来而不是只收缴了他们的金表。”

　　斯科尔兹内哈哈大笑：“放心吧，这些道具肯定都有，找不到我通过鲍曼主任或卡尔登布隆纳局长去协调——您进入角色的状态真快。”

　　将队员们集合起来后，斯科尔兹内先大致说了兰克的情况，然后把队员一一介绍给他认识，对有额外技能的队员进行了专门介绍，兰克听得很清楚并努力记下来，斯科尔兹内全部是用英语介绍的，虽然说的有点笨拙和费劲，但基本表达对了意思，而队员们也全是用英语应答的。

　　“很高兴认识你……”介绍完之后兰克主动伸出手想和他们一一握手，没想到还没碰到对方，周围已响起了一片嘲笑声，全都是用各种腔调怪异的音调说的：“哈哈哈哈，有人飙德语了，罚款，罚款……”

　　“抱歉……”斯科尔尔兹内不好意思地耸耸肩，“刚才忘了提醒您。”

　　“好吧，一马克！”其实兰克一出口就知道坏了，那句德语问候语只是下意识而已。他咬牙切齿地从兜里掏出一枚硬币递给斯科尔兹内，用标志性的牛津腔开口道，“大家好，我是兰克，你们新来的长官，让我们一起为了这个任务加油！”

　　“加油！”虽然队员们不清楚兰克是什么来头，但一看他身上的军衔和满口牛津腔的做派，就知道他是队长一直在寻求的领队，立即打起精神来，所有人都敏锐地感觉到行动时间临近了。

　　“现在整队，排成三列横队后立正、报数。”兰克转过头单独对斯科尔兹内说，“你扮演我的卫兵，手执冲锋枪站在我身后侧，不必整队——有个大块头彪悍卫兵也是贵族军官特有的排场之一。”

　　“是，长官！”包括斯科尔兹内在内的所有人都响亮地回答。队伍很快按要求排成了队列并开始报数，“一、二、三……”

　　“刚才我通过整队、报数等基本动作考察了你们的情况，发现存在以下几个问题，请你们务必高度重视、注意克服。”兰克一一罗列起来：

　　第一，你们整队、报数的动作过快，太过于训练有素，你们都是精英，这些动作要领对你们不在话下，但问题是现在留守英国的都是动员了不知道第几波的官兵了，他们哪怕接受过预备役教育也不可能有这么良好的军事素质，所以你们要放缓节奏，最好能有手忙脚乱的时候；

　　第二，你们队伍排列过于整齐，我们德国部队对队列是严格要求、一丝不苟的，但英国人没这么大的讲究，你们排得太整齐、太有气势了，我在阿拉曼前线看到过最精锐的英军部队也排不出这个气势来，更别说后方留守的那些渣渣兵；

　　第三，报数过程中音调可以略微拖长一点，特别是最后一个数一定要拖长一点——提醒长官报数已到了最后，你们别笑，英国人的数学能力普遍不强，类似于十六乘三的计算要想好一会，你这么快报完了，长官还没算出来怎么办？

　　大家实在没忍住，哄堂大笑起来。

　　“向左转，齐步走……立定。”结果才走了三十米兰克又挑出问题来了，“你们走的太整齐了！步子要放随意一些，摆动距离适当可以放大一些，英国佬正步走可是很夸张的，手恨不得能甩到天上去，齐步走也有这个问题，无论什么时候都记得别把德国正步的动作带进来。最后，立定时一定要下意识跺一下脚——别不舒服，英国佬就这习惯。”

　　众人又笑了起来，只有斯科尔兹内心里暗暗庆幸，才这么几个基本动作就让有心人看出问题来了，幸亏有兰克纠正，不然后果不堪设想。

　　“我最后忠告你们两句话，请你们牢牢记在心里：第一句，你们不是精锐部队——大不列颠的精锐部队要么在法国战场上被我们打掉了，要么现在北非吃沙子，你们只是后方留守部队，所以各项动作和日常表现不能太优秀，否则让人不可思议；第二句，你们是宪兵部队，就是那种没什么真本事但平时又拽得人五人六的部队，所以要注意收拢你们的杀气，但一定要把宪兵们所特有的虚荣、目中无人、颓废和满不在乎的劲头表现出来。注意，这些习惯中绝不包括吃苦耐劳。所以走长一段路以后就可以对长官叫苦连天要求休息……”

　　他的话音刚落，队伍马上有人“哎呦哎呦”地叫了起来，然后是此起彼伏的叫苦声，用各种腔调要求休息。

　　“混蛋……”兰克被弄得哭笑不得，“叫的人太多了，装得一点儿也不像，英国宪兵再怎么饭桶也是军人不是老奶奶，你们叫唤的架势要轮着来，要充分表现出那种明明快走不动却还要硬充没事的虚伪作风来。因为很多时候操蛋的英国军官是单独骑马或者坐车前进的，没下面人告诉他，他怎么能知道队伍走不动了？别指望英国长官能和你们一起越野五公里，那是不可能的，真要有这个水平英国人早就征服世界了，才不会被我们打成这样，连打仗都要靠殖民地部队。”

　　大家这才恍然大悟，顺便又狠狠鄙视了他们一把。

　　现在斯科尔兹内紧张起来了，队伍破绽还这么多，马上又要出发，是不是需要报请元首宽限些时日？

　　兰克使劲摇了摇头：“不必如此，先不说你派出去的潜伏人员能不能隐藏那么久，再训练你也不可能将突击队变成英国部队，破绽永远都有，但时间不会再等我们了——元首如此咬定时间一定有他的考虑。”


第020章 天雷计划（4）

　　凌晨1点55分，正是万籁俱寂的时刻，英伦三岛上空两个不速之客从空中飘落下来，他们是天雷突击队的第一批登陆英伦的人马——突击队最初叫斯科尔兹内突击队，兰克加入后斯科尔兹内想改名为兰克突击队，两人为此谦让了半天，最后一致同意用天雷突击队命名。

　　两人几乎是同时从空中跳伞降落的，幸运的是当天夜里风力不大，否则哪怕在空中稍微吹开一段距离，落地时他们都很有可能被分隔到间距十几公里远的地方。伦道夫首先降落到一片刚犁过的泥地上，他在湿乎乎的地上摔了好大一个跟斗，结结实实摔了个猪啃泥，好半晌后才晕乎乎地松开降落伞，从满是泥土的飞行服中爬了出来并掩埋了他们，他把左轮手枪插进口袋中，并在随身降落的包裹中寻找地图和手电，还有至关重要的电台配件。

　　几乎在他降落的同时，舒伯特降落在了一片林子里，他没像伦道夫那样摔了个猪啃泥，但却被伞具倒吊在树枝上，从树上翻身下来着实费了一番功夫。他随身携带的东西与同伴别无二致，他先努力用手电在浓浓的夜色中亮起一眨眼的光明，然后确定了自己的大致位置，他在心底发出呼唤：大不列颠，我来了！

　　伦道夫和舒伯特的任务很明确：率先汇合完成前期勘查然后致电国内，随即由两人设计合理的线路和方式接应突击队主力登陆。经过一番周折和寻找，在多次扮演鸟叫及其他动物叫声进行彼此联络后，两人终于在拂晓时分碰到一起，并迅速寻找到了栖身之所。他们先需要组装好电台向国内报告登陆成功，然后有两个白天的功夫来完成所有工作并最后确保方案得到有效实施。

　　伦道夫和舒伯特的渗透其实是赶上了好时候，如果在大战刚刚开始、英伦三岛本土面临德国人大举登陆的时候，他们夜间降落可能会遇到层出不穷的巡逻队，那时候英国反谍的神经绷得远比现在要紧。在各地警察局的记录报告上都显示德国间谍无处不在、神出鬼没，那蜂拥而至的情况汇总都快把人逼疯了：有奇怪的人，有夜间闪烁的灯光，有燃烧的草堆，有多疑的邻居听到墙上奇怪的敲击声，有劲头十足的业余人士报告他看到一个人长了一个德国人的脖子，威廉·鲍威尔曾经是英国童子军的团长，他坚持认为可以通过一个人走路的方式来断定他就是德国间谍。

　　在1940年德国对英国入侵如火如荼的时刻，这种怀疑和层出不穷的报告让警察和宪兵手忙脚乱的应对，牵扯了大量的精力、人力与物力，但到了1941乃至1942年，疲于奔命的警察局已不太理会这种陈词滥调了，民众似乎也对捉拿间谍失去了兴趣，因为他们看到的、汇报上去的情况经过核实之后99.999%基本都是假的。夜间巡逻的体制虽然还保留着，但充其量只是例行公事而已。英国人普遍认为德国人的威胁已经过去了，现在应该是德国方面担心英国的间谍渗透了。

　　这道理用脚趾头想想就清楚了：培养一个间谍多不容易，德国人怎么可能像扔大白菜似的随意把间谍投放过来？而且自从英国使用超级机密破解德国方面密码后，军情五处对于反谍就更有把握了，任何渗透到英伦三岛的人都会提前使用电报通知战前已潜伏在英国的接应人员，而他们只需在预定地点等着守株待兔即可。他们完全没料到天雷突击队会撇开与英国国内潜伏间谍之间的联系单独冒险实施直接渗透，更没料到他们的德国同行会使用完全不一样的电台密码——不是用经过层层加密的恩尼格码密码体系，而是用普通民用密码级别的电报联系，几乎就与明码差不多，频率也选用固定的商业频率，而且只在白天工作时间发报。这种反常的思维模式轻而易举地骗过了监听者，他们将其当做英国本土与欧洲大陆正常的电报往来而予以了忽略。

　　伦道夫和舒伯特经过努力，比预定计划更早就按照原有方案设计了合理线路，然后向国内拍出了告知电报，回答他们只有简单的两个字：收到！

　　9月30日入夜时分，满载着天雷突击队的海军潜艇缓缓驶出了比利时海岸附近的U艇秘密洞库，他们将在海上度过将近20个小时，然后在次日夜间时分抵达英国东部沿海最靠近滨海克拉克顿的地方。战时穿越英吉利海峡几乎是一项不可能完成的任务，所以突击队选择的办法非常审慎：在离开欧洲大陆时他们将一路保持浮航，然后在进入危险地段后进行潜航，最后接近英国海岸时浮航并释放人员。

　　这是一艘由XIV型补给潜艇改造而来的特殊潜艇，水面排水量1695吨，水下排水量1963吨，是邓尼茨将军海狼部队中吨位较大的潜艇。它没有装备鱼雷和甲板炮，仅装备少量防空机炮，充当潜艇奶牛时可携带400吨燃油、4枚鱼雷和新鲜食品，还设有面包房制作给受补给艇的新鲜面包。经过专门改造后的这艘潜艇足够将50人左右的队伍输送过去，潜艇内装满了突击队员所需要的装备和物资，最重要的就是那8套定位装置，只有这些才能让飞机们进行成功轰炸。

　　“长官，我们出发前已收到探路者的电报，他们不但成功登陆，而且还找到了一个比较隐蔽的休息点，他们已按照方案完成了实地勘察并做好了接应准备。”在潜艇噪杂的环境内，斯科尔兹内不得不提高声音说话。

　　“他们存在失败可能性么？”

　　“一般不会，而且就算是他们失败了，我们也要登陆完成这项任务，顶多是多冒一点风险。”

　　“我相信他们的运气和能力，我们一定能完成这个任务。”兰克点点头后又问道，“后续行动怎么安排？”

　　“第一天夜里我们乘坐皮划艇从潜艇脱离，然后在探路者的接应下成功登陆；我们将利用夜幕获得足够的交通工具并迅速向目的地挺进。在接下来的白天时分……”斯科尔兹内指着地图说道，“从登陆港口到目标所在地中间需要经过大约200公里的路程，我们需要扮演英国部队并进行快速穿越。由于这段路程是英国核心区域，行进过程中绝对不能露出马脚，否则我们就全完了……”

　　“别担心，我在剑桥郡生活了很久，我熟悉这里，我会带你们安全抵达目的地。”

　　“那就好。”斯科尔兹内接着说道，“抵达目的地之后我们的任务是控制局面并开始安装定位装置，这个过程不能有太多的动静发生，尤其不能让目标人群注意到，如果他们疏散或者报警，哪怕我们实施了轰炸也无济于事。”

　　“我明白了。”兰克追问道，“撤退路径呢？”

　　“我们不能原路返回，必须连夜向东北方向撤退，潜艇会在那里接应我们。在白天我们奔赴作战目的地的时候，他会进行深度潜航，并找到地方潜伏下去——这艘艇最多能潜到200多米，只要他不发出声音，不试图攻击敌人，敌人一般是找不到的。”斯科尔兹内解释道，“不过上潜艇之后也不是马上往回走，我们需要先向其他方向迂回一次，免得中途被英国人截杀了。”

　　“你考虑得很完善，就这么办吧。”

　　正如斯科尔兹内所说，滨海克拉克顿只是天雷突击队的最初落脚点，他们的最终目标是布莱奇利庄园——这是一座位于英格兰中部白金汉郡米尔顿凯恩斯（Milton Keynes）布莱切利镇内的庄园，里面有一幢揉合了维多利亚哥德式、都铎式和荷兰巴洛克式的古老建筑。整个庄园占地面积高达235公顷，原主人里昂爵士与里昂爵士夫人相继逝世后，庄园曾准备出售给开发商用于房地产建设。但英国军情六处负责人，曾任海军情报科总监的海军上将休·辛克莱爵士（Admiral Sir Hugh Sinclair）相中了这里，在游说政府无果后他自掏腰包花费7500英镑买下了整个庄园。

　　庄园位于大学线（Varsity Line）沿线，这是一条连接牛津大学和剑桥大学的火车线，离庄园不远处就是布莱切利火车站，两所大学的数学和密码专家可以很方便的通过火车抵达这里开展工作。同时附近的通讯和道路交通都比较方便，这也是辛克莱爵士当初购买这里的主要考虑。

　　1939年8月15日，辛克莱爵士一手创办的英国密码学校率先迁进了这里，学校海军部、军事部和空军部悉数占用了地面一层，而最顶层则被军情六处所占用，很快庄园内又设置了电信部、电传打字机房、厨房与饭厅以供所有职员使用。在这些机构迁入庄园初期，由于预先构思好的、类似于度假地的木制小屋群尚未建成，所以工作人员被迫挤在马棚和旁边的农舍内生活，等后来一幢幢小木屋建立起来后，居住拥挤程度才得以改善。


第021章 天雷计划（5）

　　二战爆发前夕，波兰密码局曾向英国情报部门披露有关德国恩尼格玛密码机的破解技术，后来凭借在潜艇战中对密码本和密码机实物的缴获再加上有关计算系统的开发，英国方面最终实现了对这一密码体系的破解。布莱切利庄园的主要工作就是把英国给的电报监听站所收集到来自轴心国的数据进行分析。最开始这些初始数据会由情报员驾驶摩托车快速送过来，到后来监听站直接以电传打字机的方式直接传送数据。

　　庄园内的水塔曾被改建成无线电房并取名为“X电台”，但由于无线电房伸出很多的长形天线容易暴露目标，所以不久就迁离了庄园以免整个基地引起外人怀疑。这也是为什么斯科尔兹内能够在旧档案中找到航空照片的缘由——最开始德国空军侦查发现了这些电线，将这里当做一个伦敦方面备用的通讯中心，后来发现显而易见的天线群不见了便放弃了轰炸。

　　现在，这个藏匿于白金汉郡乡下的贵族庄园成为了英国战时秘钥和密码索引的中心，在一间间乡间小屋中，一大群特殊的数学专家在破译德国机密，而天雷突击队的使命就是找到并摧毁他们。

　　哗哗地桨声和水声划破了夜晚特有的静谧，在经过一个白天的努力之后，伦道夫和舒伯特成功地控制了一条渔船，现在那些搭载潜艇前来的突击队员们正纷纷携带武器和那8台装备从皮划艇上向渔船转移。

　　这是登陆过程中最惊险的时刻，运气似乎在关照着兰克等人一行，他们刚刚上船后，英伦三岛特有的雨夜天气又降临了，整个港口和码头区笼罩在一片雨雾之中，30米外就看不见人影。

　　“你们总算是来了。”伦道夫刻意压低了声音，“港口那停着三辆车，一辆美国吉普，另外两辆是军用卡车，全部是港口警卫部队使用的车辆。我和舒伯特盯了他们一个白天才找到办法偷过来，不过隐患不小，只要明天天亮之后他们发现少了车辆一定会向上报告，这会增加我们暴露的风险。”

　　“去布莱切利庄园没有车辆是不行的，而且我们也没法用光明正大的手段去夺取。”兰克指了指身上的宪兵服装，“港口警卫部队隶属于海军，他们不会鸟陆军宪兵，我们找上门去多半只会碰一鼻子灰，万一他们找人核实就更捅娄子。”

　　“这是对的，我们要想别的办法。”

　　“但漏洞也在这里，按照英国人正常的处理办法，他们发现车辆失窃后会向警方报告然后层层追查，如果有可能还要向海军方面汇报——如果我没有估计错的话，这种跨军种之间的传达体系效率不会很高——只要他们按部就班走程序，今天下班前是绝对反应不过来。”

　　斯科尔兹内考虑了半天，最后拍板道：“就依你的判断，我们乘这几辆车走，直接去目的地。”

　　车队在公路上行驶，很快就碰到了第一个检查站。

　　“站住！”一个上士拦住了车队，并说道，“长官？你们是哪部分的？准备去哪里？”

　　“上士，这是我的证件。”兰克用戴着白手套的手从车窗里递过去一本证件，“我们是剑桥郡宪兵队的，我是罗宾中校，我奉命押送一批德国间谍和设备去白金汉郡……”

　　“德国间谍？”对面的士兵露出不解。

　　“你看。”兰克下车后指了指两辆车上被五花大绑的伦道夫和舒伯特两人，还炫耀似地展示了残破的降落伞、缴获的电台和其他带着德国味道的用品。伦道夫和舒伯特正用尽力气骂人，一串串德国国骂脱口而出，听的人无不皱起眉头。

　　“长官，您的运气不错，居然能逮住德国间谍。”通过证件验证、部队押送再加“货真价实”的德国间谍，上士显然相信了全部情况，“不过这小子太不老实了，你得把他嘴堵上。”

　　兰克拍拍对方的肩膀，夸奖道：“上士，你的主意不错，看来平时也是个机灵人。来人，给我堵上间谍的嘴。”旁边队员立即找了两块不知是抹布还是别的东西塞了进去，伦道夫和舒伯特想挣扎，却“呜呜”地说不出话来。

　　当车队大摇大摆地离开检查站时，兰克发现上士还在朝自己招手呢。

　　下班时分，布莱切利镇上的宪兵队忽然来了两队车辆，正是兰克率领的部分队员，另外一些已被他打发出去勘查安装装置的位置了。

　　“我是军情五处特别行动组的，奉命来调查反谍事宜。”兰克下车后第一句话就把该地的宪兵小队负责人、罗伯特上尉吓了一跳，对方结结巴巴地说，“长官，我没接到相关指令。”

　　“你当然不会有指令，因为要逮捕的目标就是你。”兰克说完就立即指示队员们将他扑倒在地，周围的英国宪兵们全愣住了。兰克从容不迫地从公文包里掏出了盖着鲜红大印的军情五处公文，“这是正式文件，据查‘罗伯特系混入队伍行列的德国间谍，为谨慎起见，特命罗宾中校全权负责核查甄别’。诸位，你们都属于甄别范围，希望你们一个个向我交代情况，包括平时如何处理案件、如何应付突发情况，如何协调周围关系，我们不能冤枉一个好人，更不能放过一个坏人。”

　　这些宪兵们先是被兰克先声夺人的气势震慑住了，随后又被这一纸文件给吓唬住了，一个个都没有反抗而是选择了合作，也没有人想着打电话去核实情况，全部被突击队控制了起来。过了半个小时，斯科尔兹内出来汇报：“全解决了。”

　　“很好，我守在这里见机行事，你们分头行动吧。”

　　入夜时分，所有的装置已全部部署完毕并开始工作，正好围绕8个方向构成了对整个庄园的包围。扮演宪兵的办法很成功，所有人都没有认出来今天的宪兵已完全换了角色，小镇的秩序一如既往地平静。

　　夜晚将近12点的时候，以剑桥大学艾伦·麦席森·图灵教授为首的专家团队正在庄园内忙碌地工作着，他们接到军情六处明确的指令赶来，所有的人都要放下手头其他工作全力投入密码破译——两天前，德国方面忽然启动了全新的密码体系，超级机密所掌握的德国密码表瞬间变成了一张废纸。

　　更要命的是，监听部门告诉这些专家，在北非、在低地国家、在德国本土，甚至在大西洋上，电报信号的强度突然前所未有的增强了，通讯量翻了几倍，这消息据说连丘吉尔首相都被惊动了。情报部门一致判断是德国人将有大行动：类似于这样突然统一换密码体系的行为绝不是一朝一夕就能完成的，这说明早在几周甚至一个月前德国方面就准备着手这件事情了。

　　“阴谋，一定有天大的阴谋。”丘吉尔首相下了死命令，一定要尽快破译德国人的新密码，于是全国密码和情报专家一夜间全部汇聚到了庄园内，12点正是他们集体智慧进入高潮的时刻。

　　“教授，我认为德国人可能启用了全新的编制思维，而不是简单地在恩格尼码密码机上加转子这种办法。因为现在这套密码逻辑体系与原来对比完全是两码事。我们必须调整思路。”

　　图灵赞许地点点头：“麦克唐纳，你是我最好的学生，你有什么办法？”

　　“我的想法是……”他飞快地阐述了一遍，图灵和其他几个教授交换了一下意见，认为是初步可行的。

　　“你先去试试看，找两个研究员帮忙……”

　　正在这时，一股沉闷的飞机声音从上空飞过，有人笑道：“皇家空军今天又去空袭德国人了？”

　　“不对啊。”有人疑惑地说道，“照理说不会在这个地方飞这么低……”

　　图灵说：“先生们，别管空军了，我们一定要尽快破译密码，听说首相已急得上火，生怕北非前线或别的地方有什么闪失，给蒙哥马利将军连续拍去5封电报了。”他们哪里知道这个日期是霍夫曼故意选定的，目的就是要在行动前夕突然更改密码，让英国密码专家们汇聚在一起思考如何破解，然后给突击队创造一网打尽的机会。

　　“德国人这一手真是出其不意……”

　　话音未落，忽然听到重物落地的声音，然后是爆炸声和尖叫声：“空袭，空袭，敌人空袭了……”

　　此刻，在空中有3架兰开斯特轰炸机正按照地面定位系统的指示，不断将炸弹投落下来。这几架4发轰炸机都是德国从击落的英国飞机残骸中收集起来的——那些侥幸没有摔成碎片的飞机经修复后还能使用，他们傍晚时分伪装成前往德国轰炸又中途折返的皇家空军轰炸机编队，并用英国应答码骗过了地面雷达站，然后他们依据定位系统的指引开始了精确轰炸，这次投下的可不是普通炸弹，是德国为数甚少、一般舍不得使用的凝固汽油弹——布莱奇利庄园太大、人又不少，单凭高爆弹很难完全摧毁，同时里面有大量的小木屋，用上凝固汽油弹后效果会事半功倍。

　　在外围一直关注着动静的突击队员们看得清清楚楚，大火一下子就窜了起来，所有建筑物都在熊熊燃烧中，火光中到处有奔跑的人影和惨叫声。

　　斯科尔兹内踌躇满志地发号施令：“空军的事情办得不错，接下来该轮到我们了，大家小心点，别沾上那玩意，否则怎么死都不知道。”


第022章 天雷计划（6）

　　斯科尔兹内看得清清楚楚，有三三两两的人员从火场中跑出来，好几个人身上还带着火，边跑边发出撕心裂肺的吼叫声。

　　“先生们，先生们……”兰克喊叫起来，“我们是宪兵队的，是来救援你们的……朝这儿跑，别碰那些身上有火的人，那玩意扑不灭……”

　　火场中奔跑本来就是慌乱无序的，现在有人喊叫，人群自然就听到了，全部不由自主地跑过来，而那些带着火的人果然如宪兵队所说根本扑不灭，跑着跑着他们就倒在地上起不来了。

　　“你们赶紧冲过去救火啊……”一个年长的学者惊魂未定，不满地说道，“等在这里算什么呢？”

　　兰克陪着笑：“先生，火太大了，我们尝试过好多次冲不进去。”

　　“那也不能干等着。”对方似乎也知道情况不妙，不想勉为其难。

　　“还是尽快转移到安全地点去吧。”兰克说道，“后面不远处有个池塘，那里安全。”

　　他示意手下动手，队员们都领会了他的意图，每个人搀扶一个学者往后面走，在走到水塘边上时突然同时暴起发难，用匕首干掉了这批幸存者，然后把他们的尸体扔进了池塘。陆陆续续有人前来又陆陆续续被队员们“扶”去了池塘，然后成为了冤死鬼。

　　一连过了三波，到最后才又有一个男子踉踉跄跄地跑出来，神情和样子十分狼狈。

　　“里面还有人么？”有人截住他问。

　　“没了……”男子迟疑地回答，用带着哭腔的声音回忆道，“很多人都被活活烧死了……那是地狱之火，根本灭不了，灭不了……无论我们用水泼、用衣服打，甚至用灭火器喷都没用……只能眼瞅着看着他们在惨叫中烧成一团黑炭，最后只能挣扎着逃生……我的眼镜掉了，看不清路最后才跑出来，你们为什么不冲进去救援，不救援？”

　　“我们也刚刚赶到，这么大的火冲不进去……”

　　“不知道还有没有幸存者，太惨了，太惨了……”

　　斯科尔兹内没心思多废话，拍拍对方的肩膀说：“这位先生，这里还很危险，让我带你去安全的地方吧。”

　　“谢谢你们，谢谢你们。”

　　斯科尔兹内朝手下使了个眼色，立即有人上来搀扶这个神情狼狈的男子。他刚刚迈开腿走了两步，忽然兰克在背后轻轻叫了一声：“麦克唐纳，是你吗？”

　　“是我……”那男子听到了，疑惑地转身过来，“您认识我？”

　　兰克微微点头：“对！我认识你，你是剑桥数学系的，还读了博士。”

　　“没错。”麦克唐纳高兴起来了，“长官，您也是剑桥的校友？我们以前认识或者见过面？”

　　“认识，也见过。”

　　“是嘛，我居然不知道宪兵队还有我熟识的故交……”麦克唐纳走近了一些，他不好意思直接问对方的姓名那显得太不礼貌，他想借着火光看清楚对方究竟是谁，等他凑到跟前看清兰克的脸后吓了一大跳，用结结巴巴的口气说：“兰克，怎么是你？”

　　“是我。”

　　“你不是回德国去了么？你当初走的时候不是说永远不再回英国么？”麦克唐纳疑惑地、下意识地追问了两句，突然间反应过来了，惊叫道，“你怎么还成了宪兵中校？不对，你是间谍，间谍……”

　　兰克点点头：“你没说错，我为德国国防军效力。”

　　“啊……”麦克唐纳吓得魂飞魄散，往后退了两步，随手拉住了一个突击队员，惊恐地叫起来：“长官，快抓住他，他是间谍，混进宪兵队伍中的间谍……”

　　没有人理他，回答他的只有哈哈大笑。这个高度近视的知识分子这时才看清楚，这队宪兵脸上都挂着诡异的笑容，没有一个人是他认识或者熟悉的，原本这里的宪兵很多他虽然叫不出名字，但脸还是非常熟悉的，眼下却没有一个面孔他能分辨出来。

　　他用颤抖的手指指着旁边的人：“你们……你们……都是一伙的……你们都是间谍……”他转身想跑，发现两腿酸软得一点力气也没有，再加上兰克在背后喝令：“别跑，否则我开枪了。”他更是吓坏了。

　　麦克唐纳举起双手，艰难地转过身来，看着兰克举起了黑洞洞的枪口，浑身像筛糠一样的颤抖起来。他挣扎着向前走了两步，抱住兰克的大腿差点要瘫倒下来，是兰克一手托着他才没让他倒在地上，他痛哭流涕地哀求道：“求求你，求求你……兰克，放过我，放过我吧。我不是军人……我只是个政府雇员……我没上过战场，更没杀过人……看在我们以往交情的份上，放过我好吗？……我太太和我的宝贝还在等着我回去……她叫莉莉……你认识她的，对……就是文学院的那个学妹……我们后来结婚了。”

　　麦克唐纳话说得断断续续、语无伦次，但兰克都明白，对方不断说，他不断点头。麦克唐纳求了好一会，兰克也想了好一会，最后似乎终于下定了决心轻轻地说：“好，我放过你，你走吧……”

　　“谢谢你，谢谢你，明天我就辞职……我再也不干了……你会是我最好的朋友。”麦克唐纳一开始不敢相信，反应过来后连连道谢并准备离开。

　　“长官……”旁边的伦道夫急了，“不能让他走，他会暴露我们行踪的……”

　　他还想再多说些什么，斯科尔兹内摇着头制止了他。麦克唐纳显然也听到了士兵的喊叫，虽然不清楚对方在说些什么，想来应该是“不能放自己走”一类的话，他脸色惨白，转过头来对着兰克满脸哀求。

　　兰克挥挥手，示意说：“走吧，别回头，永远都别干这个了！”

　　麦克唐纳机械般地点点头，转过身去又往前走了一步，“啪”地一声兰克枪响了，只见对方后脑上出现一个血洞，脑浆都飞溅起来，红的白的散落一片。他的眼神中满是绝望，仿佛不相信似地想转过头来看兰克，但最后没成功，只挣扎着扑倒下去。

　　兰克丢掉了手里那把如有千钧重的威伯利·斯科特左轮手枪，转过身大口大口地呕吐起来——他参军入伍后一直在后勤机关工作，实地接触武器的时间都很少，更别提亲自杀人。斯科尔兹内拍拍他的肩膀，安慰他，他看出兰克是第一次杀人——他能理解第一次杀人时的难受。

　　兰克吐了一会后又发疯一样地冲过去抱住麦克唐纳的尸体，将他轻轻翻过身来，对方眼睛突出、一脸死不瞑目，兰克大声呼喊着：“麦克唐纳，麦克唐纳……”语气中满是绝望。

　　“长官，别叫了，他死了。”

　　兰克轻轻为对方盖上眼睑，然后痛哭起来，泪水很快充盈了他的双眼，然后是浑身抽搐而不能自抑。

　　斯科尔兹内问道：“长官，你真的认识他？”

　　“是，我不仅认识他，而且……”兰克用泣不成声的语调说道，“他是我在剑桥看到过的最才华横溢的数学天才，也是我最要好的朋友，甚至是我唯一的朋友。”

　　“什么？”所有人都惊呆了。

　　伦道夫低下了头：“长官，我不知道你们的关系，早知道我刚才不该那么说。”

　　兰克摇摇头：“和你没有关系，他今天注定要死的，不是死在你们手里就是死在我手里——你们不知道他的厉害，哪怕没有那些教授，光凭他的能力就能重新构建起破译体系来。”

　　斯科尔兹内轻轻问他：“你将来会后悔这一切么？”

　　“我？”兰克愣了一下，随即露出如释重负的神情，坚毅地说道，“永远不会，从英国回国后那个懦弱的、迷茫的兰克已经死了，这一枪我就获得了新生。”

　　“长官。”在远处担任警戒任务的队员跑过来汇报，“英国佬大部队过来了，需要我们打阻击么？”

　　斯科尔兹内本来想说适当阻击他们一会，但兰克摇摇头：“别开枪，开枪我们都走不了。”

　　“这么多人不可能同时撤退。”

　　“我去引开他们。”兰克走上前去，开始脱自己身上的英国军服，所有人包括斯科尔兹内在内都不明白他要做什么。

　　“来啊，还愣住干什么，还不快去把他的衣服脱下来给我。”

　　大家这才如梦初醒，七手八脚地将麦克唐纳的衣服脱下来，并摸索出有关证件和工作牌。

　　“长官，这太危险了，还是我去吧。”伦道夫说道。

　　“除了我没人知道麦克唐纳的情况，更不必说英国腔……”兰克把他推回了队伍中，“我会引开他们，你们赶紧撤退，等着我来汇合。”

　　“好吧，长官，您多保重。”

　　兰克扮演成麦克唐纳准备朝英军支援部队的方向走去，斯科尔兹内抓紧指挥手下撤离，告别时他紧紧抱住了兰克，兰克在他耳边悄悄说了几句，他迟疑着点点头，久久不愿意松开。

　　跑了很久，伦道夫天真地问斯科尔兹内：“长官，我还是放心不下兰克长官，他没有特种作战能力，身体素质也很一般，甩不开英国人的，要不我去接应他一下？”

　　斯科尔兹内摇摇头，望着那已被火映红了半边的天空，这个素来刚硬的汉子流下了伤心的眼泪：“不用了。”

　　“为什么？”

　　“他走的时候就知道自己回不来了。”


第023章 天雷计划（7）

　　清晨的唐宁街10号、大英帝国首相官邸已开始了一天紧张而忙碌的工作。

　　满脸倦容的温斯顿·丘吉尔正在阅览军情五处、军情六处递交上来的情况报告，这两天他的感觉很糟糕，睡眠质量也很差，总神经质地认为哪里会出事，为了排解这种不祥预感，他连续给前线发电报，而重中之重就是北非前线——他认为德国人会在那里做文章。两天内他连着给第八集团军和蒙哥马利中将发去了5封电报。首相秘书记得很清楚，前面4封电报蒙哥马利还算是有礼貌的回应了，但到第5封的时候，这位好脾气的中将大概也忍不住了，直接把第4封回电重新拿来拍发了一次。他记得清清楚楚，当他收到这份一模一样的电报之后还重新追问对方是否误发，结果北非方面只有一句怒气冲冲地回应：“见鬼，该说的话我们已说了4遍了，既然你们记忆力这么差，那就再提醒你们一次。”

　　这回应他是不敢拿去给首相看的，但首相大人又对第八集团军的回电催促得很紧，他反复考虑了半天最后决定还是原封不动地拿过去，万一发火就推脱可能是前线发错了，让他们再补发一次——他可以借机提醒他们发点不一样的东西过来。

　　等他把回电拿过去时，他发现所有的担心和应对准备都不必要了，首相正在听取大“C”孟席斯将军的汇报，从场面的紧张和首相本人的吃惊程度来看，他应该已顾不上北非前线的电报了。

　　“首相，昨天夜里超级机密被破坏得很严重。您是知道凝固汽油弹威力的，如果再投放到密集的区域内，破坏力可想而知，虽然最后损失目前还没有完全统计出来，但我认为会非常大、非常大。”一贯谨慎的孟席斯连着用了两个非常，他沮丧地说，“如果译电员还能重新培养的话，那这批密码专家失去以后我们的密码侦破力量就几乎完蛋了，更重要的是，德国人既然能够主动更换密码再精确对那座庄园进行轰炸，可以证明他们掌握了确切情报，说不定在我们的高层中有他们的人。”

　　孟席斯这句话当然不是危言耸听：每一种新密码破译机制的背后是大量密码专家、数学专家进行逻辑论证和算法校验的过程，而译电员只不过是将他们思想具体运用于实践的人员，前者是大楼的设计师，后者不过是建筑队而已。这是只有相当高级别人士才清楚的核心机密，如果不是德国人在高层中有人，怎么会如此精准？

　　“这个机密是整个考文垂市用鲜血和生命换来的，可为什么他们会知道？德国人从什么途径了解到这一点的？是谁配合他们投弹轰炸的？究竟谁是隐藏在我们中间的德国间谍？要查！要追查到底！查个水落石出！”丘吉尔咬牙切齿地吼道。

　　在1940年不列颠空战中，德国方面已对恩格尼码密码可能的失密表示怀疑，为此特意制定空袭考文垂市的计划进行验证，这消息当然也被英国方面掌握了，经过反复思考与决策，丘吉尔最终决定不采取任何防御和转移措施而任由德国轰炸，甚至为了避嫌连正常的防御力量都削弱了。在“恐怖的鬼夜”中，整个考文垂市区5万座建筑被摧毁，5万个商店遭到破坏，600多名居民丧生，其中150具尸体因无法辨认而被葬入同一公墓——考文垂成了不列颠之战中英国遭遇轰炸最惨烈的城市。

　　现在德国人轻而易举地摧毁了这座庄园，拿走了首相一直牢牢看护的“金蛋”，他怎能不暴跳如雷呢？

　　“重建我们的密码破译体系需要多少时间？多大投入？”丘吉尔红着眼睛，换了一个话题问道。

　　“恐怕很难……这批专家和学者都是不可复制的，而且用于破译密码的设备也遭到了破坏，重建的话我认为……”孟席斯沉吟了片刻，考虑了半天才说，“综合人员、队伍、设备再加上德国人新密码复杂程度等各种因素，我认为至少需要2年——这还是往少了算的。”

　　“2年？”丘吉尔死死地盯着孟席斯，眼睛似乎要冒出火来一般，“2年内会发生多少事？我们要多死多少人？”

　　孟席斯无言以对，也不敢看首相的怒容，只能低头不语。

　　正在气氛紧张的当口，情报副官忽然进来了，汇报说：“首相，孟席斯将军，搜索部队前来报告，火场大火已全部熄灭，目前判断没有任何生还者，失踪的那批人员也找到了。”

　　“好！”丘吉尔从座椅上倏忽一下跳立起来，整个人脸上都洋溢着光辉，“他们在哪儿？有没有实际困难？命令下去，不管他们在哪里也不管目前是哪支部队接触的，立即给予他们最妥善的保护并送到伦敦来，我们再也损失不起一个了。”

　　“恐怕……这很难？”副官的脸色很难看。

　　“你这是什么意思？”丘吉尔的脸顿时拉长了。

　　“找到的这批专家全死了……”副官用低沉的语气汇报道，“除一个专家是被击中头部身亡外，其余人都死在一个池塘里，基本都是被人用匕首干掉的，所有尸体事后被抛尸在池塘里，里面的水全变红了。杀人者手法很专业，部队检查了几具打捞上来的尸体，全都是一刀毙命的。现场打捞还在继续，恐怕遇难者会有50-60人，场面相当惨烈……”

　　丘吉尔闻言之后如同被电击一般，重重地跌坐下去，口中喃喃自语：“怎么会？怎么会？”

　　“现在形势已经很明显了，德国人应该渗透了一支特种作战小分队过来，他们为飞机引导了空袭目标，同时又对幸存者进行了大屠杀——他们的目标很明确也很直接，就是我们的超级机密。”孟席斯依然保持了冷静，“从刚才的情况来推测，他们人数或许不少，他们必定是假扮成我们部队混进去的——否则这么多人无法掩饰行踪。”

　　“这种情况究竟是怎么出现的？给我去查！去查！立刻！现在！马上！”丘吉尔咆哮着，“还有，要给我布下天罗地网，这支小分队一定还隐藏在什么地方，白天他们没法悄悄溜走，挖地三尺也要给我找出来。”

　　又过了半个小时，更多的消息涌进了首相官邸：在镇上宪兵部队驻地发现了全部宪兵们的尸体，没有任何交火痕迹，均是被匕首解决的，手法与池塘边一样，非常娴熟、冷酷，预计是同一批人干的；根据当地其他居民的回忆，昨天傍晚从外面驶入了三辆车，1辆吉普，2辆军用卡车，上面的人全都是宪兵服装——他们认为是部队正常调动与换防就没有理会；然后海军方面发来报告，昨天白天有港口警卫部队发现失窃三辆车，经过比对与核实，确认就是出现在庄园附近的车辆——他们应该是从港口登陆的；雷达站报告，昨天发现我军数架飞机提前返航，经过验证核对无误就没保持跟踪，现在怀疑这批就是前来投弹的、伪装成我军的德国飞机。

　　一条又一条线索出来了，接到噩耗的战时内阁成员已聚集在了首相官邸，他们都看在眼里，丘吉尔像疯了一样把各方面骂了狗血淋头，骂空军、骂海军、骂宪兵、骂距离最近且第一个赶到救援的陆军部队、骂情报机关……

　　电话铃声忽然响了，副官接了起来，对面是急促而又焦虑的声音，他一边听着一边连连点头，然后说道：“请稍等。”

　　“我们一支搜救部队的负责人希望直接向您进行汇报。”

　　“可以。”丘吉尔接过话筒，“我是温斯顿·丘吉尔，你是哪位？”

　　“首相阁下……”对面传来的声音有一丝颤抖，不知道是恐慌还是紧张，但汇报过程还算流利，“昨天深夜发现布莱切利镇燃起大火后，我们第一时间赶赴现场进行营救，在途中遇到一个自称是‘麦克唐纳’的数学研究员，他告诉我们他是庄园内秘密单位在这次空袭中的幸存者，同时还说有一批幸存者被德国人当做人质掳走了。由于现场气氛紧张、视线非常差，兼之对方能说一口流利的本土英语又持有政府部门核发的工作牌，我们相信了他的话，并根据他指引的方向进行追击，在今天拂晓时分，我们仍然没有追上所谓的德国间谍部队，我们对他起了疑心，想控制并对其进行核实，在反抗中他引爆了随身携带的手雷，本人当场身亡，我们带队长官詹姆斯少校和其他几位士兵一同遇难。我们请求政府能核实这位‘麦克唐纳’研究员的身份并确认其是否属于间谍——所有现场痕迹我们仍然保留着，但追击工作无法继续，我们丢掉了目标……”

　　“我会找人核实的。”丘吉尔挂上电话颓废地坐了下去，“又一条线索断了。”

　　多年以后，秘书在其出版的回忆录中写道：“……那一刻，大英帝国的天塌了下来，首相暴跳如雷而又毫无办法，说句对他很不恭敬的话——那天他就像一条逮谁咬谁的老狗。”


第024章 天雷计划（8）

　　第三天傍晚时分，鲍曼偕同回来覆命的斯科尔兹内走进了元首办公室，霍夫曼关切地问道：“得手了么？”

　　“得手了。我们假扮英国宪兵部队混入了现场，完全摧毁了那个庄园并干掉了所有我们能看到的人，轰炸效果很好，现场火势巨大，估计幸存者极少。”斯科尔兹内的情绪不太高，但还是回答了大致过程。

　　看对方明显情绪低落的样子，霍夫曼奇怪地问道：“怎么回事？我看你很不高兴？队伍损失很大？”

　　“是！”

　　“这是难免的，这么重大的行动不可能没有牺牲，但成功的意义更大。这就意味着英国人再也不能从我们这里窃取机密了，你们将挽救无数人。从没有这么少的人挽救那么多人的命运。”霍夫曼显得很兴奋，终于又在改变历史命运的走向上狠狠推了一把。

　　“主要是元首高瞻远瞩，决策果断。”鲍曼恭维了一句，但斯科尔兹内低着头没有应和，不知道在想些什么。

　　“请鲍曼同志代我向牺牲者家属和负伤队员表示问候，有关荣誉和抚恤将尽快下发，我将亲自给有功之人授勋。”霍夫曼想了一想，觉得少了个人，奇怪地问道，“兰克呢？他怎么不来见我？”

　　“元首……”斯科尔兹内头垂的很低，好半天才从牙关里挤出话，“兰克长官为掩护我们牺牲了，他是突击队此次行动中唯一的牺牲者。”

　　“什么？”霍夫曼惊呆了，连连追问道，“他怎么牺牲的？什么时候牺牲的？他没有特种作战能力你是知道的，我不是叮嘱过你让你们千万保护好他么？”

　　斯科尔兹内声音低沉地将大致行动过程讲述了一遍，并说了最后两人分手时兰克的情况。

　　“……正因为他的掩护给我们争取了足够时间，我们没有被英国人后续赶来增援的部队咬住，顺利地从另一条道路撤退了，然后在拂晓时分登上潜艇撤离。我们等到了约定撤离的最后一刻也没能等来兰克长官与我们前来汇合，本来有几人想冒险留在当地进行接应，但我认为以兰克长官对英国的熟悉程度，如果他都不能摆脱敌人，我们根本就没法接应，所以我硬着心肠拒绝了他们——我只能请他原谅我，我没法回去救他，因为突击队有整整50人，我希望把他们都带回来。”斯科尔兹内眼圈红红的，哽咽着说道。

　　鲍曼已知道了兰克在英国的经历，插话道：“虽然没有人亲眼目睹，但如果我估计得不错，兰克少校应该是牺牲了。哪怕他被英国人抓住，以他的性格和脾气肯定也会选择英勇就义。他虽然牺牲了可他的精神永存，对他而言，过去欺负他、侮辱他的那些混蛋终于被他亲手送去地狱了。”

　　“我们不能浅薄地看这件事。”霍夫曼摆了摆手，他是学者出身并理解这种人文精神，“兰克去执行这个任务从头到尾对目标和对象都是知情的，他难道是为了个人报仇雪耻？如果仅仅这样看我们就将他的精神看低了，将他自我牺牲的价值贬低了。兰克在英国生活、求学过程中虽然受到了各方面的欺负与侮辱，但这只是环境对人的一种磨练，不能将他执行任务、完成使命的崇高动机降低到仅仅为个人报仇雪恨这样的低俗层面——他是为了国家和人民的根本利益而去完成这个任务的，如果是他个人我认为他都不会选择这样做，更不会去报复他们，最多只是泯然一笑罢了。”

　　霍夫曼举例道：“我年轻时流落在维也纳街头，多少人侮辱我、讽刺我、欺负我，我都坚持过来了。别人不说，光美术学院那个拒绝我入学的教授我就可以有无穷无尽的怒火……可现在我当了元首，是德国最有权势的大人物了，难道我就要去报复回来？那样做的话不仅人格卑劣，心理更是扭曲，而兰克作为高贵的骑士是不会也不屑于这么做的。”

　　“我明白您的意思了。”鲍曼恭维道，“元首的宽容一直令人景仰，兰克也是拥有这种可贵品质的英雄。”

　　斯科尔兹内又将麦克唐纳的事情说了一遍，并将兰克的留言也说了，希望霍夫曼能够同意请求。

　　“怎么说呢，这真是一个悲剧。”霍夫曼叹了口气，他完全没想到行动中还会有这样的故事，点点头同意斯科尔兹内的请求并交代道，“兰克烈士的遗言我们应当照办，这件事就委托你去办好。”

　　他又转过头对鲍曼说道：“要让戈培尔博士以兰克烈士为代表进行深入的爱国主义与民族主义宣传，要让年青一代知道、懂得并理解兰克的思想境界与牺牲精神，我们要举行隆重的追悼仪式，深切缅怀并纪念他。”

　　“元首，这是兰克长官留下的书面遗嘱，我们每个人出发前都留了遗嘱，我打开看了一下，发现收信人写的是您，所以给您带来了。”霍夫曼接过后慢慢打开看了起来：

　　“致最尊敬的元首：

　　我想，当您看见这封信的时候，我多半已不在人世了，这对我而言或许是一种解脱。

　　我最初没意识到这个任务的特别之处，我最多认为它有些风险而已，但深入了解之后我才知道我要去干什么。在那里工作的是大不列颠最好的密码专家和译电员——对一个普通德国人来说最多只是一串素不相识的英国姓名；但对我而言却是生命中很难全部忘却的记忆。译电员只是一般英国公民我可以毫不理会，但里面的密码专家和数学专家们——无论是首席专家还是其他研究员都与我关系颇深。我说得再直接一点，这批专家基本就是大不列颠剑桥和牛津两所大学中最杰出的数学教授、数学系和统计系最好的学生组成的，里面有我的老师，我的朋友，我的同学，我的校友——很多人我都认识，他们应该也还记得我。

　　总体而言，我在剑桥大学求学过程中虽然遇到了种种不快，但学校对我还是公正的，无论是论文还是学业成绩我都受到了一视同仁的对待，教授们也尽可能在允许的范围内帮助我——不带任何偏见和有色眼镜，虽然有一些同学在我就学时刁难过我，但我并未仇恨他们。事实上，他们的刁难和嘲笑最后也没给我造成太多实质性的伤害，顶多就是茶余饭后的一些无聊谈资罢了，我不会过于放在心上。退一万步说，哪怕我受到了任何不公的对待，我也没有必要去采取这种激烈的报复手段，这不符合我的理想。

　　我真正关注的焦点是在行动目标和对象身上，正因为我对密码理解相对透彻，所以我懂得失密造成的后果，而且我在北非前线也目睹了失密的危害——虽然古德里安长官利用失密将计就计消灭了不少英国人，但总体而言我们是吃了亏的。因此这个行动对帝国而言不仅正当而且十分迫切。

　　当我领受任务、接受您交付的使命之后，我的内心挣扎了很久，我非常痛苦，甚至转辗反侧地睡不着觉：

　　向他们动手，就意味着我要对我当年的老师、同学和校友动手，在肉体上全部消灭他们，我无法想象这种残酷，也无法承受这种代价；如果不向他们动手，那意味着帝国的电报将可能源源不断失密，我们有可能失去战争的胜利或付出更大牺牲，德国人民无法承受这种代价。

　　最后我想通了……我不是为我自己而活着，我目前在德国没有家庭，没有爱人，我是为了祖国、为了人民、为了领袖而活着，在我最需要关怀的时候，是祖国和人民无私地接纳了我，是领袖感悟了我，现在祖国和领袖需要我，需要我挺身而出，我无法背弃这种责任，所以我决定执行这个任务，首先是确保他成功，如果有可能再确保突击队能安全返回。

　　我希望：

　　这次行动无论是成功还是失败，荣誉都归属于其他突击队员，特别是失败的话，请您不要过于苛求他们，他们已尽了力，他们是我见过的、世界上最好的战士；这次行动如果有杀戮和罪孽，全部归于我一个人，我愿意背负任何罪名下地狱，去接受炼狱最残酷的惩罚以洗涤罪过。

　　最后，请允许我向您提一个小小的要求：我死之后，不需要任何荣誉和抚恤（如果有的话），只需要在墓碑上刻上‘德意志公民：阿尔伯特·兰克之墓’这样的字眼就行，我的财产（我没有任何不动产）大约是1025马克存款，请帮我全部捐献给此次在行动中死亡或者伤残的队员们，以尽我的绵薄之力。

　　很遗憾我不能继续再为帝国效力，我相信帝国一定能够在您的领导之下强盛崛起实现全体德意志人民的共同梦想！

　　我们的领袖——伟大、光荣、正确的元首阿道夫·希特勒万岁！

　　攻无不克、战无不胜的德意志人民万岁！

　　阿尔伯特·兰克，1942年9月29日夜于基地。”


第025章 会议与足球

　　经过几天的争论与妥协，在帝国鹰巢大本营召开的关于解决原南斯拉夫遗留问题、分配塞尔维亚领土的国际会议正式落下帷幕。在德国方面一力主持下，所有与塞尔维亚领土接壤的轴心阵营小兄弟，包括意大利、罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克、克罗地亚在内都分配到了或多或少的好处与大小不等的领土。同时德国方面也确定了从东线抽回意大利、罗马尼亚和匈牙利三国大部分兵力的原则，他们将主要担负中欧方向的警戒与威慑，而将原先该地区承当警戒任务的德国武装部队共约9万人解放出来用于东线方向。

　　出于对德国慷慨大方的回应，各国也纷纷让渡了不小的利益：

　　意大利同意转交给德国方面50条运输船以及他们原先控制的、在地中海上三个可以驻扎空军兵力的希腊岛屿；

　　罗马尼亚同意无偿给予德国100万吨原油，并承诺每年起增加100万吨输往德国的原油配额；

　　匈牙利同意无偿给予德国50万吨谷物，并承诺每年增加50万吨输德谷物配额；

　　斯洛伐克和克罗地亚两个小兄弟也答应进一步动员国内力量，落实与德国工业配套及农产品、轻工业产品的生产。

　　会议还进行了大量的军火与物资交易。在意大利、罗马尼亚和匈牙利将大部分重装备留给东线部队后，他们抽调回国和留驻中欧的部队就面临缺乏军火的局面，德国方面拿出了大量军火，主要包括法国的飞机和坦克，荷兰、比利时的轻步兵武器，苏联和英国的火炮等装备，还包括一些德国自己觉得过时的装备（比如二号、三号坦克与37mm反坦克炮等），虽然东西参差不齐且多属于缴获物资，但胜在量大和价格低（比战前同样采购价格减少一半），同时德国人也不要求硬通货，只要对方拿得出物资或者资源交换就可以，所以各国还是高高兴兴地做成了这笔生意。

　　各方还一致决定，在下月底也就是11月份召开有关原苏联领土分配与方案解决的东方会议，一方面扶持、建立非俄罗斯民族国家，增强与斯大林政权斗争的力量，另一方面按照各国在对苏战争中的出力多少分配其余领土与利益（接壤国分配领土，非接壤国分配利益），德国方面还许诺，将在下次会议上再提供一批军火，成色、价值将比这次更好，会议气氛呈现一片皆大欢喜的局面。

　　特别是前段时间被北非问题搅合得有些灰头土脸的意大利独裁者在拿到扩张后的领土后又神气起来了，在记者招待会上到处洋洋得意地吹嘘意大利人的丰功伟绩，仿佛是他把南斯拉夫打下来一样。其他领袖对此心知肚明，特别是在听说“金表事件”的故事之后更对这位领袖好大喜功的本事嗤之以鼻。

　　会议结束后，所有政府首脑——包括意大利领袖墨索里尼、罗马尼亚执政者安东尼斯库元帅、匈牙利摄政王霍尔蒂海军上将、保加利亚沙皇鲍里斯三世、斯洛伐克总统约瑟夫·季瑟等在内的高层应霍夫曼的邀请一齐赴柏林观看德国国家队和意大利国家队的足球友谊赛。

　　比赛开始前，现场举行了隆重的悼念仪式，哀悼前两天刚刚牺牲的阿尔伯特·兰克中校（他被追授橡叶骑士十字勋章并追晋一级），所有德国球员悉数臂缠黑纱出场。

　　马丁·鲍曼主持追悼仪式并致悼词，在简要介绍兰克生平与突出贡献后，他高度评价了兰克精神，认为：……兰克烈士是党的好战士、人民的好儿女，元首的好学生，他的不屈斗志与牺牲精神是德意志价值的最好体现。在短短几年军人生涯中，他谦虚谨慎、兢兢业业奋战在每个岗位，无论是后勤工作中的一丝不苟还是特种作战中的英雄无畏，他都将自身能力发挥到了极限；在面临生死考验的重大关头，他选择了掩护队友与同伴而将死亡威胁留给了自己……他如同一道流星划破了天际，永久照亮了德意志民族强盛崛起、追求共同梦想的步伐，每个德意志人都以有兰克这样的同胞而感到自豪与骄傲。

　　他最后说道：……兰克烈士虽然已离我们而去，但他的音容宛在，他的精神永驻；虽然他的躯体已然湮灭，但他的英名不朽，他的信念长青！他永远和我们在一起！

　　追悼仪式后，德国与意大利友谊赛正式开始。这是两支彼此知根知底的球队，双方都比较谨慎，上半场互交白卷；下半场开始后，德国队发动一轮又一轮攻势，但意大利队的防线非常稳固，没给对手留下任何机会。比赛进行到第75分钟，场面僵局仍然没有打破，比分一直维持在0:0。就在所有人以为比赛将以平局维持到终场时，变故发生了，只见德国队前锋绍克尔接后场长传球，他巧妙地利用足弓一停、一卸，将球稳稳地停了下来并洞穿了意大利队大半条防线，面对最后一个扑上来的意大利防守队员，他轻轻一拨、一扣，就带球晃倒了这位略微有些冒失的后卫并带球直接面对守门员。

　　现场观众被他精妙的脚法征服了，全部站立起来看他如何破门。只见他轻轻向中央地带一拉，骗过了出击的守门员，冷静地将球推入球门左下角的死角。1:0！德国队率先打破了僵局，场面气氛顿时热烈起来，所有人都站立起来鼓掌呐喊，为刚才这个进球叫好。进球后的德国队队员全都涌了上来，但观众们很快发现球员们并没有选择庆祝，他们不约而同地将外面的球衣拉起罩在自己头顶上，露出了贴身穿着的白色T恤，那上面用线条勾勒着兰克的肖像画，下面还有一行字：他永远和我们在一起！很显然，他们在赛前已商量好了，要把进球献给兰克——告慰烈士的在天之灵！

　　裁判员吹响了终场的哨声，比赛宣告结束，1:0的比分维持到了最后。两国球员围绕球场一周向观众们致意，现场响起了震耳欲聋的呼喊：他永远和我们在一起！

　　球场包厢里，目睹这一切的意大利独裁者墨索里尼听了兰克的故事和背后蕴含的意义，本来有点不高兴的脸色转而松弛下来，转过去对齐亚诺伯爵说：“如此说起来，我们意大利也要承这位勇士的情，毕竟他为这几年被英国人利用窃密手段击沉的船只和水兵们报了仇，等比赛结束后以我的名义送去花圈和吊唁。”

　　“明白了，这件事情我会办好的。”

　　“这场比赛的结果也就不要计较了，阿道夫花了这么大的代价拉拢我们，总得让他高兴几天。”墨索里尼想了一想，“不过有一件事情需要抓紧。”

　　“您是说？”

　　“鉴于前期我们的损失和内部比较激烈的反对态度，除维持现有那个伞兵旅外，北非方向我不准备投入更多兵力了，我们只承担运输有关作战物资和提供空军、海军支援的任务，但你要记住，我们在非洲问题上是有独立利益的，我们并不是德国人的小跟班。”墨索里尼顿了一顿，“要想办法和德国人签署一个备忘录。”

　　“您想得到一些什么呢？”

　　“利比亚维持我们殖民地的地位不变——顶多给予德国一些商业利益；打下埃及之后，要给我们苏丹和埃及的一部分领土，同时要收回我们被英国人占领的厄立特里亚和索马里；另外，还要承认我们对埃塞俄比亚的占领……”墨索里尼啰啰嗦嗦讲了一堆，就差当场拿出地图来比划了。

　　这番话听得齐亚诺伯爵深深皱起了眉头：领袖的想法和目的都是好的，但这个胃口实在是大了一些，这些目标别说德国元首能不能答应，就自己看都觉得有点天方夜谭——如果德国人能答应这样的条件，那就等于是他们出钱、出力、出兵打赢了非洲战争后拱手再将大部分利益让给意大利，这可能么？德国人要这么好说话就根本不会与英国人、法国人打仗了。

　　或许是看出了女婿的疑虑，墨索里尼微微一笑，告诉他：“这是我们的目标，但能不能实现有赖于争取与谈判，你难道没发现元首现在对领土的胃口小了很多么？不抓住他犯糊涂的机会等战争结束我们就什么也捞不到了。”

　　“您不怕他将来反悔？”

　　“反悔？”墨索里尼哈哈大笑，“只要纸上写下来他就不会反悔，也不敢反悔！他不是要成立欧洲联盟做带头大哥么？如果德国人连对意大利的承诺都不能履行，他凭什么去说服其他国家？他还想不想要点信誉了——虽然这玩意以往在他眼里一直不太值钱。”

　　齐亚诺伯爵竖起大拇指，领袖很多时候办事情不太靠谱，但这个判断却抓住了元首的要害。

　　“打仗我们或许不行，但论玩政治，哼哼……”意大利领袖从鼻孔中挤出几个字，“德国人还差得远呢。”


第026章 天雷计划的尾声

　　几天后，超级机密被破坏的消息传到了美国人耳朵里，罗斯福总统又惊又怒。这样一来，不但美国方面同样失去了对德国相关情报和密码信息的掌握，美国人部署在庄园里、配合英国方面共同侦破德国和日本密码的那批专家也一并遇了难。美国一直在密码侦破事业上比不上英国，这批专家就是来交流学习的，眼下却被德国人一锅端了。

　　总统密友霍普金斯在日记里写下：“……知悉‘超级机密’被德国人破坏后，总统对丘吉尔首相的愤懑之情溢于言表——我从来没看过他有这么多抱怨，哪怕英国人在阿拉曼前线损兵折将不断开口管我们要物资、要装备时他也没有这么多抱怨。他说‘我宁可再丢掉1000辆坦克也不愿意失去超级机密’；这件事情的发生对即将在北非开始的‘火炬行动’也造成了不良影响，因为我们原先在考虑力量对比时是将超级机密一并放进去考虑的，现在整个行动还没开始就已蒙上了一层阴影，实在是一言难尽……”

　　三个月后，剑桥大学附近的一幢居民小屋响起了敲门声，一位少妇闻讯出来开门，她身形憔悴、脸色很差，眉宇间有着说不出的哀愁，往日的神采飞扬已失去了全部光彩。

　　“您是麦克唐纳太太？”

　　“我是。您二位是？”望着两位西装革履的模样，她的心不禁提了起来，最近一段时间总有这种装扮的人来打扰自己。

　　“自我介绍一下，这位是外交部雇员克里斯托弗先生，我是军情五处雇员杰拉德。”听到前面还好，听到军情五处的名头时少妇已忍不住发起火来，“你们又来干什么？我已经说过很多次了，我丈夫不是间谍！上个月政府方面已就有关误解澄清了，他们不但为他恢复了名誉，而且还授予他忠诚服务奖章，我不知道你们究竟在怀疑些什么？”

　　她的话又快又急，声音尖锐刺耳：“别说我们家和德国人扯不上关系，扯上了又怎样？就凭这个怀疑我们？皇室还是货真价实的德国贵族呢，他们又能接触机密，你们怎么不怀疑他们？”

　　看来眼前人真的是怒了，这些话也说得出来，两位政府雇员相互对望了一眼，满脸苦笑。

　　“非常抱歉，让您受委屈了。”杰拉德能屈能伸，深深地弯腰鞠躬表示抱歉。

　　麦克唐纳太太脸色这才好看了一些，脸上勉强挤出一丝笑容：“不知今天你们来又有什么事？”

　　“我们驻西班牙的外交官收到了德国驻西班牙外交官转交过来的皮箱和一封信，奇怪的是，这些东西全都是指名道姓寄送给您的。”克里斯托弗解释道，“根据我们原先的反谍条例，敌国特别是敌国官方寄过来的东西应该先经过我们检查然后才能转交给您，考虑到麦克唐纳先生身份的特殊性以及近期发生的一系列误会，负责这件事情的杰拉德先生决定做一些变通——他和我一起前来先向您移交这些物品和信件，然后请您在我们在场的前提下当场拆开查验，不知道您是否认可这种处理方式？”

　　为加强自己言语的说服力，他晃了晃一个贴着封条的小型手提箱，说道：“东西就在里面。”

　　“德国来的？我的？”

　　“是。这是信件。”

　　“那好吧。”麦克唐纳太太检查了一下信封口的火漆和皮箱的封条，确信没被打开过后问道，“不会有炸弹或别的危险物品吧？”

　　“东西是外交人员转交的，西班牙外交部长也在场，应该不会发生这种事。”

　　“那好。”麦克唐纳太太说道，“二位请进吧，为证明我的清白，请您和这位先生一并帮我打开这个箱子查验物品，我在一旁看就可以了。”

　　“愿意为您效劳。”一路上两人对已对这个体积不大、分量不轻的箱子早就发生好奇心了，一直想看个究竟，考虑到封条和上面的交代，两人就按捺了下去。现在既然得到收件人的认可，两人立即拆去封条，打开了没上锁的皮箱。

　　里面的东西打开一看以后，两人忍不住倒吸一口冷气，在一旁观看的麦克唐纳太太也是满脸震惊之色：箱子里一片黄澄澄的颜色，全部是长方形的金条，她拿起一条来看，沉甸甸的，底部有10盎司的标志，监制方是一家瑞士银行。整个皮箱里一共有十条这样的金条，加起来一共是100盎司黄金——这是一大笔财富。

　　她自己也愣住了，怎么会有人给自己这些？另外两人不禁对那封信更加好奇与热切起来了，也露出了深深的怀疑。麦克唐纳太太看了看两人这番表情，便把那份密封的信件重新递了过去：“既然事情透着怪异，信件由两位念给我听行么？”

　　“乐意为您效劳，太太。”

　　杰拉德小心翼翼地拆开火漆口，抽出信纸念了起来：

　　“尊敬的麦克唐纳太太：

　　我们是德国国防军兰克突击队的全体成员。

　　首先，请允许我们向麦克唐纳先生的不幸离世表示诚挚哀悼和最深忏悔！他是我们见过的、为数不多的在生命最后一刻依然为国家利益而奋斗的英雄，是一位真正的无名英雄。

　　10月初的时候，我们奉命进攻了位于白金汉郡布莱奇利庄园内英国军事情报机构设立的密码破译基地，我们杀掉了在那里工作的所有密码破译人员，其中也包括麦克唐纳先生，这真是一个让人十分悲伤的时刻。

　　从我们个人角度出发，我们与每一位遇难者都没有利益冲突或者私人仇恨，甚至我们的带队长官阿尔伯特·兰克还与您的丈夫有着良好的个人关系。在生命的最后一刻，他依然能为有麦克唐纳先生这样的朋友而感到自豪——他永远感谢您丈夫对他的关照与帮助，在他略显得灰暗的剑桥求学生涯中，与麦克唐纳这位高贵绅士的交往是其中为数不多的靓丽色彩。遗憾的是，我们深处彼此对立的两个阵营，我们的国家和军队在浴血厮杀，我们作为宣誓效忠国家的军人别无他法只能为国家利益履行自身职责，我们相信在这一点上麦克唐纳先生和我们的立场是一致的。

　　在这次行动的最后，为掩护我们撤退且情况紧急，兰克长官穿上麦克唐纳先生的衣服并冒充他本人引开了前来追击的英国部队，他用自己的牺牲换取了其他队员的安全撤退。这是执行任务过程中必要的权宜之计，但这一点可能会给麦克唐纳先生的名誉造成损害，给您的家庭带来误会，我们表示再一次的道歉，如有需要我们可以委托中立第三国出面澄清。

　　这次一同送上的除了我们最诚挚的哀悼和道歉之外，还有100盎司重的黄金——这是兰克长官的最后交代。本来想给您英镑的，但考虑到战争期间外汇管制与银行转账问题，我们选择了由一家瑞士银行监制的黄金并由我国驻西班牙大使转交给贵国驻西班牙大使。这些黄金是他和全体突击队成员用个人积蓄和奖金购买的，没有半分钱官方资金，我们不认为这些黄金能够抵消您失去丈夫、子女失去父亲的痛苦，这只是最微不足道、最难以启齿的补偿，希望您不要推辞。

　　在临分别前，兰克长官可能预感自己将遭遇不幸便向我们透露了一个秘密——一个原本他以为至死也不会说出去的秘密：其实他一直是您最深的仰慕者，只不过限于身份和条件，他一直不敢将这种话说出口。我们考虑再三，决定将这个秘密转达给您，希望不会加重您的思想负担。

　　我们希望这种战争与杀戮的痛苦只加之于我们这一代，愿我们的子孙后代永远生活在一个联合起来、彼此和睦、共同发展的欧洲，那里没有战争杀戮，只有友好互助，愿我们的下一代能与您的下一代彼此结下深厚的兄弟情谊。

　　虽然一直没有确切消息，但我们认为兰克长官已在行动中遇难了，如果这样的话能否请您委托红十字会给他寻找一个可靠的墓地，费用方面我们会承担，等将来战争结束后我们会将其迁回德国本土；如果兰克长官为英国政府所俘虏而依然健在，我们希望您能够看在剑桥校友的份上去看望他一次……”

　　信件还没有读完，麦克唐纳太太已是泪飞化为倾盆雨。

　　“这位德国突击队长……兰克先生……额……”杰拉德感到很尴尬，但有些问题还是得问，“与您、与您的先生是什么关系？”

　　“他是我先生在剑桥求学时的校友与朋友，同样也是我的校友与朋友，他是一位品行高洁、学识出众的人才。”她盯着这两个人，一字一顿地骂过去，“一个曾经愿意效忠大英帝国，却屡屡被类似于你们这样的官僚拒绝的剑桥大学毕业生，最后迫不得已选择了德国——给我们造成了无尽的灾难，是你们而不是他毁灭了那座庄园，毁灭了我的家庭。”

　　“太太，非常抱歉，这真是一出人间悲剧。”


第四卷 诡谲：风起太平洋


第001章 伸向太平洋的手（上）

　　1942年10月6日，当意大利空军军官穆斯塔克利中校再次驾驶SM.75GA型飞机稳稳停在东京郊外军用机场时，他长长地松了口气：即便已是第二次执行这样的飞行任务，长达6000余公里的航程仍让他筋疲力尽，好在第一次经验发挥了极大的作用，他不但圆满完成了飞行，整体耗时还比第一次减少了近2个小时。

　　离开座椅，大大伸了个懒腰，元首情报副官、新近被授予中校军衔的马克西米连·冯·科尔一边舒展着因久坐而显得有些麻木的肢体，一边透过舷窗观察周围的景象，片刻后露出了满意的笑容，对穆斯塔克利等机组成员笑着道：“很多年过去了，但日本貌似变化不大啊。”

　　对方耸耸肩：“只要美国人不来轰炸就是好的。”

　　“不管怎么说，日本还是一个相当迷人的地方，我当年在这里担任外交官时就明白了这个道理，现在故地重游还是别有一番感受，真羡慕你们啊。”

　　“羡慕我们？”穆斯塔克利中校苦笑道，“应该是我们羡慕您才对。我上次飞过来时一路上不知道吃了多少苦头，结果日本人爱理不理，丝毫没把我们放在心上。您这次来却连他们的外交部长都惊动了，这是何等的差别呢……”

　　科尔知道穆斯塔克利说的是实情：三个月前这群意大利机组已飞过这样一次，当时他们携带了大量德意与日本方面的外交和作战文件，经由克里米亚半岛机场出发穿越苏联领空，于次日晚上10点到达日军控制的包头机场然后加油后转飞东京。这群可爱的意大利人最初还沾沾自喜地认为自己是欧洲-远东新航线的开拓者，没想到日本方面对此十分冷淡，半个月后他们驾驶飞机返航并最终降落在敖德萨机场。穆斯塔克利原以为这种冒险故事就这样结束了，决定再也不去想什么开辟轴心空中通道的事情，没想到5天前他接到从罗马传来的消息——德国人要去东京，让他再执行一次飞行任务，面对日本人前后两次截然不同的迎接态度，他就有点生气。

　　“怎么能不羡慕你们呢？”科尔用俏皮的口吻说道，“当我只能和这些冷冰冰的扑克脸打交道、说些言不由衷的话时，你们却可以无忧无虑地和天真烂漫的日本女孩子进行亲密接触、放松心情，难道我不应该羡慕你们么？”

　　这话一出口，机组成员立刻哄堂大笑起来。

　　“听说亚洲女人的观念普遍害羞呢？”

　　“日本是亚洲唯一的例外……”科尔用男人们都懂得的暧昧口气说道，“这里是男人的天堂，你会享受到最细致周到的服侍，过得就好像从前的贵族王公一般。特别是他们的歌舞伎和澡堂令人非常愉悦，里面的姑娘们虽然没意大利女性那样热情奔放，但在温柔似水方面却毫无疑问大大胜出一筹。我唯一担心的是各位的身体，别返航时直不起腰来。”

　　“哈哈哈。”周围一圈猥琐的笑脸。

　　“好好去玩吧，别给那位外交部长省钱。”科尔迈出机舱，快步走向亲自前来迎接的日本外相谷正之，恭恭敬敬地一个标准日式鞠躬，“拜见大臣阁下！”

　　“哈哈哈，科尔君，别来无恙？”虽然谷正之是9月17日才刚刚上任的日本外相，但两人彼此间一点也不陌生：科尔在日本任职时古正之在外务省任职，双方当初就有了交集；当古正之赴欧洲担任奥地利兼匈牙利公使时，科尔也同行返回国内任职，两人在欧洲亦有了一段交往，因此算得上是熟识，勉强也可以说是朋友，上来自然是热络的寒暄。

　　“听说阁下刚刚上任，我立即赶来拜访了。”科尔一边说，一边从公文包里掏出一个包装精美的礼品盒递了过去，笑道，“元首听说您对收藏很感兴趣，又听闻我们彼此是旧相识，特意嘱咐我将这份礼物送给您。一点心意实在不成敬意。”

　　“这是什么？”一听德国元首亲自给自己送礼，古正之两眼放光，大感荣幸。周围的随从对这个满口流利日语，知情识趣的独国特使好感大增。

　　“您可以打开看看。”

　　打开后周围人全部发出惊叹，那是一把镀金的限量版勃朗宁手枪，在阳光的照耀下煜煜生辉，十分惹人喜爱。

　　“哎呀……这怎么好意思呢？”古正之一边爱不释手地把玩着手枪，一边言不由衷地说道。

　　“我们可是多年的老朋友了。”科尔调侃道，“难道阁下地位高了、官职升了就看不起我了么？还是我应该反复说‘请多多关照？’”科尔一边寒暄，一边示意随机同行的秘书拿出香烟散发，在场的外务省官僚每人2包。秘书不好意思地解释道：“这次来得匆忙，航程又远，飞机载重有限，所以礼物不多，请诸君多多关照。”

　　古正之周围的随从全都笑了起来，觉得这个特使好有意思，特有人情味：现在东京物资供应紧张，进口香烟早就断了货，别小看这2包烟，拿出去可是上好的硬通货，比日元都好使。

　　对科尔一系列表现古正之很满意，觉得对方给自己在下属面前撑起了面子，他自然也要投桃报李，便吩咐下面好好安顿那一行机组人员——花姑娘自然是不可或缺的。现在穆斯塔克利中校等人终于明白这位科尔特使为什么能在日本混得风生水起，这本事他们学不来啊。

　　对科尔此次来访日本方面予以了相当程度的重视，对方官职虽然仅仅是中校，但身份地位却非同小可——是德国元首次席副官兼帝国特使，某种意义上直接代表了元首的意思。因此不但安排下榻在最好的宾馆，还派出外务大臣亲自前往机场迎接。

　　礼节性拜访完毕之后，科尔忽然说道：“阁下，这次我前来负有特殊使命，需要您为我引见贵国陛下。”

　　“你要见陛下？”古正之大吃一惊，“有什么事非要捅到陛下那里去么？恐怕首相……”

　　他想说首相东条英机会很不高兴，众所周知东条权力欲极盛，自己一人身兼首相、陆相不够还兼任过一段时间的外相，前段时间才把外相职位让出来。如果德国特使不与东条英机沟通上来后直接就觐见裕仁天皇，不但与惯有程序不合，而且容易遭到东条的反感。

　　“我在日本多年，难道还不清楚这位首相大人是什么性格么？只是事关重大，我有不得不见贵国陛下的考虑。”

　　“连我也不能随意面见陛下，您想觐见必须有合适的理由。”

　　“我有充分而必要的理由。”科尔信心十足，“我不但有政府出具的全权证书，还带来了元首的亲笔信，从对等谈判的角度来说应该可以见到陛下本人了。”

　　“只是……那个……”古正之犹豫着说道，“其他人都好说，就是首相这里……您为什么不尝试先与他沟通一次呢，如果他认可的话事情办起来才会事半功倍。将来您总是要和首相打交道的，关系处得太僵对两国邦交不利，对您开展工作更不利。”

　　“我知道这个因素，但我不能和他去说——说了我怕更加见不到贵国陛下。今后一段时间内我将肩负推动日德邦交的主要使命，元首和外交部长已下了明确指令，敝国驻日本大使也需要服从我的指挥与安排。”科尔骄傲地说，“我提供的都是事关日本根本利益的重磅消息，首相会从自身利益出发认为对他不利。如果您能负责推动此事，凭我和您的私交，再加上元首给您的礼物和认同，将充分说明您的地位和价值，这对您将来地位巩固是有额外好处的，难道您甘心一辈子做个受人钳制、有名无实的外相么？”

　　科尔在接受霍夫曼交代的使命时已精心考虑了有关方案，决定以他最为熟悉也有交情基础的古正之为突破口，霍夫曼表示全力支持，只要能达成目的怎么办都可以。所以科尔也不和古正之云里雾里绕来绕去——日本人拥有特别的腹语艺术，他知道这样做的结果是自己会被绕进去然后绕晕，干脆还是直接挑明了说。

　　果然，古正之听到这番话后脸色大变，他万万没想到几年不见的科尔居然一上来就给了他如此犀利的将军。他苦笑着说道：“科尔君，不是我不想帮你，实在是敝国上下掣肘太多，很多因素盘根错节轻易不能触动。你也算得上‘日本通’了，这局面不会不考虑吧？”

　　科尔知道不给对方一点干货只怕古正之这样谨小慎微的官僚是不敢开口的，他考虑了一下，用最简洁的语言在对方耳边悄悄透露了一些秘密，听得对方脸色一阵红一阵白，最后仿佛下定了决心：“好，我干了，千万别让我失望啊。”


第002章 伸向太平洋的手（中）

　　第二天在古正之的引荐下，科尔直接面见了裕仁天皇，在日本人心目中天皇是现世神，但在他心目中却是普通的外国君主，双方礼节性地寒暄了几句，在古正之的暗示下科尔忽然开口道：“陛下，本特使有十分重大情形禀告，不知……”

　　裕仁读懂了他的意思，虽然感觉奇怪，但还是按照科尔的要求将其他人赶了出去，只留下了古正之和科尔两人，反正科尔能说流利的日语，连翻译也省了。他用特有的、在科尔听起来更接近于公鸭嗓门的鹤音说道：“现在没有无关人员，贵使可以讲了。”

　　科尔第一句话就让两人皱起眉头：“首先要向贵方提出严重抗议，贵方违背了三国盟约，在今年夏天有关战役通报中隐瞒了事实，对敝国与欧洲作战造成了重大干扰。”

　　“纳尼？”听了科尔的发言之后，裕仁的脸色一下子变得难看起来：战役过程中有关战绩掺水、夸大敌军损失并缩减本方损失的内幕他是心知肚明的，开战以来这种情况比比皆是，可能刻板严谨的德国人确实看不惯，但他不认为这是一个很大的问题。他示意古正之出面辩解：“战役刚刚结束时的统计相对可能会粗糙一点，因为战场处于变化、战斗过程中基层部队过于紧张造成的错误，但敝国并无故意隐瞒的企图，特别是不会对盟友隐瞒。”

　　“阁下可能没听清楚我的意思。我说的不是普通的、偶然的误差，而是完全方向性的错误。”科尔的态度很诚恳，但口气很强硬，对着古正之将中途岛日本完全惨败的消息说了一遍，并补刀道，“这种通报绝不是能够用误差、粗糙来形容，完全是不折不扣的谎言。敝国从美国军方拿到了确切情报，从他们口中了解到中途岛战役的实际情况，因为与贵国通报情况出入太大便进行了专题研究，结果发现疑点重重。由于欧洲面临美国海军的重大威胁，我们必须清楚掌握有关信息，所以最后分析的结论只有一条……”

　　这差不多是当面骂人了，但科尔知道自己这些话的冲击力。果然，当听到海军4条航空母舰全部战沉、300多架飞机被摧毁、至少100多名训练有素的精锐飞行员丧生的消息后，古正之张皇失措，完全不知道该怎么辩解，而裕仁脸色阴沉，再也沉不住气了，眼神中仿佛要冒出火来一般：“不知贵使是从何处听来的谣言？”

　　“谣言？”科尔摇摇头，“我也很希望是谣言，毕竟美国是两国共同的敌人。只可惜这一切都是真的，陛下可以秘密派人去了解情况——海军医院里住满了战役结束后的伤员，那些没负伤的官兵也因为害怕他们传播失败消息而一直将他们扣留在医院里，敝国大使已去现场验证过了。这种隐瞒事实的情况不是孤立的，因为敝国大使发现连陆军方面也毫不知情。”

　　听对方说得这么板上钉钉，裕仁亦不免狐疑起来，他知道手下对他有很多隐瞒，战况更是报喜不报忧，但海军居然隐瞒如此重大的失利还敢组织祝捷大游行，简直是把他的脸全丢光了。至于陆海军矛盾他是心知肚明，如果海军决定连天皇这边也遮遮掩掩，陆军就更不可能得到确切消息。他现在相信科尔的话有很大程度是真实的，不过嘴上一直不肯吭声。他心里隐隐约约升起不妙的念头来：海军居然骗自己敢骗到这种程度？不知道他们还有多少东西是瞒着自己的。

　　“第二条需要抗议的是，贵国由于密码泄露给自身造成了大量损失，同时也使得敝国军事情报被迅速透露出去。”

　　古正之终于从刚才的震惊中恢复过来了，他感觉自己今天正常的观感全部扭曲了，他连连发问道：“这话从何说起？”

　　“贵国驻敝国大使大岛浩每次通过日本特有密码发报时就被英美相关监控中心监听到，他们利用掌握密码的优势洞察了两国大量情报。”科尔说道，“我们本来不清楚相关情况，直到破获间谍网后才清楚这一点。当然我们相信大岛浩大使没有恶意，他完全是被欺骗和利用了的。”

　　“这不可能！”古正之梗着脖子直接嚷嚷起来，“我在外务省工作我最清楚，这些密码是我们最值得骄傲的成绩之一，美国人绝无可能破译。”

　　“您为什么会这么想？要知道贵国的密码设备最初是源自敝国恩格尼码密码机后才加以研制的，连敝国的密码都被英美所破译了，贵国密码为何就不可能破译？”科尔补充道，“我可以拿中途岛战役失败为例子，根本原因就在于机密泄露，而途径就是密码问题。当初贵国制定作战计划时使用代号指代中途岛，美国方面已破译并反复猜测是否属于中途岛，为验证此事他们故意拍发有关中途岛海水淡化设备受损的电报，而贵国在情报传递中透露了这个信息——有关作战目标和战略意图一下子就完全暴露了。”

　　古正之翻着白眼：“您说的这个情况我无法验证。”

　　“您找海军核对即可，我相信他们有存档的。”科尔说，“元首最近派遣了突击队前去英国捣毁相关基地，在这个过程中我们发现很多秘密破译的相关材料。”

　　听科尔将内幕讲得这么透彻，裕仁和古正之都觉得无法辩解，只能默默听下去：这样一来中途岛的失利便可以解释了，如果不是美国人掌握了情报，开战以来连战连捷、一直压着美国打的帝国海军怎么会失败呢？

　　“敝国一直认为密码泄露既有敌人主动破译的原因，也有本国高层出卖机密、背叛国家的因素渗透其间。敝国最近几个月抓获了不少叛国团伙，我认为贵国也可能会存在这种因素——毕竟从理论上说其他人都有可能背叛日本，唯独陛下不会。”

　　古正之好意提醒道：“科尔君，这话要慎言，传出去有碍两国邦交。”

　　裕仁没有反驳，只问：“所以刚才你让朕清退了全部人员？”

　　“是！我不得不防——毕竟贵国已出了尾崎秀实、佐尔格两个影响重大的案件，他们都是与高层关系密切、地位崇高的人士。平时谁敢怀疑他们？起码我作为一个外国人是没法区别谁是好人，谁是坏人的……”

　　裕仁对这两个名字感觉依稀听到过，但具体内容又不清楚，便悄声问古正之。听到尾崎秀实是原首相近卫文麿的政治秘书，出卖大量情报后便闭口不言，只有额上青筋乱跳显示出他心中十分恼怒。

　　“为安全保密起见，敝国上周在元首的指令下全面启用了新密码，有关新机器我也带来了，可以供贵国参考。按照本国政府的要求，今后将每隔6-8个月更换一次密码，我们建议双方可以在这个领域加强合作。”科尔话锋一转，说道，“陛下，其实我今天并不是来兴师问罪的，作为亲密合作的友邦这么做并无必要，元首希望能与贵国加强交流与协作，就像前不久抵达欧洲的那条潜艇一样，我们完全可以在多个领域继续加强合作。”

　　科尔举例的就是德日之间的潜艇交流：由德国前往日本的行动称为“柳输送”，运输物资以新式武器及其图纸、工业制成品、技术资料为主；而从日本前往德国的行动称为“反柳输送”，物资则以德国急需的热带作物制成品、工矿产品为主。

　　半年前日本海军中佐远藤信夫指挥伊-30潜艇从日本海军基地吴港出发，搭载着3300磅云母、1542磅虫漆以及九一式航空鱼雷的图纸和一架E14YI水上飞机等物资经新加坡、马达加斯加，绕过好望角于8月5日成功抵达法国洛里昂港。该潜艇抵达欧洲后受到德国海军高层的热烈欢迎，海军总司令雷德尔元帅、潜艇部队司令邓尼茨上将、日本驻德国海军武官横井忠雄大佐等都到洛里昂来迎接伊-30的到达，艇长远藤信夫中佐还被授予铁十字勋章，而伊-30也由德国专家做了局部改装。

　　“敝国元首从中深受启发，认为能够直接建立与贵国往来的海上和空中渠道，进行必要而紧急的物资、人员交换。”科尔先说了自己坐20余小时飞机从欧洲直飞日本的空中通道，建议对此进一步加强完善，“这条空中渠道可以解决快速的人员与图纸运输。而大宗物资交换就必须依赖潜艇部队。比如德国拥有比较完善的装备体系，在航空发动机、新型坦克、电探（雷达）等其他技术装备上具有优势，可提供相关成品、设备给贵方，而我们缺乏资源，比如橡胶、钨等物资，希望贵国能够提供，双方主要以货易货的形式进行交换。”

　　科尔说起了本方可以用来交换的装备。当然裕仁和古正之是不了解的，只能暂时先开列清单，然后由双方专门人员进行需求设计与价值评估。


第003章 伸向太平洋的手（下）

　　陪同科尔完成觐见后，古正之擦去额头的冷汗，心有余悸地对他说：“科尔君，今天您的话实在是太过于震撼了，陛下其实一直是强忍着不发火，我相信他一定要去调查的。如果不属实还好，属实的话有一大批人要倒霉了。”

　　科尔冷冷道：“怎么能不属实呢？不属实岂不是我就成了妨害两国邦交的小人了么？”

　　古正之讪讪一笑：“那倒不会，您是敝国最尊贵的客人。”两人一边走一边感慨，还没上车，宫内已传出消息：明天举行御前五相会议，陛下将亲自出席聆听并垂询近期作战与国内外局势。

　　“你看……”古正之苦笑道，“陛下已急不可待了。”

　　“您得抓住机会啊。”科尔露出意味深长的微笑，“将来我请求阁下多多关照的地方还很多呢。”

　　“好说，好说。”古正之一边打着哈哈，心头却也对事态后续发展的情况热火起来。

　　返回赤坂离宫的下榻处后，刚才还满脸嘻嘻哈哈的科尔转眼间又换上了严肃的神情，冷静地思索在第一炮打响之后下一步该怎么办，想着想着，脑海里忍不住浮现出霍夫曼临行前对他的交代：

　　“科尔，你是我最信任的私人幕僚，现在我有一件事交代你做，这关系到帝国的根本利益。”如果首席副官达尔格斯在场一定会联想起兰克临行前元首对他的交代，现在对科尔吩咐的这句话与之前何其相似。

　　对霍夫曼的要求科尔当然选择无条件照办，自从元首将他从外交部那个寡然无味的位置上提拔起来，一跃成为炙手可热、受人敬仰的次席副官后他就下决心要有所表现。于公他必须在新的位置上做出成绩来才能服众，才有望获得进一步往上爬的基础；于私他要报答元首的信任与重用，要用实际行动证明元首确实没有看错人。

　　“你的任务是去日本，把有关涉及日本的重要情报告诉他们，并通过各种手段让日本在太平洋战场上配合我们的全球战略，考虑到现有日本领导层的短见与愚蠢，如果可能的话，你需要……”霍夫曼斟酌了半天，从牙关里挤出两个字，“倒阁！”

　　“倒阁？”科尔以为自己听错了，远在日本一万多公里之外的元首居然想要干涉日本政局——不是一般的干涉而是要倒阁，虽然日本内阁一直不太稳定，但也不是随随便便谁都可以推倒的，以他对日本政局的认识，哪怕在最不稳定、首相变换最快的20年代，也没有听说哪个外国人可以奢谈“倒阁”这样的目标，他结结巴巴地说：“我的元首，这是不是？……”

　　“这甚至是比兰克所肩负的任务看上去还要难以完成，但是……”霍夫曼拍拍他的肩膀，“还没有艰巨到高不可攀，而且哪怕失败了也没多少风险，最起码日本人不会拿你怎么样。”

　　科尔转念一想：任务是艰巨了一些，不过没有生命危险就是最大的保障。他点点头，信心坚定地说：“我明白了，我会用尽我所有的力量与智慧完成您的要求。”

　　“日本政权与德国毫无相同之处，与看上去执行君主立宪体制的意大利也是不一样的，别管他们算不算宪政国家，他们的政府领导班子严格说起来并不是政治领袖——这样的领袖在日本只有一个，他通常是隐藏在幕后的。”

　　“您是说……天皇？”

　　“在中途岛战役惨败后，日本内阁其实已处于岌岌可危的地步，现在看上去似乎很稳定的原因是因为这位领袖还没有发话，他或是因为不知情，或是因为其他原因而没有做好准备，日本内部朝野各派相信也没有形成共识，这便是我们出手的机会。”霍夫曼严肃地说，“我们把手伸向太平洋不是为了好玩或者显示我们的存在，而是要让日本用更大的力量、用有效的方针、更明智的策略来对付么美国人。”

　　“你对东条首相这个人怎么看？”霍夫曼顿了一下，转了一个话题。

　　科尔想了一想，迟疑地回答道：“性格有比较偏执、激进，执行力较强，干事情雷厉风行……勉强还适应战争时期高效决策的要求。”

　　“前首相近卫文麿呢？”

　　“这是老资格的政治家，比东条首相更成熟且更有手腕，他的问题在于文官出身，可能控制不住日本军队。”科尔思路打开了，“在日本如果一个首相控制不住军队，他迟早会因为军方的动摇而失去位置。”

　　霍夫曼摇摇头：“你说的这些话不全面。东条首相的优点我都不否认，如果他是个校级军官，就凭他执行力强的特点就应当是个不错的军官。可问题是他在什么位置？他是日本首相，据说还兼了陆军大臣，在日本的位置是我和一样的，可你看他除了揽权之外在管些什么东西？再说近卫文麿，你真以为他控制不住军队？他为什么去年选择在对美开战前辞职？——不是他反对战争，而是他对战争没有信心，害怕将来承担责任而自己放弃了，在朝野一致对美开战的呼声中大家选择了东条这个傻头傻脑的小子上来承担责任……”

　　这时候科尔突然想起自己和首席副官达尔格中校聊天时偶尔提到对外国领导人的评价，他原以为元首对意大利领袖的评价很低，没想到首席副官神秘兮兮地告诉他：“意大利领袖虽有这样那样的不靠谱，平时多半被我们当成笑话听，但元首对他的政治能力还算是认可的，元首对日本首相东条英机的评价才低呢——他认为这个挂着陆军中将军衔的日本首相充其量最多只能担当看管仓库的少校，他会把一切物资看管得井井有条，却根本不懂什么是政治，什么是战略。”

　　“可是，如果不是陆军将领出身的日本首相，不会特别亲近我国吧？”在科尔的思维中，日本陆军是亲德的，日本海军则是亲英美的，万一换了人，日本对美作战的路线也跟着换了怎么办？那岂不是美国人所有的压力都倾泻到欧洲来了？

　　“日本首相这个位置是不是特别亲近我国其实并不要紧，日美打到这个份上，除非由一方会倒下去，否则轻易是不会媾和的。所以日本首相的第一要务是要有战略思维，要能清晰地认识到日本的长处与不足；第二要能控制住蠢蠢欲动的部属——特别是陆军那些毫无头脑、只知道自杀攻击的将领；第三……”霍夫曼很头疼地说，“要让日本海军清醒过来，他们还在做着毕其功于一役、决战美国这种不切实际的梦想——这是军人的通病，就像我的将军们老以为打下莫斯科就能迫使斯大林投降一样，那是不可能的。日本最好的策略应该是稳固反击，利用太平洋上的小岛采用节节抵抗的方式将战线往回缩，然后在美国力量分散后集中全部机动力量咬上一口，而不是现在就把全部本钱拿上去赌一把，输光后任美国人予取予求。”

　　科尔点点头表示明白了并追问元首属意的首相人选。

　　霍夫曼摇摇头：“没有，别说我没有特别中意的人选，就算是我中意的话又能如何？归根到底我只能影响而不能掌握日本的政局，但有两个人你务必留意。一个是日本海军司令山本五十六大将；第二个是退役陆军中将石原莞尔——如果说日本还有战略家的话，他可以算一个。”

　　山本五十六大将的威名科尔是知道的，但石原莞尔这个名字，他想了半天才回忆起这位曾经在德国考察交流过很长时间的日本将领。他试探着说道：“这个人物的名字我曾经听到过，似乎有一点儿名气，但与同僚的关系貌似很糟糕，据说因为反对日美开战而被勒令退役并监视居住起来。”

　　“你知道我刚才所说的两人共同特点是什么吗？”

　　科尔想了一想，他其实很想在元首面前显露自己的分析能力，目标对象又是自己熟悉的日本政局，但考虑了好久，也想不出来这两个陆海军将领之间的交集。

　　“他们共同的特点就是在国外考察、交流过很长时间，山本大将是驻美武官，石原中将在我国考察，这段经历使他们对全球战略和各国情况有着深入了解，而不像那些从小在军营、军校里成长起来的军官——从没有深入接触过国际社会，一群狂妄自大的臆想症患者。”霍夫曼解释道，“你以为石原反对日美开战是反战派？山本大将也反对日美开战呢，换我是日本首相我也反对日美开战——他们都知道日美间军事实力差距过大而看不到胜利希望，但现在对美作战的方向既然是确定的，他们就会把聪明才智放到如何打赢这场战争上来。如果我们出面提醒他们战争将长期化，不能毕其功于一役时，他们会更加认同我们的全球战略。”

　　科尔知道元首说这么多是提点自己，他深深吸了一口气，回答道：“我明白了，我会尽自己最大努力贯彻您的指示。”


第004章 日本政坛大地震

　　日本御前会议是在十分吊诡的气氛中召开的，本来按规矩既然是天皇垂询应该由首相东条英机率先汇报发言，但出人意料的是，裕仁居然首先开炮：“首相，海军中途岛战役中机动舰队那4艘航空母舰怎么样了？何时能继续出动？”

　　“他们在中途岛战役中遭到了较大损失，1艘战沉，2艘重创，还有1艘大破，恐怕短期内指望不上了。”这是海军给东条英机的战报，他不明白为什么裕仁突然问起这个便照实说了。

　　“事到如今还敢欺骗朕？”四十来岁正是肝火旺盛的时刻，裕仁怒不可遏地骂道，“德国人都找上门来了，谓我们在中途岛战役中彻底失败，4艘航母无一幸存，损失300多架飞机，100多位精英飞行员——而你们却还在宣布祝捷大游行！你们平日搞搞宣传、激发臣民士气不要紧，现在御前会议也是这个态度，朕不知道该说些什么。”

　　“陛下不可轻易听信外人谗言……我们……”东条不知道里面的坑有多深，一头就扎了进去。

　　“够了……”内大臣木户孝一呵斥道，“我已派人去海军几个医院查访过了，里面住满了没伤没病的海军官兵，事到如今你们以为还瞒得住陛下么？”

　　东条英机张口结舌，半句话也说不出来，只能把深深的怀疑目光投向海军大臣岛田繁太郎——在内阁中他追随东条英机很紧，完全摒弃了陆海军之间的门户之见，被海军上下讥讽为“东条的副官”，只见他身子如同筛糠一般，喃喃自语而不可拔。东条英机心头一紧，难道海军舰队上下也瞒着岛田？这是山本大将还是谁的主意？

　　还没等他理出一个头绪，裕仁开的第二炮又来了：“中途岛战役失败的原因找到了么？”

　　“已经总结了，敌我力量对比失衡，敌军实力强大，我军兵力不足而且……”照理这应该是海军回答的，东条英机见岛田状态不对，便抢先回答了。

　　“不要和朕扯这些没用的东西。中途岛战役中美国人自始至终都只有3条老旧的航空母舰，上面的飞行员也不如皇国飞行员英勇善战。”裕仁从来没觉得海军大臣是如此可恶，他用那副公鸭嗓门高声说道，“失败的原因很简单——我们的军事密码露馅了，米国人掌握了全部情报。你们不是说中途岛方面海水淡化设备损坏么？那是骗局，是美国人故意释放出来引诱我们上钩的！还需要朕让你们再核实一下么？”

　　列席会议的军令部总长永野修身海军大将听到这话后浑身发抖，因为他清楚地接到过这个电报，现在裕仁旧事重提，他脑子里一瞬间就反应过来了，手都忍不住在颤抖。看永野修身这副模样，裕仁基本明白了，但还是要最后确认一下：“军令部总长，朕说的对么？有过这样的电报吗？”

　　“陛下，此事属实，臣等不曾料到……”

　　“海相，你太让朕失望了！”

　　“臣，诚惶诚恐，有负陛下重托！”岛田繁太郎战战兢兢，本来还想再解释两句，谁知道裕仁直接把后面的话给他封死了。

　　“算了，我相信首相也不知道这种情况，这种情况虽然不能都怪你，但海军出的问题总要有人负责。”他顿了一下后说道，“你辞职吧！”

　　这话一出口，全场全愣住了：虽然天皇会经常表达他对内阁成员的意见，也会通过明里暗里的手段示意手下辞职，但像今天这样直截了当地说出来还是头一次，看来确实是被气坏了。特别是消息居然还是从德国人那里捅出来，或许更让陛下觉得面子上挂不住。

　　东条英机牙关紧咬，不置一词，他通过其他渠道知道海军损失极大，已做了最恶劣的打算，没想到后果比他预计得还要严重。

　　“另外，还有一件事情……”裕仁对着永野修身说道，“本年8月7日，朕在日光宫避暑时曾接到美军在瓜达卡纳尔岛登陆的消息，朕以为那是美军反攻的开始，你们极力说不是，军令部总长还用大本营的名义劝朕继续在日光宫避暑，当初你们的话是怎么说来着的……”

　　木户内大臣面无表情地补充道：“军令部总长当初代表大本营汇报的要点是三个：第一，瓜达卡纳尔岛只是南太平洋上的不知名小岛，美军登陆只是侦查登陆；第二，海军将很快击退敌军；第三，如果我们行动迟缓，美国会增强兵力，因此大本营立即召开了会议部署应对，陛下不必担心，安心在日光宫避暑即可……”

　　当事人永野修身无言以对。

　　“朕当初怎么提醒你们的？”裕仁火冒三丈，拍着桌子喝骂道，“朕在奏折中亲笔批示‘千万不要大意’的字样，现在两个月过去了，那还是无名小岛么？那里现在分明是日本和美国争夺的焦点了！谁来告诉朕前线的战况如何？”

　　所有人都不敢吭声，东条英机也不敢再多说什么了，因为瓜岛前线的局势他是清楚的，最近已大大恶化了。

　　“你们向德国提出了要求支援100万吨钢材、50万吨船舶的外交照会已明确被人家拒绝了。”裕仁接着说道，“德国人拒绝得很委婉，他们不是拿不出这些材料来，问题是怎么运送过来？辛辛苦苦绕半个地球然后再让美国人在海上击沉他们么？”

　　内阁成员面面相觑，这是8月底正式通过大岛浩提出的照会，外交渠道还没收到德国人的正式答复，陛下就已经知道了？

　　“从缺乏船只就可以看出前线局势不妙，从本土到瓜岛有五千公里之遥，你们为了保障运输连海军驱逐舰都用上了。”裕仁用嘲讽的口气说道，“美国人给他们取了名字叫‘东京特快’，听上去还有点现代化气息，陆海军内部自己是怎么叫的呢——‘老鼠运输’，说的是偷偷摸摸的勾当，永野大将，朕用词准确么？”

　　连这样隐秘的事情都知道了，无论东条英机还是永野修身都震惊得说不出话来——不用说这一定也是德国人说的。

　　“瓜岛的战斗还要打下去么？与其在前面苦苦支撑，在敌人优势兵力围剿下耗尽朕精锐的陆海军，还不如撤退后从长计议。”裕仁不理会下面是怎么想的，“与美国人战斗的机会有很多，不必执着于一时一地的得失。”

　　“臣等散会后立即研究部署。”

　　裕仁点点头：“希望你们好好讨论一下拿出可靠方案来。另外，德国人这次前来除了通报情况外，还提出希望与我们建立定期联络与交换机制，朕已应允了。你们想要德国人大批物资是不现实的，但小批量物资交换，就如同前次海军派出潜艇进行柳运输、反柳运输却是可行的；特使前来的空中渠道也要努力维护，保障安全。”

　　“臣等遵旨。”

　　外相古正之说道：“昨天德国人提出首批交换的物资和技术交换清单，德国愿意向我们输出包括电探、新型发动机、坦克等设备实物或图纸，明确表示都可以用以货易货的方式提供给我方，但敝国也要给予相应的回报，比如说……”

　　他一时间想不出名字卡住了，飞快地翻阅了记在纸条上的字眼后补充道：“比如说有关酸素鱼雷的资料。”

　　一听这个名字，裕仁疑惑地问道：“军令部总长，这名字听上去非常古怪，帝国有这种武器么？”

　　永野修身冷汗直冒，最后只能说：“有！这是帝国最为贵重、最为机密的武器，是用氧气做推进动力来源的鱼雷，威力巨大、隐蔽性强。只是德国人……”

　　“你想问德国人从何得知？”古正之解释道，“德国人突击了英美的密码破译机构，掌握了相当多的美军情报，想必是从那里来的。”

　　东条英机愤愤地想，这个德国特使太不懂规矩，为什么不先和自己沟通而把事情都捅到陛下那里去呢？造成现在如此狼狈的局面，德国人要负很大责任。他瞪了一眼外相古正之，对方却视若不见，反而又说道：“特使随机还带来了一种单兵反坦克武器，德国人称呼其为铁拳，效果惊人、造价低廉、技术要求却很低，非常适合帝国使用，他愿意现场实际演示一番；另外德国人还拿出了一种人控火箭图纸，威力巨大，一枚可以击沉一条军舰——据说这是德国最新发明的秘密武器，只因为他们征集不到足够的志愿者，愿意将这种武器转让给我们……德国特使还说……”

　　除了裕仁和古正之，其他人现在都感觉到这个元首特使说的有些太多了，很多消息他们隐瞒着天皇，上上下下彼此形成了默契，没想到却被一个外来人轻而易举地捅破了，大家心里都有点不太舒服。

　　“具体事情尔等细心研究，切不可堕了皇国体面，切不可贻误全局。”

　　“臣等必将尽心竭力，不负陛下重托。”几个重臣战战兢兢抬起头来，还没来得及擦去额头的冷汗，却发现裕仁已率先离席了。

　　所有人心里都清楚，经过今天这样一场大地震，内阁改组恐怕是在所难免了……


第005章 石原莞尔（上）

　　散了御前会议之后，回到首相官邸的东条英机对今天发生的事情越想越气，所有情况都是他不了解也不掌握的，虽然陛下没过多指责自己，但他仍然从话里话外听到了对自己不满的意见，特别是内大臣看自己的眼神很不善。

　　海军应该承担欺上瞒下的后果，可问题是所有人都知道海军大臣和他关系亲密，与其说是岛田对自己隐瞒了真实情况，不如说是海军内部对岛田也隐瞒了真实情况。他忽然想起了一个细节：在说到4条航母战沉时自己和其他阁僚都大吃一惊，唯独军令部总长永野修身似乎早有心理准备，情绪失态很小。

　　想通了此节后，他从鼻腔里重重地出了口气，痛骂道：“海军这群混蛋，迟早要他们好看。”骂了几句又觉得不过瘾，他又猛然想起今天外相古正之上蹿下跳的表演来，心头更是一股怒火腾起：原以为这会是个谨小慎微的老官僚，所以自己才把外务大臣的位置让给了对方，没想到居然是一头养不熟的白眼狼。如果德国特使将这些情况让自己提前知道而不是像现在这样直接捅出去，今天御前会议局面绝不会如此被动，说不定反过来还有向政敌和海军开炮的机会。

　　他正想拿起电话机教训古正之一顿，没想到电话铃声突然响了，接起来之后听筒里的语气很焦急：“首相阁下，刚刚接到最新消息，海相大人切腹自尽了……军令部总长永野修身大将提出辞呈……”

　　“什么？”东条英机只感觉一股扑面而来的寒风。

　　“内大臣，如果内阁改组应该怎么下手？”

　　“恐怕会非常艰难……”木户孝一抬眼偷偷看了看裕仁的脸色，斟酌着说道，“海相和军令部总长肯定得换人，否则没人承担这次失败的责任，大藏相牵连不大，我认为可以留任；至于外相，他和德国之间关系相对密切，又不像松冈君（松冈洋右）那么狂热，如果陛下确定要加强三国同盟，不妨继续发挥他的能力。”

　　裕仁点点头：“不管怎么说，这次外相是立了功的，如果没有他果断决定直接将特使引荐进来并对朕说了实话，朕不知道还要被这批乱臣贼子蒙在鼓里多久……说不定米军打过来他们就打算把朕拉出去做替罪羊。”

　　木户孝一满脸诚惶诚恐：“陛下慎言，情况必不至于如此……”

　　“战报注水、夸大战功乃军人天性，朕可以原谅，可如此赤裸裸的欺骗实在是不可容忍。”裕仁犹然怒气未消，恨恨地说，“中途岛打了败仗就应该有所觉悟，瓜岛作战又将朕的亲口谕旨当成耳边风，事后也不汇报，真是岂有此理！中途岛是海军欺上瞒下，瓜岛就是陆海军一体欺上瞒下了——这两个机关如果不彻底改组，皇国永无宁日。”

　　木户孝一眉头微微一动，静静地听了下去。

　　“外相留任吧，今后要加强与德国方面的沟通，这次德国人还是很有诚意的——虽然他们有自己的小算盘，但总体而言是为了共同目标，难得有一个与德国关系良好而又不傻乎乎亲德的大臣。”裕仁最后才说到了东条英机，“至于首相……”

　　他忍不住沉吟起来，眉头紧紧拧在一起，似乎在思考、权衡些什么，好久都没有出声。木户孝一知道这位陛下还没有下定决心，他也不敢随意发表意见，万一猜错不但违逆了上意还得罪了首相。

　　“下面对他观感如何？”

　　“首相工作雷厉风行值得称道，但在用人上，似乎……”他又偷偷看了一眼裕仁，后者不耐烦地摆摆手，“此处就君臣二人，有何不可言？”

　　“朝野上下谓首相过于揽权、看不起其他阁僚，特别是其长期身兼陆相，与体制不合，让很多人诟病。”木户孝一想到刚才裕仁说要彻底改组陆海军参谋机构，便把话题往这个地方引。

　　“你的意思是换首相？”

　　“首相更替是君上大权，岂容臣等置喙？”木户孝一狡猾地又把皮球踢了回来，“现在合适的首相可不好找。机智灵活、深孚众望、能有效统御全局的人选不多：将官出身的首相能切实控制军队，但其往往好走极端，只顾局部而不知整体；文官出身的首相又过于动摇，动辄首鼠两端、害怕承担责任、能切实控制军队的就更少，所以……”

　　裕仁点点头表示赞同：“眼下帝国已居不利局面，必须有心智超强、坚忍不拔的人选，倒是屈膝投降的话只要随便挑一个即可。”

　　“陛下不必气馁，或者等臣下与各重臣接洽一番？”木户孝一提了这个建议，虽然裕仁没有表态，但他从对方的神色中知道这位现世神实际上是首肯的。

　　同样兴奋不已的还有古正之，他兴冲冲扑到赤坂离宫科尔下榻处，想将今天会上的好消息与对方共同分享，同时商讨下一步策略，谁知道秘书却说他离开宾馆去拜访一个人。

　　“拜访人？”古正之的眉头皱了起来：这事情没听科尔说过啊，难道又有惊天的秘密要捅出来？想了想还是追问道：“知道他去哪里了么？”

　　“去拜访一位贵国退役中将，好像叫，好像叫……”秘书想了半天，最后一拍脑门勉强说出几个音节，“石原……”他的日语水平不如科尔，这个音听起来很有点古怪，但古正之还是听懂了——“石原莞尔？”他用缓慢而清晰的语调复述了一遍。

　　“对对，就是这个名字。”

　　“原来是他啊。”古正之脸上浮现起诡异的笑容，“科尔君，我还是小看你了，你的想法很多啊……”

　　科尔不紧不慢地往石原莞尔寓所方向走着。他本来是可以享受外交派车服务的，但他拒绝了，他只想实地考察一下日本的民生情况。虽然赤坂离宫照样是纸醉金迷，但他不相信这会是日本的真实写照。果然越过下一个街口他就看到了真实情况：行色匆匆、面有菜色的人群，商店里少得可怜的供应物资——问什么什么没有，有的话价格也高得吓人。实际上只要稍微留心就能感觉出日本街头的肃杀与寂静，以前到处可以看见的舞厅、歌厅、游戏房早就不见了踪影，以往象征着高档和奢华的欧美广告牌也不见了踪影，代之以一些干瘪无力的空洞口号。他还在其中看到了欢庆中途岛大胜利的标语，嘴角忍不住露出一丝微笑——日本海军的惊天骗局不仅骗倒了民众，连天皇和陆军也被愚弄了，不知道这几天海军上下会承受多少怒火。

　　东京街头虽然没有任何空袭后的情景，但他今天一路走来发现行人眼中的萧瑟与麻木却是一望便知的。他们对战争的狂热或许还没有消退，但紧缺的物资供应却能让人直接感受到生活的窘迫。

　　更让人诧异的是街头时不时有类似宝马R71摩托车（中国俗称边三轮，作者注）的自行车骑过，挎斗里通常还载着人——只不过宝马摩托的挎斗在右边，而日本这种经过奇怪改装的人力边三轮挎斗在左边。

　　后来问了人之后他才明白这些车与宝马摩托没什么联系，全部是仿照日本军队使用的陆王摩托车（同样为边三轮，山寨自美国哈雷戴维森）改装而成的人力出租车——因为日本民用燃油已完全停止供应了，黄包车又有碍观瞻，出租行业便捣鼓出这个颇有创意的东西来。他禁不住摇了摇头，日本的问题很大啊，比德国严重多了。同样是首都，柏林车辆燃油的供应情况他不清楚，民用估计是受到限制的，但出租车油料还是有保障的，而巴黎的情况他很清楚：那张公文还是他在外交部时办理的——总共给了7000张行驶证（包括所有政府、军队、民用和出租用车）。

　　在太平洋战争爆发后，日本已将英美的称呼换成了鬼畜英米，相关侨民也早在东京街头绝迹了，现在突然多出一个金发碧眼的白人来，所有人都感觉很奇怪。不是没有警察或者宪兵要跳出来显示自己的存在，但科尔用自己胸口挂着的万字勋章和流利的日语狠狠教训了他们。

　　“哈伊哈伊。”听说是独国特使兼元首副官，一小队宪兵还自告奋勇地提出担任护卫一路护送他过去，甚至于公文包也有人殷勤地替他拿上了。科尔没拒绝他们的巴结，他只拿出2包香烟就完美地解决了问题。带队军曹一包，其他人每人只分到了几支，数量虽然很少，但所有人都在心底忍不住竖起大拇指：尼玛，进口香烟啊……还是独国元首副官给的……换日本那就等于皇族用烟了。每个人脸上都喜气洋洋、精神抖擞，走起路来那叫一个挺胸凸肚。

　　现在科尔更加敬佩起兰克来，发香烟这一招还是和他学的，据说在前线效果非同一般，是拉亲密感的大杀器——没有一包香烟拉近不了的距离，如果有，那就两包！目前这招看来在日本也大大管用，下次来还得多弄一点。


第006章 石原莞尔（下）

　　到了石原莞尔的府上，发现居然隐隐约约还有宪兵在旁边监视，科尔正在诧异间，只见刚才护送过来的军曹已主动跑过去与对方沟通了，两人嘀嘀咕咕咬了一阵耳朵后就跑过来笑道：“按规定是不允许见客的，但您是友邦使者又是元首特使，我们决定满足您的要求，只是不能在府上过夜，免得我们难做……”

　　“明白，明白。”科尔又掏出两包香烟来，宪兵们呼啦一下子全去旁边过烟瘾了，谁还管一个外国人看望一个退役的将军？

　　“您找谁？”

　　“我是来拜访石原中将的，您是？”他看见一个样貌矮实、干瘦的老者在给院子里的盆栽浇水，以为对方是石原府上的花工，语气和姿态只是一般——在日本对下人态度过于恭谦会吓着对方的。

　　“我就是。”

　　一直听说对方很厉害，原以为是一个多么英明睿远、威武雄壮的大将军，没想到却是这样一个普普通通的日本老头，科尔吃了一惊，微微有点失望，但还是迅速镇定下来，简明扼要地自报了家门。

　　“德国人？呵呵呵。”对方马上用流利的德语开始问候，笑眯眯地说道，“见了我这样子是不是觉得有点儿失望？与你的期望很不相符？”

　　“不敢不敢。”

　　“有什么不敢的？”石原莞尔不以为然地手，“1923年我在贵国访问时恰逢贵国元首刚刚发动啤酒馆政变，那时候他也是一个其貌不扬的小人物，我在报纸上看得清清楚楚，他的光芒完全被旁边的鲁登道夫将军所遮住，可现在谁能小看他呢？”

　　反击马上就来了。科尔苦笑着连连点头鞠躬，一边道歉，一边收起了轻视的心态。

　　“既然你在日本待过，那愿意喝清酒还是喝茶？”

　　“我都可以，听从阁下吩咐。如果阁下想要其他的选择我也可以帮一下忙。”科尔从皮包里拿出一瓶威士忌递了过去，“这是送给您的，初次登门实在没有特别拿得出手的东西，请多多关照。”

　　“我看你刚才已发了一圈香烟了，别的不说，就这一点你比大多数德国人都机灵，懂得灵活变通，没有那种贵族军官的傲慢感，也没有德国人普遍的死板……”科尔头上一阵大汗，原来对方早就在观察自己了。

　　他赶紧又拿出一包烟递过去，看对方似笑非笑地看着自己，想了想把皮包里所有的香烟都倒了出来放在桌上推过去。石原莞尔娴熟地拆开一包后抽了一根，看科尔没动静便奇怪地问道：“你自己不抽？”

　　“不抽。元首不太喜欢身边人抽烟，我把烟给戒了。”

　　“原来如此，能戒烟也是件大有毅力的事情。”石原莞尔问道，“不介意我抽吧？”

　　“当然不会。”科尔连忙站起来给对方点烟，这没什么好委屈的，自己只是中校，对方却是中将——哪怕是退了役的。

　　石原莞尔吐出一个大大的烟圈后满足地说道：“果然还是熟悉的味道，很多年没享用了呢……”

　　“阁下喜欢的话下次我多带一点来。”

　　“下次你就在东京碰不到我了，政府安排我在京都立命馆大学教书，我准备过完今年冬天就全家移居过去的，要不然家边上老有一群狗在晃荡，总是感觉不舒服。”科尔知道对方在骂一旁监视的宪兵，便点点头表示理解，随后趁势以此为突破口说道，“或许形势发生了变化，阁下不必移居了呢？”

　　“哦？”石原莞尔露出一个意味深长的微笑。

　　正在这时，石原夫人已将招待客人的点心拿了上来，科尔微微扫了一眼，发现只有一点杂鱼干、花生什么的，他心里满是惊讶，虽然日本人吃的够简单，可堂堂中将家里就吃这些？

　　“那我们就喝威士忌吧。”石原莞尔看见科尔皱起眉头，便随意说道，“有这些东西不错了。鱼干现在贵的要死，要不是前段时间有个打渔的老部下来看我，你都看不见这些。至于花生，那是我自己种的，看见院子里的东西了么，能种的地方我都种了一些。”

　　科尔才想起来，刚才石原莞尔浇水的那些东西都不像是盆景，他大惊失色地说道：“让一位贡献卓著、胸有丘壑的将军窘迫到在家种花生，贵国对人才的使用可真是别具一格啊。”

　　“算了，这些奉承话也就是对外面讲讲，如果真让我上台，只怕你们德国人第一个不愿意。”

　　“为什么？”

　　“我反对三国同盟，反对日美开战。”

　　科尔狡黠地一笑：“阁下，我也反对日美开战。”

　　“嗯？”这下轮到石原莞尔惊讶了，“说说看为什么？”

　　“不仅您反对，我反对，连元首本人也反对，您想不想听他的原话？”

　　“当然。”石原莞尔摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“元首说‘如果我是日本首相，我是绝对不会赞同日本与美国开战的，因为实力差距太多，相当于小孩子和成人打架，哪怕孩子趁大人不注意先期占了点便宜也无济于事，时间一长就会被狠揍，甚至于揍得更狠’。”

　　“这个话有点道理。”

　　“问题是，有些战争是你不想打也得打的——日美之间如此，德美之间也是如此。如果不是美国反复偏袒、支援英国，我们怎么会赞同与美国开战？如果不是美国对贵国执行经济制裁、石油和废钢铁禁运，贵国会走到这一步？”科尔说道，“打是找死，不打是等死，作为一个有血性的男儿，是找死好呢还是等死好呢？”

　　“年轻人，我小看你了，你这个认识水平过几年在我们这里做个参谋次长绰绰有余了……”

　　“阁下过誉了。”科尔满脸堆笑，“这些说法都是元首指点的，他让我来拜访您，说您是日本为数不多的战略家。”

　　“你这话传出去很多人不爱听啊。”

　　“当然不是恭维！虽然日德是友好盟邦，可元首也犯不着在德国私下场合里恭维谁。”科尔说道，“他说您是日本唯一能真正读懂克劳塞维茨《战争论》的战略家，要将军们好好学。”

　　“他让你们看这个？”

　　“是！他给上将以上的军官每人发了一本，还有一本是鲁登道夫阁下的《总体战》，他总是批评将军们不懂战略、不懂战争，要求他们好好学，我们在他身边自然得天天学。”

　　“有点意思，有点意思。”

　　“不知阁下对现在的日美局势怎么看呢？”科尔不想再和石原莞尔兜圈子了，便单刀直入地问道，“元首很关心您的看法，对了，还有山本大将的看法——只不过他在前线指挥作战，我没法去拜访。”

　　“局势不是很明显嘛。”石原莞尔用筷子敲敲装鱼干的碟子，沉声说道，“不用看报纸也不用听广播，看看这个就知道了。”

　　“这么说，您也是不相信政府公告和宣传的咯？”

　　“那些东西？”石原莞尔报以轻蔑一笑，“当年我在参谋本部不知道玩了多少回了，他们老挑我们玩剩下的东西玩，一点儿创新都没有。”

　　科尔就把日本中途岛战役完全失利、瓜岛作战大为不利的情况简要说了一下。

　　石原莞尔的脸色凝重起来，他起身看了看墙壁上的地图，然后又转过身对科尔说道：“中途岛作战是山本大将犯了兵力分散、自以为是的错误，如果再打一次未必还会是这个结果；但瓜岛作战我们的应对策略错误却不太多，目前居于下风的根源实在是力不如人，日本这么下去问题大了呀。”

　　“还有更大的问题，贵国的陛下居然对此毫不知情，中途岛失败的情况陆军也不知情。”科尔指了指外面，“我一路走过来还发现中途岛大捷的标语呢。”

　　“什么？”石原莞尔大惊失色，“陛下也被蒙在鼓里？”

　　“是。昨天我和贵国陛下讲了一通，古正之外相说陛下十分惊讶、十分恼火，今天召开紧急御前会议了。”

　　“八嘎八嘎！”石原莞尔怒骂了几句，转而又颓然地说，“日本要完，要失败了！”

　　“阁下。”这下轮到科尔大惊失色了，“这话您可不能随便说，您府上还有宪兵呢。”

　　“凭他们还打不倒我。”石原莞尔怒气冲冲地说，“看看这个上等兵马鹿干的好事。”

　　科尔一开始还没反应过来，老半天后才明白对方骂的是东条首相，原来石原莞尔对东条英机的评价很低：他最多能够管好仓库里的20挺机枪，多于20挺就很难说了；……他能够不厌其烦地把所有的东西全部记在笔记本上，但如何运用这些笔记就超出了他的能力范围。

　　“原来如此。”科尔特意压低了声音，“想不想听听元首对贵国首相的评价？”

　　“你说。”

　　“他说‘东条首相雷厉风行的优点我都不否认，如果他是个校级军官，就凭他执行力强的特点就应当是个不错的军官。可问题是他在什么位置？他是日本首相，据说还兼了陆军大臣，在日本的位置是和我一样的，可你看他除了揽权之外还在管些什么东西？’”

　　“元首在一万多公里之外看人是如此准确啊……”石原莞尔制止了还要再说下去的科尔，“你的来意我清楚了，我会想办法的，你一个外国人做到这个份上可以了，再掺合进来对你没好处。”


第007章 昭和倒阁（1）

　　就在石原莞尔和科尔两人用威士忌配鱼干这样的滑稽组合吹牛聊天时，东条英机却如热锅上的蚂蚁一样在思考内阁走向，他现在已顾不上找古正之的麻烦了，他必须赶紧将所有的事情都平息掉。

　　按他本来的想法是问题出在海军身上，他自我感觉自己没多少责任是绝对不肯辞职的，但奈何海军上下深恨东条，特别是岛田在任期内一直唯东条马首是瞻更让他们恼火，东条试探性地打电话让海军省提出海相新人选，结果却被海军毫不客气地打了回去，当然措辞是很官方的——海军中枢动荡，暂时难以决策。

　　这也不算骗人的话，海军现在也没什么当家人，海相自杀、军令部总长辞职后，按理说在中枢应该由海军次官负责，可谁都知道没有远在特鲁克的联合舰队司令长官山本五十六发话，海军上下是不可能形成统一意见的，东条想来想去只有直接给山本发电报一途了。

　　而就在东条英机上下奔走的当口，第二天下午有关于内阁重组讨论的重臣会议已在一种激烈的气氛中召开了。参加这次紧急重臣会议的人员主要包括若槻礼次郎、冈田启介、广田弘毅、近卫文麿、阿部信行、米内光政、原嘉道、百武三郎（侍从长）等人，因为木户幸一代表天皇前来征求意见，所以会议也由他主持。

　　名单上大多数人都是过去10年间先后出任内阁首相的人物，在日本政坛算得上是举足轻重了。本来重臣名单中还包括清浦奎吾的名字，但他因为身体不好而放弃了，木户幸一统计了后发现加上自己正好9票，便决定如果有5票（不含本人）达成一致意见的话就向裕仁天皇明确汇报。

　　这一次会议的气氛和一年前近卫文麿内阁辞职推举新首相时的气氛完全不一样，上一次会议时大家都压抑着情绪——因为谁都不知道日美开战对日本的最终影响，仿佛一位学生平时学得不怎么样但马上要经历一次大考，忐忑时又有一种终于来到、如释重负的感觉。那时候面对近卫文麿撂挑子的局面，众人认为东条英机不管好坏，会议总算还是挑了一个有能力也愿意承担责任的首相上去。

　　但一年运行下来发现内阁问题就多了：首先中国战场方面陆军越陷越深，“支那事变”过去5年了，最初乐观地说3个月解决问题，后来说6个月，再后来说截断其一切外援后再过一年结束，没想到缅甸和印度支那战役全都打完了，汪精卫政权也运作多时，但中国方面的抗战意志更趋坚定，表面上看陆军占地很大，实际上战线过长、后勤困难、兵力严重不足，按中国派遣军的报告意见，华北平均每3平方公里的地方上只有2名日本兵，根本无法维持秩序与稳定治安。

　　其次是太平洋战场局势愈加不妙，经历了偷袭珍珠港、重创美国太平洋舰队这个梦幻般地开局之后，海军迅速席卷了整个东南亚，原以为对方会在承认现状的基础上与日本坐下来和谈，结果发现美国人不但没有和谈的意图，反而将70%以上的海军实力倾斜到了太平洋地区，经过珊瑚海、中途岛、瓜岛一系列作战，帝国海军局面急转直下、岌岌可危，特别是中途岛一战损失了战前积累起来的4条大型航母，300多架飞机，100多位精英飞行员，差不多打断了机动舰队的脊梁，如果说中途岛还有运气或者敌方破译本方密电这样的偶尔因素，瓜岛作战完全是被压着打，海军开不进去，陆军节节败退，现在连前线物资运输都快保障不了。

　　最后是首相东条的用人问题，他一度身兼陆相、外相，集各种大权于一身，严重破坏了内阁平衡，用人又以个人好恶为原则，只提拔本派系人员，对其他派系或有不同政见的人物进行强力打压，甚至还干出派遣宪兵监视退役中将这样滥用公权的事情——对方又没有犯叛国罪。平日里刚愎自用、压制其他同僚，这时突然爆发内阁欺上瞒下、哄骗天皇的丑闻，用重臣们的话来讲是明治维新以来前所未有的事件，严重一点可以称得上是乱臣贼子。

　　虽然海相岛田繁太郎已为之切腹自尽，但所有人认为东条的责任逃不掉。所以当木户幸一试探性地提出内阁重组问题时，大家一口咬定必须要更换首相，东条应当为整件事情负责而进行内阁总辞职。而且他们还明确指出连陆相的位置也不能给东条留下，最多让他去做个宪兵司令——他不是喜欢半夜去翻居民垃圾桶查看有无浪费行为么？那就当宪兵好了！

　　撵走东条的统一意见不到5分钟就达成了，但推选继任首相人选的决议却不好落实，激烈争论了一下午，一个又一个人物提出来又被大家点评来点评去，到太阳落山仍没有形成统一意见，最后只在木户幸一的催促下就内阁改组达成了若干原则：

　　第一条，目前是战争时期，首相必须是军人，不管现役还是退役，还的是陆军将领出身——既因为海军最近丑闻太多，不能选择当首相又因为首相要想方设法解决支那问题，不熟悉陆军不行；

　　第二条，必须选择一个精明能干的陆相，而且决不能允许首相兼任，东条兼任陆相的恶果已经很明显了，很多作战方针完全是拍脑袋拍下去的，等于他自己给自己请示又自己给自己下命令，决策体系一片混乱；

　　第三条，除首相、陆相、海相外，其余内阁成员除明显属于东条派系的人员外均可以留任。

　　有一点重臣们是众口一致的：外相古正之在此次事件中表现卓越，与德国关系良好而又不过分亲德，不管谁组阁都建议其留任外相并发挥更大作用。

　　当木户孝一拖着疲惫的身躯准备将重臣们争论了整整一下午的情况回宫汇报时，忽然发现本土防卫军总司令、陆军大将东久迩宫稔彦王正在拜见天皇，他本能地想回避，没想到裕仁却让他直接汇报会议进展。木户孝一一边猜测东久迩宫稔彦王的来意，一边简明扼要地将情况汇报了一下，并列举了重臣会议上提出的几个可能人选：

　　首相方面呼声最高的是宇恒一成，在前次广田弘毅、近卫文麿内阁辞职时就有人推举他担任首相，这次同样呼声最高；其次是朝鲜总督小矶国昭大将，最后是关东军司令官梅津美治郎大将；陆相方面梅津美治郎的呼声最高，其次是中国派遣军司令官烟俊六大将，只有一人提了目前是预备役的多田骏大将；海军方面没什么太好的人选，本来海军内部有山本五十六-米内光政-井上成美的著名铁三角，这三人正好适合联合舰队司令长官、海军大臣与军令部总长三个职务，但铁三角一直反对三国同盟、反对日美开战，甚至于打到现在还坚持这个观点，这让陆军绝对接受不了，所以重臣会议准备先听听海军自己的意见。

　　“你的意见呢？”裕仁把问询的目光转向东久迩宫稔彦王。

　　“朝鲜总督小矶国昭不行，首先从资历来说他是宇垣一成一派的晚辈，其次既然内阁要解决中国问题就不能没有中国战场的经验。而梅津美治郎司令官恐怕也不行。”

　　“为什么呢？”木户孝一奇怪地问。

　　“刚才陛下找我商量了一下，打算让我担任参谋总长，地位超然，确保天皇统帅权，避免类似欺君事件再次发生。”

　　“啊？”木户孝一大惊失色，实际在去年推选新首相时就有人推举东久迩宫稔彦王出任，但木户孝一考虑到万一与英美开战如果局面不利皇族可能会受责难而反对，最后推荐了东条英机担任首相。海军也是同样情况，本来东条内阁组阁前担任军令部总长的是伏见宫博恭王，因为裕仁对日美开战结果心里没底，所以才让伏见宫博恭王的代理人岛田繁太郎上台，只是谁都没想到岛田上台后居然成了东条的应声筒。

　　现在听到东久迩宫稔彦王要担任参谋总长的消息，木户孝一心里就咯噔一下，陛下最终还是起疑心了：部队打败仗其实无所谓，别看中下级军官动不动就被勒令切腹，高级军官被追究是很少的，没看见南云忠一中将在中途岛吃了那么大的败仗现在还活蹦乱跳的？可天皇不能容忍臣下对他隐瞒与欺骗，如果任由这种势头发展下去，万一将来打输了他们就会把皇族拉出去顶罪——这才是天皇最害怕的事情。

　　木户孝一试探着问道：“如果东久迩宫稔彦王担任参谋总长，是不是请伏见宫博恭王回任军令部总长？”

　　“是有这个考虑，还未征求其本人意见。”

　　话说到这里木户孝一已全部清楚了：天皇不满意陆海军各方在这次事件中的角色，决心将统帅权彻底抓在手里，其他人都信不过就只能用皇族卡住两个军令口的核心位置。不过他还是不明白为什么东久迩宫稔彦王担任参谋总长就不能让梅津美治郎出任陆相或首相，没听说两人有重大矛盾啊？


第008章 昭和倒阁（2）

　　谜底很快被揭开了，东久迩宫稔彦王表态道：“陛下让我担任参谋总长不是不可以，但我有个条件。”

　　“你说。”

　　“必须用石原莞尔当参谋次长。”

　　“石原莞尔？”裕仁点头道，“朕知道他一贯反对东条的错误主张而被一脚踢开去大学教书，他的很多政策主张原来看貌似有点消极，目前看来都是对的，这是个有远见的人物，朕看可以协助你管好参谋本部。”

　　木户孝一心里一惊，一句话脱口而出：“如果石原莞尔上台那陆相就难产了，无论梅津司令官还是烟俊六司令官都与石原次长政见不合……”

　　“有什么难的，让板垣征四郎大将当陆相就好了，陆军有了石原之智再加板垣之胆，一定会有一个新局面。”东久迩宫稔彦王满不在乎地说。

　　但裕仁皱了皱眉头发话道：“板垣征四郎不行，他在任上屡屡挑衅苏联，这次与德国关系升温后陆军更容易为德国唆使去进攻苏联，现在帝国内外交困实在不易树敌过多。”

　　“那就只有多田骏了？”

　　“可他已在一年前转入了预备役。”木户孝一为难地说道。

　　“那就直接再入现役。”东久迩宫稔彦王说道，“内阁重组一事宜快不宜慢，拖久了会有各种各样的声音。”

　　裕仁点点头表示赞同，又交代木户孝一道：“多田骏和伏见宫博恭王那里就委托卿去说了，一定要表明是朕的意思。首相的事情容朕再考虑考虑。参谋本部的工作可以先让石原私下操心起来，至于宪兵监视立即撤走——东条闹得太不像话了。”

　　“臣等遵旨。”木户幸一和东久迩宫稔彦王眼神一对，相互间微微一笑，对彼此心态立即了然于心。

　　东久迩宫稔彦王是闲来无事拜访裕仁的么？当然不是，他在昨天傍晚时分秘密接到了石原莞尔发出的信息，再结合内阁将发生动荡的情况，敏锐地察觉到了其中机会而立即蠢蠢欲动起来。他决定去亲自拜见石原莞尔一趟并听听看法。

　　作为担任过参谋次长的人物，石原当然也是有后台的，否则就不可能与东条顶这么久，这个后台就是东久迩宫稔彦王。宪兵们看见皇族前来拜访当然是半点不敢动，也没人敢捅上去汇报，万一首相和皇族最终闹翻，倒霉的还是他们自己。

　　这次石原学聪明了，知道自己无论在陆军省还是参谋本部都有一大群反对者，因此他的建议是排斥东条一派而重用当初对支“不扩大”那一派人马，换句话说，从上到下都必须是石原的朋友或者支持者。这一点得到了东久迩宫稔彦王的支持，他正好也想借这次事件对参谋本部进行大清洗。

　　石原首选的陆相人选就是板垣征四郎，两人商议后认为除不能接受梅津美治郎与烟俊六外，其他中立派都可以，甚至小矶国昭出任也行。当然排斥梅津美治郎还有一个原因是石原认为梅津美治郎在关东军任上至关重要，只有他能控制住关东军而不让他们蠢蠢欲动——现在绝对不能再对苏作战，哪怕德国人扯到天上去。但最后两人谁都没料到陆相居然会落到已退役的多田骏头上。

　　木户孝一心里还在想着首相的人选：如果多田骏和石原上台，和他们不是一派的梅津美治郎肯定没戏；小矶国昭是宇垣一成的人马，估计也不行；但宇垣一成的可能性会不会增大一点呢？

　　宇垣一成这些年一直围绕着首相的宝座打转转，每次看上去都有机会但每次都没能抓住，除其他因素外，主要是因为他在两件事情上得罪了陆军：

　　第一件是1925年的“宇垣裁军”，他裁减了4个师团的陆军军力，关闭了5所陆军医院和2所陆军幼年学校，然后将节省下来的经费扩充了一个坦克联队、一个高炮联队、两个航空联队和一个台湾山炮联队，开设了陆军汽车学校、通信学校，为陆军部队配备了飞机、坦克、轻机枪、汽车牵引炮和野战重炮。

　　部队实力提升了，但4个师团的军官没有妥善安置好而造成了陆军内部反对。现在看来第一条因素是不存在了，因为事实证明宇垣一成的办法是合理的，日本兵力不少但技术装备严重落后，在中国战场上尚且可以耀武扬威，但对上苏联军队只有甘拜下风，无论是张鼓峰还是诺门罕，每次日军都败得很惨，在南洋战场上碰到美国人更打不过，只有对付斗志只剩下战五渣的英国人才占到了便宜，如果要继续战斗，必须用宇垣的办法提高质量。

　　第二个就是1930年未遂的“三月政变”，那年宇垣派的核心人物桥本欣五郎、长勇、田中清几个佐级军官和大川周明想要推宇垣上台当首相，计划让小矶国昭通过大川周明动员右翼制造骚乱，然后再以镇压骚乱为名出动军队建立军事独裁，但因宇垣自己态度也不坚定而最后放弃了。现在连当初的手下小矶国昭都已放在首相候选人名单上备考，没理由再纠缠这件事。

　　除掉这两个因素，木户孝一惊讶地发现宇垣一成几乎满足所有条件，再加上重臣会议已连续多次在内阁更替时推动宇垣一成任首相，他认为该给宇垣一成一个机会：这次首相改选是为了协调各方面关系而不是简单的决策服务，资历深厚、交际面广的宇垣一成符合这个要求，他决心将裕仁最近的心态变化透露给重层会议知道，让他们重新考虑推选。

　　当天夜里，办事巴结的木户孝一又找多田骏交涉沟通，后者自己都呆住了，一个退役大将、几乎已是靠边站的人物还敢想陆相这种位置？但听到是东久迩宫稔彦王和石原的推举他就兴奋起来，因为这两人全是旧识且交情不错，对今后开展工作很有帮助。但他是个性子沉稳的人物，虽然兴奋但还没急于表态，考虑了半天之后最后提出一个要求：“如果要我出任陆相，希望海相由山本大将担任，他才是真正能控制住部队的人物，同时也是海军目前的灵魂，我可不想在重大问题上再被海军骗一次，再有第二次的话就不是辞职这么简单了，那是要掉脑袋的……”

　　“长官，东京发生重大变故。”在特鲁克环礁联合舰队司令部，参谋长宇垣缠中将走了过来，递给联合舰队司令山本五十六大将有关电报。

　　“嗯，我看看……”

　　当看到海相岛田自杀、军令部总长永野修身辞职的消息时，山本五十六就知道暴风雨来了。

　　“还有什么消息？”

　　“据说南云忠一也要辞职，报告已起草好了。”

　　山本五十六点点头，南云忠一当然要辞职，一来中途岛战败他是罪魁祸首，二来他的恩主永野修身大将辞职了，南云忠一在机动舰队司令这个位置上待不下去——他又不是山本的人马，没有永野修身的支持哪能待得住？

　　“尊重他的个人选择。”

　　“第二封电报是东京命令我们尽快结束瓜岛作战，协助陆军全面转进。”

　　“什么？”山本五十六还没有表态，旁边其他作战参谋全部吼了起来，“这是谁下的命令？海相没了，军令部总长辞职，谁能直接命令联合舰队？这是乱命！再说瓜岛战役我们付出了无数牺牲，再坚持一下转机或许就在眼前，怎可以轻易放弃？”

　　“服从命令。”山本五十六淡淡地说。

　　“是，可是？……”

　　山本已看清楚了电报来源，解释道：“这是陛下的亲笔谕旨，不是军令部签发的。当然不会是乱命，你们难道忘了陛下有最高统帅权？”

　　众人沉默不语，所有人都在想：到底发生了什么事情，怎么局面一下子就变成了这个模样？

　　再后来如潮水一般的电文就涌进来了，司令部里全体人员才明白海军向天皇隐瞒了中途岛战役和瓜岛战役的真实情况，七嘴八舌地开始议论：

　　“哎，东京那批人乱搞，我们早就将情况和国内汇报过了，谎报瞒报的帽子不能扣在我们头上。”

　　“估计就是永野大将的主意，他鬼点子多，南云长官也是因为他而迟迟不肯辞职的，你没看他一辞职，南云长官马上也跟着辞职了。”

　　“不过现在这样挺好，司令官的权力就更大了，再也不会受海军省那批笨蛋掣肘。”

　　“够了！”山本瞪了众人一眼，呵斥道，“高层人事变动和大政方针也是你们能够议论的？”

　　一帮参谋噤若寒蝉，半点也不敢响，山本随后离开房间去了舰桥。

　　“长官，我看你不太高兴。”宇垣缠默默跟在后面，半天后才说道。

　　“能高兴得起来么？”

　　“我认为……”

　　他的话还没说完就被山本五十六打断了：“我要离开联合舰队了……”

　　“为什么？”

　　“国势艰难，陛下电报里不说，可能对我有另外的考虑和安排。”

　　“可谁有威望和能力担任联合舰队司令长官这个职务呢？”

　　“总会有人的。”山本意味深长地说道，“万一我明天死了，联合舰队难道就散伙了不成？”


第009章 昭和倒阁（3）

　　山本很难受，因为众多电报中有他的老朋友米内光政发来的密电，说内阁要重组，米内光政自己肯定捞不到位置，但他提醒说山本的位置可能会动。还没等他反应过来怎么动，东条英机的电报过来了，说就海军今后的人事布局征求他意见。

　　对东条的电报他是半点好感也欠奉，回都懒得回，但这并不等于他对于海军人事变化就没有考虑。他本来很想在海军内恢复铁三角，但米内光政自己都说不可能，他就退而求其次想让井上成美担任军令部总长，但结果伏见宫博恭王又抢了先，然后军令部次长也不行，因为伏见宫博恭王明确选了丰田副武当副手，而联合舰队司令长官的位置又不能给井上成美，不仅因为井上成美作战指挥能力很差，连续指挥了几次战斗都不太理想，内部反弹意见太多；而且因为井上成美是舰队派，虽然他与山本五十六在政治上是好朋友，但对航空作战的理解能力就太差了。他想着或许能让这位老朋友当个海军次官？只是联合舰队司令长官想来想去实在是没有合适的人选。

　　唯一的好消息是各方都卖他面子，无论是天皇还是伏见宫博恭王都明确希望让他来推荐继任的联合舰队司令长官。

　　到底提名谁呢？他一直在想，想到最后，他的脑海中忽然划过一个人的名字，虽然他自己都感觉惊讶，但依然坚定决心就挑选这个人。下定决心之后他就将所有日常事务交代给了宇垣缠，自己打算搭载明天一早的飞机回东京去。

　　山本大将的境遇还不是最难受的，最难过的当属宇垣一成。当木户孝一通知他终于这次被考虑为新首相人选时，多年来期盼首相宝座的宇垣一成差点留下激动的泪水。但等到木户孝一说明详细情况后，他的心顿时凉了半截：挑选阁僚特别是重要阁僚本是首相的最大权力，但这次调整倒好，提前帮他把陆相、海相、藏相、外相等重要人员都确定了下来，连参谋总长、军令部总长都有了人选，他这个首相等于是最后才被通知到的。他不死心地盯着木户孝一：“除此之外我真的不能动？”

　　“陛下吩咐五相外的其余内阁成员也以稳定为好，除特别倾向于前首相的人员需更替外，其余不建议更换。”

　　“这样一来岂不是……岂不是……”宇垣一成本来想说岂不是“首相变成了陛下的牵线傀儡”，想了半天最后还是没勇气说出口。

　　木户孝一看着他又惊又怒的脸色就知道对方在想什么，便好意提醒道：“阁下要明白这次内阁调整是突发的，几乎是陛下一手促成的，陛下抱有特别高的期望，倘若您能够做出成绩，将来再根据您自己的喜好重组内阁也是可以的。不信您可以看外相古正之，本来他也是可有可无的人员，但经过这次事件洗礼谁还敢小看他呢？”

　　“阁下将话说到这个份上，如果我不接受就显得不识抬举了。”宇垣一成咬牙切齿地说道，“这位置我接了，我就以代理首相的心态先上阵。”

　　“宇垣君，别担心，你的好日子会来的。”

　　就在各方风云诡谲的当口，抵挡不住强大压力的东条英机终于宣布内阁总辞职了，他原以为裕仁会对他有象征性的挽留与安抚，没想到连面都没见到，只有木户孝一用冷冰冰的口气通知他去宪兵司令部任职。这种安排让东条英机顿时气炸了肺，但又没有办法，只能垂头丧气地去上任了。

　　而此时始作俑者的幕后推手科尔还没来得及体会倒阁的成效，就受邀跑去东京郊外的秘密武器试验场展示铁拳这种新武器的威力。这次试验是如此引人注目，不但下一届新内阁的成员全体聚集了，连天皇本人都会出席，石原莞尔传来可靠消息，演示会后将进行国策研讨会，再往后就要正式宣布宇垣一成组阁——人员已全部定好了，就走个程序而已。

　　场地中央摆放着一辆报废了的97改，仔细看过技术图纸和实物后科尔就忍不住想笑，据说这还是日本最先进的坦克——放德国国内那批型号偏后一点、基本淘汰的三号都要比他强。然后陆军省兵器署安排的工程师正在用螺栓在前装甲上固定一块匀质钢板，看着科尔目不转睛盯着工程师的工作，负责机甲开发的技术大佐不好意思地说：“我们的坦克没有美国坦克厚，所以加一块装甲更接近实战模拟，如果您觉得困难的话，取下也是可以的。”

　　“不不不。”科尔大笑着，“如果需要的话可以再装一块。”

　　“再装一块？”对方以为自己的耳朵听错了，“那就接近100mm了，比巡洋舰的装甲都厚了。”

　　“没事，相信我吧。”科尔拍拍对方的肩膀，“我们要贴近实战不是？万一美国人有这么厚装甲的坦克呢？”

　　这个技术大佐果然兴奋起来了，立即指挥又安装了一块。场地外的高层本来自顾自地在聊天，看到工程师这番动作后，目光也被吸引了过来，几个陆军出身的高层对着坦克指指点点，不相信地说道：“德国人是什么武器，有这么厉害？”

　　“谁知道，别是吹牛就好。”

　　已内定担任参谋次长的石原莞尔今天恢复了现役中将的身份，穿上一身军装后显得气势不凡，与科尔眼中最开始的那个浇水老头印象大相径庭。他走过来关切地问有没有问题，科尔笑着调侃道：“长官，您现在可是帅多了，起码年轻了10岁，要跑到东京街头的欢乐街去保管有不少女孩子扑过来。”

　　“这个……”石原不好意思地挠挠头皮，指着人群中的米内光政和山本五十六说道，“看到没有，那才是最受欢乐街姑娘欢迎的两位。”

　　“矮的那位是山本大将？”

　　“是。”

　　“等会能不能帮我引荐一下，我很想拜访。”

　　“可以……不过……”石原莞尔拖长了声调，“你的武器展示可别弄砸了，等会陛下面前没法交代。”

　　“当然不会，您放心吧。”

　　听说科尔主动要求追加装甲厚度同时又随机指定一个担任警戒的军曹实地演示，裕仁天皇点点头：“德国人对自己很有信心啊。”

　　正说话间，负责现场的技术大佐已挥动了红旗，示意演示可以开始。所有人都以为很快会开始，谁知道科尔不慌不忙地拉着随机挑选出来的小林军曹先套了一顿近乎，然后说道：“小林君，别紧张，打飞了也不要紧，我带了20发呢，你有20次机会。”

　　“长……长官。”小林还是第一次碰到和自己说话这么客气的军官，又是外国人，激动得手都不知道该怎么放，慌慌张张地敬礼之后就听科尔传授动作要领。科尔拿来的已是第一次改进后的铁拳1号了，射程从30米提高到了50米，他为了保险起见将距离放在了40米左右，简明扼要传授了操作办法后问道：“听明白了么？”

　　“听清楚了。”小林军曹说话都带着颤音。

　　“好！先别急着打，抽根烟再说。”科尔不由分说就把烟给对方点上，然后再一路和他瞎扯。

　　参谋总长东久迩宫稔彦王有点等急了，问石原莞尔：“石原君，他们在磨蹭什么？怎么还不开始？”

　　“快开始了。”石原胸有成竹地说，“我觉得一次就能成功。”

　　“真的？要不要赌一把。”

　　“可以啊。”石原露出跃跃欲试的样子，猛然又看见旁边山本五十六似笑非笑的模样，便说道，“山本长官也来赌一把如何？”

　　这话一出满场子人都笑了，谁都知道山本五十六赌技最好，在圈子里是出了名的。

　　“行啊，赌什么？”

　　“1000吨铝材。”

　　“可以，我押他第一次就能成功。”山本五十六开口了。

　　“什么？我也押他第一次能成功。”石原莞尔说道。

　　这下周围全轰动了：这什么节奏？两个公认智商最高的将领都说德国人能一把成功？连远处的裕仁也笑了起来，对木户孝一说道：“大家都对德国人的新兵器抱有很高期望啊。”

　　就在大家嘻嘻哈哈之间，已完全放松下来、根据技术要领操作的小林军曹扣动了扳机，“轰”地一声，铁拳轰在了装甲上，位置还不偏不倚正在附加装甲的中心，准头那是绝对没话说。

　　“很好，你干得很好。”

　　“可是，长官，没啥变化啊？”

　　“有的，放心吧。”

　　人群也骚动起来，因为谁都没看出变化，旁边有人揶揄石原莞尔：“你刚才要是说第一把不行，你现在就能赢山本大将了，在咱们这里能赢山本大将的人可不多啊……”

　　可现场负责验收的技术大佐实地查看过后却高高举起了代表“全面摧毁”的黑旗，这下所有人都呆住了，一个个起身离席去观看实地情况。只剩下山本和石原莞尔相顾一笑，后者得意地说道：“赌局这个东西，就算赢不了山本长官也不能输给他。”


第010章 次席副官的风采（上）

　　所有看过现场的陆军将领全疯了，一会儿叫、一会儿跳，兴奋地如同过年一般，一群五六十岁的矮胖老头此刻手舞足蹈、乐不可支地如同五六岁的大头娃娃一样。

　　裕仁身份金贵，照理是不会去危险地方的，最后实在按捺不住好奇心去看了一眼，不看还好，一看也被唬住了，表面上那层厚厚的附加装甲一点儿事情也没有，只开了一个细细的小孔，可仔细看坦克舱内那惨不忍睹的样子，他也震惊了。

　　“这一颗小小的火箭弹威力居然如斯？”裕仁自顾自地推导，“这要是做的再大、再粗一点，岂不是战列舰也挡不住一击？”

　　“陛下，射程太近，舰艇上没法用，只能用于打坦克。”

　　“特使君，射程已不近啦。”有陆军将领激动地说，“步兵反坦克手雷还扔不了这么远呢，就算是扔到了也炸不开这么厚的装甲哇。啧啧，整整100mm呢，什么鬼畜英米的坦克都不在话下。”

　　旁边有人加了一句：“俄国人的坦克也不在话下。”

　　“德国自己的坦克能挡住么？”东久迩宫稔彦王问道。

　　科尔认真想了想，好像还真没有，便坚决地摇摇头。大家就更高兴了，德、美、苏三家坦克都挡不住，那世界上就没挡得住的坦克了。

　　“这玩意生产成本如何？贵么？难度大不大？”

　　“很便宜，大约2-3枚迫击炮炮弹的价格，生产难度不大、材料也容易取得，一般工厂都能加工生产。”

　　本以为德国人在这枚火箭弹上有什么独家绝活，一听到才3枚迫击炮炮弹的价格和一般工厂都能生产的技术要求，个个眉开眼笑，马上有人对多田骏说：“陆相，这是个好东西啊，一定要组织大力生产，恨不得明天就有10万发可用，有了这东西步兵面对美国坦克就不足为虑了……”

　　多田骏尴尬地笑笑：“我还不是陆相呢。”

　　“你马上就会是的。”大家哄笑着调侃他，“在我们心中你已经是了。”

　　“陆相运气多好，不但自己从预备役转回了现役，又弄到了德国最新武器，便宜都让你给捡到了。”说这话的是东久迩宫稔彦王，他了解的情况更多一些：

　　通过微缩胶卷带来的V1火箭图纸也获得了日本专家认可，认为是一项非常不错的武器，除需要人工控制外——不过这对日本不算啥，海军大西泷治郎将军在此之前就在安排特攻队了，关于征集志愿者的事情木户孝一和裕仁扯过一嘴，后者什么表示也没有，既不明确支持也不反对，下面人就认为这是持默许态度的了。至于雷达图纸日本方面也在加紧研究，虽然还未吃透，但专家们普遍认为比日本原有电探技术要先进。

　　众人还在喧闹间，石原莞尔过来传令：“好了好了，陛下有令立即召开国策研讨会。”科尔也跟着众人去了试验场旁边的大会议室，居然还被引导到前面最右、贴近石原莞尔旁边的位置上，一个中校在一片大、中将中显得极为扎眼。

　　在日本国策研讨会上出现一个外国人算什么事呢？大家都迷惑不解。不过考虑到刚才铁拳的厉害，想着德国特使也不算外人，众人选择性地无视了。

　　“德国特使科尔中校系德国元首次席副官，此次出使我国，一来是增强睦邻友好，特别是在目前大战格局下加强三国同盟彼此互信与交流；二是提供优质兵器予我国，除刚才展示的铁拳火箭弹外，还有先进电探、高速远程火箭等兵器，威力大家已领教过了。现在先请科尔先生先发言。”宇垣一成终于获得了梦寐以求的首相提名，此刻扮演会议主持人心中激荡不已，好几次差点把话都说错，台下很多人心里都在暗暗笑他。

　　“尊敬的陛下，各位大臣、各位长官。”科尔首先依据礼仪深深鞠了躬，然后才走到发言席开口。

　　“本次出访，鄙人肩负的重大使命是通报三国同盟在欧洲方向面临的局势与今后的战略走向。关于对美、英作战问题，敝国元首有过精辟言论，谓‘打是找死，不打是等死’，该意见已事先向陛下汇报。各位可能会持有不同见解，但我以为这并不重要，因为战争进行到现在，再来追究要不要开战、应不应该开战已毫无意义，现在关键是向前看，如何解决我们面临的实际问题。

　　有人说我不想打了，议和行不行？不要说您想议和，元首和德国也想议和……”

　　科尔说到这里特意停顿了一下，台下嗡嗡声一片，裕仁不悦地瞪了下面一眼，示意现场安静让科尔继续说下去。

　　“可议和是我们想议就能议的么？美英联合发表了所谓《大西洋宪章》，谓除非我们‘无条件投降’才有议和余地，当然您会说这是政治宣传，实际接触起来不是一回事——敝国最初也是这么想的，但现实比想象还要残酷得多。

　　元首说，如果能真正实现和平，他愿意在现有实际控制线基础上做一定让步，比如东线可以再退回去15-20%领土，甚至还可以赔偿美国人几十亿美元，至于法国、荷兰、比利时等西欧国家，他本来就没想过吞并，当然是完全恢复独立自主。如果美国人不解气，一定要处理罪魁祸首，非要吊死几个政治领袖，他本人和意大利领袖也不是不能够牺牲的。

　　他原话是这么说的——‘因为我们作为领袖号召全德国、全意大利人民抛头颅洒热血争取民族权利，倘若轮到领袖自己时便懦弱不肯牺牲，那就是对国民的欺骗与背叛，上绞刑架对我毫无困难——在我当选为德国元首那一天起，我就做好了为德意志人民全面奉献与牺牲的准备。我可以毫无畏惧的去死，只要这种死对德意志人民的最终利益、长远利益有利。’

　　元首已将话说到这个份上了，可美国人通过第三方提出什么条件呢？

　　第一，国境线退回1933年以前；

　　第二，损害赔偿，交出祸首；

　　第三，德国削减武装并承诺今后不再使用武力。

　　这是什么条件？这是要把我们打回到受《凡尔赛合约》体系全面压迫下的状态，是让德意志民族回到四分五裂、人民痛苦不堪的局面。如果我们接受这样的条件，哪怕元首能答应，人民也绝不会答应——这意味着十年来他们所有的牺牲、他们付出的生命就完全就失去了意义，难道生命如此珍贵，和平如此甜美，以至于8000多万德意志民族不惜为此戴上锁链、永世充当奴隶吗？

　　我不知道日美接触情况如何，但我猜想条件肯定不会很好，至少要退回到1937年以前的状态吧？”

　　台下有人点头应承：“1941年日美和谈前美国提出的前提条件很苛刻，那是敝国绝不可能答应的。”

　　“这种傲慢的态度，这种不将我们放在眼底的作风，如果我们还有一点儿国家羞耻，还有一点儿军人荣誉，还有一点儿民族自尊，是绝不可能答应的，各位日本的大臣与将军，你们能答应么？”

　　“我们决不答应……”会场上老资格的将领和政治家当然没这么容易被煽动，还在微微思考与决断时一旁担任会场服务的几个中低级军官已全部呐喊起来，“谁敢答应这种条件，谁就是国贼！”

　　“把这些马鹿统统给朕赶出去！”裕仁发火了。

　　一听天皇让他们滚蛋，这批中低级军官顿时哑火了，一个个连忙点头哈腰地退出去，石原莞尔意味深长地看了科尔一眼：这年轻人的招数很毒辣啊！

　　这些年轻军官一边退出去，一边还议论纷纷：

　　“哎呀，看看人家，说的多么清楚、透彻、有力，比我们那些老头子将军不知道强了多少倍，我们日本怎么就没有这样的人物呢？”

　　“谁说没有，石原将军可以算一个。”

　　“可石原将军50多岁了，特使先生才几岁，40都不到吧？就算是石原将军这种人物，在我们这里也是凤毛麟角吧。”

　　“嗯，夜里翻看垃圾箱的首相倒有一个。”

　　“你们知道不知道，前两天特使大人去拜访石原将军，石原将军连说后生可畏，评价说‘特使的水平再过几年在日本做个参谋次长绰绰有余了’。”

　　“是呀，特使在天皇和高层面前不卑不亢、侃侃而谈，颇有大将风范，再过20年妥妥的首相人选啊……”

　　“次席副官就这么厉害，好想目睹首席副官乃至元首本人的风采啊……”

　　“等着吧，等打赢了我们就有机会见到了。”

　　科尔当然是听不见这些的，他还是不紧不慢地继续往下说。


第011章 次席副官的风采（下）

　　“解决了要不要继续作战的问题，第二步我来说当前的严峻局面与我们的出路。各位都是多年军界前辈，照理说轮不到我对战略问题指手画脚，可很多情况各位未必清楚，我认为通报一下更好。首先我们说海军，贵国海军现在还有几艘航母？”

　　面对这个问题下面没人吭声，中途岛刚刚打败，海军的创伤还没渡过呢。

　　“我不知道几艘，在役在造的姑且算10艘吧，我们德国只有1艘且还没完全造好，意大利也只有1艘未成舰。可美国有多少呢？除去现在已有的3艘，这一年来美国造舰计划排在船台上的有37艘。”

　　“什么？”台下震惊了。

　　“这不可能！”有人叫嚷起来。

　　“我说了不算。”科尔指指山本五十六的方向，“山本大将阁下担任过驻美海军武官，我们可以听他说说美国有多少实力？”

　　山本面无表情地站立起来：“美国大型船台加起来接近50个，如果他们愿意，可以同时建造大小航母50艘。”所有人听了都哑口无言。

　　“第二个我想问贵国坦克一个月可生产多少？”

　　台下还是没人吭声，裕仁不高兴了，直接点名道：“请新陆相告诉特使。”

　　“大……大概300不到一点。”多田骏没有任何思想准备，只好在原来他掌握的数据上经过了“自由加成”，坐下后擦着冷汗悄声问石原莞尔，“这数字差距不大吧？”

　　“您刚才多报了近一倍。”

　　多田骏马上又紧张起来：不会被揭穿吧？

　　没想到科尔毫不在意地说：“贵国是300，意大利大概也有300，我们德国一个月接近2000（加成了20%以上）……美国大约是2500。”

　　如果再加上苏联和英国……所有人都不敢去想了，台下一片死灰般的寂静。

　　“还有飞机、钢产量、原油……这些数字美国都是日本的5-10倍，比整个三国同盟加起来都多。”科尔话锋一转后说道，“数字列举到这里，按理说不用再打了，可为什么我们还能打甚至还占有一些优势呢？因为我们也有独特优势，这种优势就是我们的国民长期处于被歧视、被压迫、被欺负的境地而迸发出来的，他们为了民族崛起与国家富强的最终目的愿意忍受更多痛苦、付出更多代价，愿意为了子孙后代的幸福而牺牲当代人的幸福。这种自我牺牲、为国家利益奉献一切的精神这是我们最可宝贵、最长久有效的武器。我将这种精神武器概括为德意志精神与大和魂！

　　战争持续到今天，日本的累计伤亡没有150万也有100万了吧？我们德国的伤亡也超过了100万。可美国的伤亡才有多少？有15万没有？”

　　几个将领一算：美国参战晚，菲律宾和珍珠港两次战役以及其他战场加起来的损失恐怕还真的不到15万。

　　“如果我们能坚持下去，持续杀伤敌人的有生力量，让美国人死100万，200万，会出现什么局面？有对美国了解的将军么？美国部队减员多少就可以投降了？”

　　台下有人面无表情地说：“20%以上，如果没有援军就可以投降了。”

　　“如果我们能让美国军人死亡200万会是什么局面？美国人还敢不敢继续和我们打？他们的人民要不要起来推翻他们的政府？哪怕退一万步美国政府要坚持打下去，面对如此惨重的伤亡，为实现让我们彻底投降的目标还还还准备再付出多少人的损失？如果需要300-500万，甚至更多数量的人员损失，他们的人民还能同意么？到那个时候双方就可以坐下来心平气和的谈判了。”

　　科尔强调道：“请记住，人口是我们和英美差距最小的东西，德意日三国人口加起来接近2.3亿，英美哪怕再加苏联人口也就是3亿多，不到3.5亿。我们要准备长久作战、持续作战。元首已断言，对于大国打下一个两个重要城市乃至于首都都是无法迫使对方投降的。比如俄国人，我们打下莫斯科他们就会投降么？不会！又比如中国，贵国打下南京已快5年了，中国政府投降了么？没有，相反他们的抗战意志日趋坚定。所以，我们必须调整我们整体战略方向与思维。”

　　“首先，日本和中国大战没什么好处，中国人口众多、经济薄弱，即便有些资源也难以开采，可为了获取这些资源需要付出多少代价？说不定收获还不如付出多。特别是中国人多，他如果跟日本耗人口日本是耗不起的，东南亚远比中国目标更理想，如果一定要挑选大陆国家的话，英属印度也是比中国更好、更容易征服的对象——印度土著民族孱弱而一直被外来人征服，最近一次是被英国人统治了将近200年。如果把日本陆军从中国撤退去进攻印度，局面就会豁然开朗。元首知道日本与苏联之间有中立协议，不会强求日本进攻苏联，但英属印度本就是双方共同的敌人，这是不是一个更理想的目标？

　　其次，现在三国同盟受制于英美海军优势而被迫分割开来单独作战，可如果我们把目光投放远一点。从马六甲海峡往西4000-5000海里就会进入印度洋西部地区和阿拉伯半岛。那里没有英美联军强有力的武装力量，英属印度那点力量还不够贵国打的。

　　无论美国还是英国的海军基地距离这位置远比日本从马六甲过去要远，如果双方都从本土开始算日本也不吃亏。现在德国在北非作战，贵国在印度洋东部作战。只要我们打通了这段通路，完全就可以凭借海陆优势将双方的力量凝聚在一起了——这将是轴心的焦点。其他不说，贵国需要的船舶、钢铁等物资就可以通过苏伊士运河源源不断输送过来，而不是像现在这么痛苦。

　　届时德国的陆军力量加上贵国的海军力量足以改变两大阵营力量对比的平衡，即便英美阵营相对我们还有一点儿优势，在轴心焦点区域是压不倒我们的。而且我很怀疑当英属印度被占领后，英国还有多少持续作战的意志。

　　最后我发表一下对贵国目前太平洋战争的观点。从当前的作战态势来看，‘邀击作战’、‘渐减策略’已不太符合战场逻辑，日美之间的战斗不会再像对马海战那样通过1-2场决定性战役然后分出最后胜负，而只会伴随一连串的长期、持续作战。

　　现在美国在东南亚尚未取得足够的支撑点，所以他可以从澳洲出发肆无忌惮地利用兵力和装备优势进攻东南亚任意岛屿，日本要全部守是肯定守不住的，只能疲于奔命地应付敌人攻击，反而存在被各个击破的风险。

　　如果适当让对方占领一部分，日本军事力量退守至关键枢纽，则美国人的力量相应也会分散开来，这时候印度洋攻略就显得非常有价值了：如果美国继续集中兵力在东南亚区域，则印度洋攻略能迅速完成；倘若美国力量转向印度洋，则东南亚困难局面立即扭转，日本马上反过来可以对付兵力已分散的美据岛屿——只要苏伊士运河和马六甲海峡这两个咽喉掌握在轴心手中，三国同盟就始终处于内线作战的优势，完全可以从容应对。”

　　“基于上述目标和相同逻辑，下一阶段德国的战略目标便很十分明确：在西线我们是整合、协调各国力量，发挥生产和技术优势，增强长久作战能力；东线是稳固局势，扶持各独立民族国家对抗苏维埃暴政；南线是突击北非和中东的英国力量，打通日德直接联系，获取中东宝贵的石油资源——如果日本需要石油也可以从中东运过去。等到了德国完成统合欧洲力量，建立欧洲联盟并使整个欧洲‘用一个声音说话’的目标后，无论是人口、资源还是工业力量，我们都不会逊色于英美联合体，那时候就是最终谈判的时刻了。当然这个战略方向希望诸位严格保密。”

　　科尔最后强调了一句：“如果日本愿意承担从东面进军印度洋和阿拉伯半岛的任务，则欧洲盟国可以付出相应代价，确保日本的利益与回报。”

　　“非常感谢特使的精彩发言，希望诸位对今天特使发表的意见进行严格保密——日本承受不起再次泄密的代价了。”裕仁告诉特使，“下面敝国马上要召开国策研讨会，讨论、分析贵国提出的有关战略意见，我们将在相关意见形成后通过特使向贵国转达。”

　　科尔再次鞠躬感谢后退出了会场，他知道炸弹已投下去了，日本人一定会进行深入研究探讨的。刚才这番话全部是霍夫曼临行前交代的主导意见，他不知道自己发挥得如何。不过有一点他是自信的，最起码在元首身边演讲能力进步了不少。

　　只是不知道日本方面讨论的结果如何呢？会不会按照元首的设想往前走呢？他既感到好奇又觉得责任重大。


第012章 甲案乙案（上）

　　科尔走了之后，会场里终于只剩下日本人了，大家便放松心情准备畅所欲言——有外国人哪怕是盟国特使在场也总归感觉怪怪的。但和以往一开会就纷纷攘攘说个不停形成鲜明对比的是，这次会场居然比较安静，针对德国人的最新想法很多人都陷入了沉思。

　　裕仁点名让石原莞尔先发言：“石原次长和德国特使前期沟通较多，可以先听听他的意见。”

　　“陛下、诸君。”石原莞尔站起来清了清嗓子，用比较平静的语调说道，“首先应注意到，德国人此次提出的大政方针与三国同盟条约签订时是不相同的，与去年苏德、日美开战时的情形也大不相同。总体而言德国人和我们陷入了同样的问题：即与一个大国进行作战，占据明显优势但敌人却不肯投降，战争不可避免地进入长期化。

　　现在该敌国又因美国这个新的强援加入而更加顽固，其作战与抵抗意志愈加强烈，迫使我们急需寻求突破。德国人本寄希望于我们夹击苏联，但从目前态势看德国元首似乎放弃了这一企图，或者说他们认为哪怕我们北进最多也只能牵制一部分苏联力量而无法改变整个苏德战场的平衡。

　　因此德国战略开始由速决战向整体战、长期战转变，德国9月1日已发动了总动员令，所有工厂执行三班制，经济体系彻底军事化，这在以前是不可想象的——那时候所有人都认为德国的策略是闪电战。同时，在政治上德国提出了‘欧洲联盟’的设想，准备统合全欧特别是西欧的力量与英美抗衡。

　　归纳起来，德国对我们的希望是：

　　第一，从中国战场撤兵，至少是部分撤兵；

　　第二，缩减南洋战场防御体系，重点经营核心国防圈，以逐次抵抗消耗美军锐气；

　　第三，陆海军主力西进，配合德国占领中东，打通印度洋交通线；

　　第四，继续维持对美作战，通过长期作战、人员杀伤来疲敝、懈怠美国作战意志。

　　如果对我过往言论熟悉的诸君，一定会明白第一、第二和第四点方针与我惯常持有的观点大致是吻合的。第三点我当时没考虑过，但西进计划一直是陆军省备用的战略选择，我们有明确的作战方略。

　　通过近一年的作战，有几个方面应该承认我们原有判断出了问题：

　　其一，美国人的反攻不是1943年下半年，而是提前至本年9月份，以瓜岛战役展开为标志，足足加快了近1年；

　　其二，美国的反攻方向不是自东而西，而是以澳洲为基地，自南向北，层层推进，双方争夺区域距澳洲近而离日本远，美国又占据装备和补给优势，目前局势对我不利；

　　其三，鉴于作战形式的变化，‘九段作战’已不可行，对美作战的决定性机会亦不复存在，哪怕明天我们逮住机会消灭美国人目前仅有的3艘航母，战局仍不可避免的会进入长期化、持久化；

　　其四，如时间进入1943年特别是下半年，日美力量对比将会大幅失去平衡，战局将进一步恶化。”

　　对石原莞尔提到的第四点，所有人都心知肚明：美国受珍珠港事件刺激已启动大规模造舰，一般航空母舰的生产建造周期也就是两年左右，差不多1943年年末新造舰艇就会形成战斗力，而日本虽然在日美开战前启动了“丸五计划”，但当初造舰计划的核心依然是战列舰，只在中途岛战役受挫后启动了“改五计划”将造舰核心转向航空母舰，准备建造五条改大凤（大型航母）和十五条云龙（中型航母），但预计要到1950年才能全部完成，而美国明年年末至1944年年初就能有大小30条航空母舰了，这是日本根本无力抗衡的。

　　石原莞尔继续陈述说：“即便在中途岛、瓜岛战役受挫后，我海军兵力仍大致略优于美国太平洋舰队实力，但这个优势从目前开始最多还能维持一年，哪怕丸五、改五计划顺利推进，明年年末我海军力量将只相当于美国的一半甚至更少。这种局面我们心知肚明，美国更加清楚时间站在他们一边。要解决上述困境的办法很少，除非我们愿意接受屈辱的合约，否则只能继续战斗下去，我本人提出的国策建议是：

　　第一，在细节强化、优化的基础上大致接受德国提出的4条方针，在中国问题上德国应居间调停，确保我国利益；

　　第二，建议苏德媾和，我国可作为中间人居间调停，使德国陆军兵力能腾出手来从中东方向夹击印度；

　　第三，双方应建立联席会议制度，互派高层级将领进行作战协调；

　　第四，德国应给与我国钢铁、船舶和其他装备支援，技术、情报方面双方各通有无，德国占领中东后保证对我国石油供应；

　　第五，如发动印度洋攻略，马达加斯加岛应尽快夺取并作为敝国在印度洋上军事基地，必要时须德意协同守卫。”

　　石原莞尔用一句话总结概括三国同盟比较可行的目标：中立苏联，先打翻英国，最后三国同盟集中力量对付美国！

　　如果说科尔的发言还只是最初震荡的话，号称智将的石原莞尔发言则引起了轩然大波，唯一比较和谐的是，这次陆军众多将领听到从中国撤军的字眼没那么激烈地站起来反对，因为德国和石原给他们指了一个似乎更有价值、更容易征服的目标——印度，而且还不用北上去和苏联人死拼，这是符合他们胃口的。

　　面对议论纷纷的会场，主持人宇垣一成沉声问山本五十六：“海相阁下，印度洋作战对海军有无困难？”

　　“单从作战而言海军困难不大，大不了将其当做是一次类似于珍珠港的攻击，但是……”山本五十六补充说明道，“印度洋作战从集结、出发、作战到最后返回，没有4-6个月时间是不行的，这样一来南洋方向便会面临较大问题，许多岛屿将保不住，美国人不仅会攻击绝对国防圈，甚至还可能袭扰本土。”

　　伏见宫博恭王补充道：“目前帝国海军仍占有优势，在印度洋领域无论是英、美单独还是与英美联合作战，我海军都有战而胜之的把握，但这个优势期恐怕没有石原次长所说的一年，估计还能剩下6-8个月。而且如山本大将所说，一旦主力西进，南洋问题便会急剧恶化。”

　　“不西进的话，南洋岛屿能否守住？”

　　“恐怕很难……”

　　陆军次官井上成美站起来插话道：“既然你们都赞同从中国撤兵，缩减南洋占领区域，为什么不能以这个为基础同美国人讲和呢？”

　　“讲和？”、“什么样条件的讲和？”会议现场议论声一片。

　　井上成美和山本五十六对视了一眼，得到赞许之后发言道：“山本长官和我认为可就下列条件为基础谈判：

　　第一，中国战场方面除华北局势特殊化，琼州岛及部分重点港口城市租借于我外，中国派遣军其余部队分批撤退，三年内撤退完毕；

　　第二，南京汪精卫政权应予以维系，必要时推动双方以类似于1927年‘宁汉合流、共同防共’的策略重新融合，中国承认满洲国与满蒙利益特殊化；

　　第三，南洋方向控制范围后退到绝对国防圈；

　　第四，原南洋欧美各国殖民地独立化，即菲律宾、荷属东印度、法属印度支那半岛均自行独立并确保日本特殊利益；

　　第五，如美国愿意在此基础上承认帝国在东亚大陆的特殊地位，我国可退出轴心条约转而加入英美同盟并派遣海军赴欧洲作战。”

　　一直和东条英机不和、拟新任陆军教育总监的前田利为中将（加贺藩前田本家第16代当主，祖先是日本战国著名武将、丰臣秀吉五大老之一的前田利家）马上站起来反对：“这条件让步过大，特别是中国战场部分条件必须修改，否则打了5年仗又回到起点，怎么对得起捐躯的几十万将士？”

　　“那你说怎么改？”

　　“中国方面以目前实际控制线为基础，满蒙地区由满洲国统一管理；将汪精卫政权领土限制在华北与华东部分区域，要求仿效邦联形式与重庆政权组建联合政权，作为让步，目前我军占领的其余领土可还给重庆蒋政权。”

　　“阁下这个修改意见美国人是不会认可的！”

　　“阁下的条件前线将士是不会认可的！”

　　“你！”

　　眼看两人说着说着就要吵起来，宇垣一成赶紧出来打圆场：“好了好了，大家商议决策，有不同意见可以争论，当着陛下的面争吵就大可不必了。”

　　很多人都在考虑为什么裕仁天皇这次内阁改选将海军反战三角中的两角重新提名出任海军省的要职同时又将明显主战的伏见宫博恭王放到军令部总长的位置上，这似乎是一个矛盾的信号，但内大臣木户孝一知道这是裕仁左右分化的两手——他不能让所有的声音都过于一致，像上次东条内阁中海相岛田成了东条的跟屁虫后军令部总长永野修身就敢瞒着陆军和内阁行事，这种情况实在是太危险了。


第013章 甲案乙案（下）

　　面对炽烈的现场气氛，木户孝一站起来声明道：“陛下有令，国策研讨不设前提、不设限制，只为大局问计，请诸君畅所欲言，但有一点请各位稍加克制，允许争论但不许吵架，更不许出言无状辱骂同僚。”

　　“臣等遵旨。”

　　陆续又有人站起来发言阐述自己的立场，不过主要核心观点没有脱离石原莞尔和井上成美的基调，至于说放弃南洋专攻中国大陆的观点则一个也没有——毕竟狂妄的东条派已一扫而光了。

　　经过大半天争论，几乎所有人都表达了各自意见，宇垣一成看到裕仁的目光投射在自己身上，便明白自己出面总结的时刻到了，说道：“经过广泛深入研讨，目前已基本形成了两种方案，一种是海军次官井上成美的提议，即以在中国战场、南洋战场做较大让步换取美国谅解，暂定为甲案；另一种是参谋本部次长石原莞尔的提议，即以中国战场、南洋战场适当收缩然后配合三国同盟发动印度洋攻略，暂定为乙案，其余修正细节届时根据谈判需要穿插其间，如无异议便建议以上述两案为表决基础……”

　　“等等……”一直没怎么说话的东久迩宫稔彦王忽然站起来插话，“本人有个修正案，建议以石原次长提议中排除印度洋攻略之外的要点为基础寻求对美谅解。”

　　宇垣一成有点不悦，都总结发言了你还来这套，刚才干嘛不说？但看在皇族的身份上又不得不卖一个面子给对方，“那定性为丙案？”

　　“算了，甲案改吧。”

　　众人点点头，放甲案改也是有道理的：甲案明显是对美妥协案，乙案明显是对美强硬、持续作战案，甲案改是用比较强硬的口吻寻求对美妥协——套用军事术语叫做攻势防御。

　　“现在表决，赞同甲案的请举手。”不出意料的是，山本五十六和井上成美很快举了手，除他们之外，内阁中还包括通产省大臣等少数文职官员也举了手，但赞同票仅仅只有5票。

　　“赞同乙案的请举手。”

　　石原莞尔和多田骏举了手，内阁中主站强硬的其他部分阁僚也举了手，赞同人数虽然比甲案多了一点，但票数也不过只有8票。

　　“最后，赞同甲案改的请举手。”

　　呼啦一下子，除个别还在犹豫、观望的人之外其余所有人都举手表示赞同，宇垣一成清点了一下，暗暗心惊：“台下赞同甲案改的27票，加上本人1票，共计28票。”

　　木户孝一站起来讲话：“陛下有令，诸君意见朕已知晓，将征求重臣会议意见后再行大政定夺，一旦明确即由新内阁全权办理，现在请拟任下届内阁总理大臣宇垣一成宣布组阁名单。”

　　宇垣一成将早就准备好的名单说了一遍，其实他不说大家也全知晓了，而且众人都知道这次人事任免没有一个是首相自己的意思。不过众人认为这样也好，由裕仁钦点可加强内阁的权威性，一旦新内阁宣誓就职能马上运转——他们的主要任务就是落实这次国策研讨会议的方针。

　　虽然今天会议开得还不算完全尽兴，但与会众人仔细回头来想想觉得差不多也只能开到这里了：经过近一年的作战，众人已从最开始的狂热气氛中冷静下来，准备寻求脱身之策了。

　　唯一让众人感到奇怪的是，在山本五十六大将就任海军大臣后空缺出来的联合舰队司令谁来当？本以为海军方面会借会议机会推出人选，没想到根本就见不到人，问海军两个主官也是笑而不语。这到底怎么回事？难道海相和军令部总长还处于扯皮中？

　　回去路上，石原莞尔和东久迩宫稔彦王是乘坐一辆车离开的，他不解地问石原莞尔：“石原君，你为什么最后要建议我提出那个甲案改？如果仅仅是甲案的话，根本就不会获得众人认可，那样我们的乙案就能顺利通过，现在来了甲案改，大家的注意力全被吸引过去了……”

　　“殿下，如果我说我也赞同甲案改，您怎么想？”

　　“你……”东久迩宫稔彦王有些无奈地说道，“好吧，我没法理解，你说说看。”

　　“其实甲案改对日本是最好的方案，那就意味着我们开战以来所获得的80%以上的成果都能获得美国认可，我们打仗不就是为了保住胜利成果么？既然未来前景不明朗，现实利益也差不多了，为什么不顺水推舟呢？”

　　“我就是觉得有些不甘心，明明还可以继续坚持下去的——那个印度洋攻略我就觉得很不错。”

　　“您没发现其实很多人不太想打了呢……”

　　“是啊，井上成美有这个想法我不意意外，连山本大将也是这个态度，就耐人寻味了——他可是一线将领啊。”

　　“这根本不奇怪，因为陛下心里也动摇了，如果要继续打下去就根本不用开这个会——沿着老方针办不就是了？”

　　东久迩宫稔彦王无奈地点点头：“对的，我也看出来了，在我说甲案改时陛下是颇为心动的。”

　　“如果我说这些幻想张都是要破灭的，不但甲案改，甚至甲案美国人也不会同意，您怎么想？”

　　“什么？”东久迩宫稔彦王大吃一惊，“甲案都不肯接受？这已低到不能再低的程度了，我原都以为这消息要是走漏了陆军少壮军人会叫嚷‘天诛国贼’去对付海军省呢。”

　　“如果您处在美国人的位置上，您会答应么？”

　　东久迩宫稔彦王仔细想了想，冷汗就出来了：“甲案我不敢说，甲案改我是绝不会赞同的——本来我也不想说这丧气话，可一想到美国人那巨大、可怖的潜力，我就觉得他们不会答应。”

　　“看来我们都不看好美国人的想法，可惜大多数人还在自以为是。”

　　“那你认为美国人的底在哪里？”

　　石原莞尔想了一下后道：“中国方面恢复到‘支那事变’时的状态，顶多给个琼州岛和特殊经济利益；南洋方面恢复到战前局面，顶多在法属印度支那和荷属东印度上给我们点便宜，连婆罗洲的油田都不会让渡给我们。”

　　对方惊叫出声：“这也太苛刻了吧？”

　　“如果我们控制了油田，将来美国人还怎么控制我们呢？”

　　“那你还提出甲案改？”东久迩宫稔彦王不悦道，“知道不行就不应该说这些不切实际的主张。”

　　“幻觉终究是要破灭的，早来一点比晚来一点更好，我是帮助那些还心存幻想的人尽快清醒过来。”石原莞尔狡黠地眨着眼，“再说有个甲案或者甲案改与美国人扯皮也是好的，可以掩护乙案展开——珍珠港前我们不就是这么干的么？”

　　“这样一来，陛下的态度便至关重要了。”

　　“陛下是倾心于甲案改的，退一步说如果不能甲案改不能实现，陛下也会更喜欢接受甲案与甲案改中间的立场，但甲案陛下就很难接受了，他要考虑国家整体稳定，如果连甲案也实现不了，陛下被逼无奈就只能用乙案了——去年这时候我们不也为对美强硬还是妥协大争吵么？去年没打之前美国的条件都无法接受，打了之后这些条件就能接受了？那是笑话！”石原莞尔补充道，“倒是山本大将和井上成美的思路是清晰的，不惜一切代价也要寻求对美停战，可他们的想法不会得到大家理解，更别提赞同了。”

　　“这两个一直是反战的，有点非国民想法也正常。”东久迩宫稔彦王笑道，“亏得非国民还打了美国人一个措手不及，否则陆军马上要扑过去干掉他们了。”

　　“哈哈哈哈。”两人相顾一笑。

　　“德国方面怎么安抚呢？特使过两天就要等我们回复，我们不能将乙案以外的东西告诉他们，否则就太被动了。”东久迩宫稔彦王忧心忡忡地说，“外相肯定天天要来催答复意见。”

　　“这不是问题，可以隐瞒甲案、甲案改的内容，只把乙案通报给他，让他先行返回国内通报我方大政，同时让外务省准备和德国谈判索要好处。”石原莞尔胸有成竹地说，“外交将会有一明一暗两条线，和德国沟通是明线，和美国那条只能是暗线。另外意见交换需要时间，陆海军从瓜岛前线撤退，重整乃至执行乙案都需要时间，所以外交还有一点时间。我们还应该要求德国拟定详细的中东作战计划给我们，这才是印度洋攻略的基础，然后才有两国互相配合。”

　　“这么说我就放心了，那个科尔特使不错，比我们这里的年轻人有想法的多，他要是没结婚我都想把女儿嫁给他。”

　　“可惜他结婚了！他是勃兰登堡选帝侯的后代，说起来也是世代贵族，太太是黑林根的女伯爵。再说元首次席副官地位显赫，德国国内又有多少这样的人物呢？再说，万一您把女儿嫁给他，美国人又同意了甲案改，岂不是尴尬？”

　　“是啊是啊，那就遗憾了呀。”东久迩宫稔彦王一语双关地说，两人会心地笑了起来。


第014章 谁的胃口更大（上）

　　就在科尔作为德国特使赴日本进行活动的当口，齐亚诺伯爵作为意大利特使也留在了柏林。在塞尔维亚会议和两国足球友谊赛完事之后，墨索里尼优哉游哉地回去了，还带回了拓土塞尔维亚的好消息，可他交代给齐亚诺伯爵的任务在后者看来简直就是痴心妄想，德国人要是能答应才见了鬼。可想是这么想，墨索里尼交代的任务他必须想办法完成，至少要努力想办法，因此他只能无可奈何地继续滞留柏林。

　　虽然他和元首关系良好，但也不敢轻易去触眉头，最后考虑再三决定先找上里宾特洛普希望能通过他进行居中转圜，不要到时真让自己下不来台。里宾特洛普本以为齐亚诺有什么好事等着他，没想到说的居然是这个，听完之后脸都拉长了，没好气地说：“您觉得这些事情我去和元首汇报的话我会不会被他当成傻子赶出来？”

　　齐亚诺当然不是空手而来的，对付里宾特洛普仅有金表是不够的，他还送上了两幅油画。看在孝敬的份上，里宾特洛普的脸色好看了不少，最后勉强答应试一试，尽可能为意大利人营造友好气氛，不过他到霍夫曼那里汇报的腔调完全就变了，义愤填膺地说：“元首，我真不知道意大利人的脑子是怎么想的……这简直是异想天开……和意大利人结盟真是我们一大错误啊。”

　　正好施佩尔也在场，两人听完后一起大笑了起来，都为意大利的天真和狂妄感到可笑，好不容易止住笑，霍夫曼吩咐里宾特洛普：“好了，你也不用在那里神神叨叨了，让伯爵过来说吧，告诉他意大利的事情有的谈。”

　　“有的谈？”里宾特洛普瞪大了眼睛，“元首，您不是在开玩笑吧？”

　　“开什么玩笑，真有的谈。”霍夫曼转过头对着施佩尔说，“你说呢？”

　　“我看也是。”施佩尔读懂了霍夫曼的意思，心有灵犀的点点头。

　　里宾特洛普被两人奇怪的表情和对话给弄糊涂了，但元首既然表示有的谈他就答应立即回禀齐亚诺。

　　等他从元首办公室出来再找意大利人时，他的神情可就没这么客气了，而是大包大揽把功劳全归在自己名下：说经过他努力沟通，元首愿意认真听一听意大利的想法，也愿意就上次北非战役给意大利一点补偿——毕竟意大利领袖丢掉了那么多人他也要交代，但是要求伯爵本人当面和元首沟通清楚。

　　齐亚诺本来还盘算着怎么开口，现在既然元首没有一口回绝，他自然要第二天上门去碰碰运气。看着这个历史上发动政变并最后囚禁墨索里尼的女婿，霍夫曼忽然笑了起来：“听说我们敬爱的领袖又给伯爵出难题了，凯塞林告诉我了，上次你发了好多金表，他也拿到了一块。你干得真漂亮，我们某些官僚要是有伯爵一半的聪明，我就可以省很多事。”

　　“可不是嘛……”齐亚诺脸色丝毫未变，仿佛霍夫曼在调侃其他人似地，他叽里呱啦、真真假假地倒了一摊苦水来抒发自己维持意大利各方面局面的不易，半真半假地抨击了墨索里尼的种种行径，听了霍夫曼和施佩尔都想笑。

　　两人强忍着笑意，听齐亚诺逐渐将话题扯到北非的安排上来。霍夫曼和颜悦色地说道：“领袖的意思我全明白了，他的胃口还是满惊人的，不过我更好奇的是，这么做我们德国能拿到什么好处？”

　　齐亚诺一时语塞，意大利发动北非战役本就是墨索里尼的一时兴起，要不是实在顶不住英国人，元首也不会组建非洲军并派遣隆美尔到北非去，无论是从地缘政治还是从传统关系来看，北非都和德国没什么关系，他也想不出来对方能有多少好处，只好兜圈子鼓吹德、意传统友谊和意大利盟友的重要价值，听得施佩尔直翻白眼。

　　“老实说，领袖要的那些东西我都可以给他，甚至还可以给他多一点，比如突尼斯现在掌握在法国人手里，我到时候也可以让意大利享有特殊利益，不过最重要的是，你们愿意为这些东西付出多少代价？”霍夫曼的神情严肃起来，“到目前为止，北非绝不是领袖所说的、轻轻一推就可以全部拿下来的地方，英国人的战斗意志与实力也没有最初估计的那么弱，持续进行北非战役是要付出重大代价和牺牲的，意大利准备好了么？”

　　“意大利当然责无旁贷。”齐亚诺赶紧说，“元首已同意我们从东线战场撤退一部分兵力，领袖认为如果有需要可重新投入到北非战场，除此以外，我们对北非的后勤支援和海空保障也会同步增强。”

　　“这些都是必须的，但这还远远不够。”霍夫曼板着脸说，“第一，我不太赞同东线撤退下来的部队再次投入北非，他们刚刚经历了激烈的战事，身心俱疲，不经过休整补充是难以适应激烈战斗的，而他们原先的作战环境是一片冰天雪地，与北非差异太大；第二，我不建议再继续扩大意大利陆军部队的规模，我认为给他们加强装备、优化结构比单纯扩充人数更有利；第三，意大利进一步扩军的方向在于增加海空军的实力；第四也是最重要的一点，如果要扩大北非战事的规模和深度，我们需要对整个作战体系与支撑力量进行重大调整。”

　　齐亚诺敏锐地抓住了关键，问道：“不知这个重大调整涉及哪几个方面？”

　　“两方面。”霍夫曼将他的想法讲给齐亚诺听，“第一，军事上必须建立南线联合作战指挥部，统一指挥管理有关部队——我说的不仅是投入北非战区的兵力，所有意大利地区的海空军也必须纳入南线统一战略，陆军除外；第二，意大利的经济结构和重要的军事工业必须纳入统一管理体系，与德国工业能力形成补充与配套，不能再自行其是地生产某些装备，免得给后勤保障增加压力。”

　　“生产协调主要涉及3个方面，一是人员和资源的统一调度；二是军工产品生产体系中有关品种削减与力量集中；三是大规模开展经济协调。”

　　施佩尔补充解释道：“伯爵可能不清楚总动员体系后我们对生产的调整，我们砍掉了很多装备种类以便于集中力量进行生产，在生产中注重通用性与互换性，我认为意大利的工业也应该经历这种改造，这对提高产量和效率是有极大好处的。另外意大利可以得到充分技术授权生产德国的先进装备而不是再把自己的力量放在重复产品的研究与开发上，就像上个月贵国还发来照会要求扩大DB601系列发动机的进口，我认为完全可以在贵国进行生产证许可生产。”

　　“这情况我还比较清楚，我们尝试过了，但仿制的话在技术成熟度和成本上与德国没法相提并论。”齐亚诺心想要不是自己生产困难，我们也不会一而再再而三地浪费外汇从德国进口。

　　“这是可以改变的，我们可以派出工程师和专家赴贵国进行改造提升。”施佩尔意味深长地说，“以意大利的工业基础和技术实力，你们应该发挥得更好——毕竟你们是比日本更加强大的工业国，但现在主要产品的数量和质量还比不上日本。”

　　齐亚诺辩解了几句：“那是因为我们缺乏必要的资源和石油。”

　　“如果两国生产协调，您不需要为资源和石油伤脑筋，德国方面会全力做好供应保障的。”施佩尔明白霍夫曼的意思，他希望将意大利的生产力量控制在自己手中，“就像最近意大利军队的燃油不是有了充分保障么？”

　　齐亚诺想了想又问了一个关键问题：“如果成立联合指挥部，谁是最高司令官？”

　　“陆军和空军方面，凯塞林元帅可以胜任这个职位，他是德国南线总司令，对陆、空作战拥有丰富经验，也熟悉贵国各方面情况，当然意大利本土陆军不归入他的指挥范畴；海军方面当然应该由意大利将领指挥，我们在地中海方向的潜艇和其他力量也可以纳入这个统一指挥体系。”霍夫曼直截了当地说道，“两国应该建立日常情报、参谋工作交流机制，共同对各自国家的最高统帅负责，在东线这种机制运作得还可以，贵国集团军配属在德国集团军群内进行统一指挥，南线也应该进行类似改造。”

　　齐亚诺心想：领袖的胃口很大，元首的胃口也不小啊！这样一来，意大利的军事力量和工业生产将和德国牢牢联系在一起再也分不开了，谈丧失主权还不至于，但肯定没以前灵活。任何人站在公平公正的角度都应该为这种调整投赞同票，也应当毫不犹豫地承认由德国人出面负责指挥更为理想。可一想到墨索里尼那可怜的自尊心，他就吃不准为了北非的利益领袖是否会同意付出这么大的代价。

　　他最后表态道：“元首和施佩尔阁下的意思我明白了，我尽快返回意大利向领袖汇报。”


第015章 谁的胃口更大（下）

　　“元首，您真的认为意大利领袖会答应这些？”

　　“我认为他还会提高一点要价，但最终会答应下来。”霍夫曼很有把握地说，“军事上统一指挥、经济上相互协同是我们最终赢得北非战役甚至整个大战的关键，墨索里尼不会笨到看不出这个显而易见的事实。军事上我已排除了意大利陆军，这为他保留了颜面——事实上我也不准备用那些窝囊废部队，与其扩充他们还不如将节约下来的资源投放到意大利的海空军上面，他们的表现远强于陆军；经济上此举有助于提高意大利的生产能力和技术水平，改变意大利人的懒散与不着边际，从长期来看对意大利都是有利的，将来战争结束后他们都会感谢我们。”

　　“领袖可能会感觉控制不了他们，会认为意大利变成了德国的殖民地。”

　　“那是他的错觉。”霍夫曼微笑道，“人都是意大利人，工厂和部队也在意大利国土上，意大利的主权和行政力量也依然发挥着作用，我们充其量就是派遣一些专家和将军去充当顾问然后更好地使用他们——免得他们被墨索里尼糟蹋了，东线意大利部队的表现已经证明了有没有安排德国军官其战斗力完全是两种档次。这种状态离殖民地还有几十万公里呢！只要他那可怜可叹的自尊心不要作祟，他就应该答应我的条件。再说，他不想要他那个北非大帝国了？交代给我们总比交代给丘吉尔强吧？”

　　“您真的答应把这些领土都划给他？”

　　“前提是先要打得下来，我们只要经济利益就可以了——毕竟这些地方离意大利近而离我们远，再说战后的事情谁知道呢？”霍夫曼悄悄附在施佩尔耳边说道，“只要我们能彻底掌握意大利的军事和经济实力，换个领袖难道很困难么？比如齐亚诺伯爵——你可以微微暗示他一下。”

　　施佩尔愕然，想通了以后竖起大拇指道：“元首，您这个想法真称得上釜底抽薪了。”

　　两人正在说话间，忽有人汇报次席副官科尔回来覆命了。看到风尘仆仆、一脸疲倦的科尔，霍夫曼连忙问道：“怎么样，远东之行情况如何？一路上顺利吗？”

　　“一切顺利，我按照您的交代接触了石原莞尔和其他一些高层，并在日本国策研讨会上阐述了我的观点，日本高层对您的想法很感兴趣，不乏支持者，唯一遗憾的是没和山本大将说上话，他从特鲁克前线回来后仅仅开了一次会就出门拜访其他人去了——据说他在为联合舰队司令长官的候选人苦恼。”

　　听到东条内阁倒台、陆海军指挥班子和高层发生重大变故的消息，施佩尔吃惊极了：原以为元首的策略顶多引起日本方面的重视，没想到竟然造成这么大的波折，一万多公里之外的元首居然促成了日本内阁倒台，说出去恐怕都没人相信。

　　这时候霍夫曼忽然发现科尔身着一身皱巴巴且带着灰尘的军服，知道他是下了飞机就直扑自己办公室的缘故，但仍然感到很好奇，德国军人是十分注重仪容仪表的，哪怕20多小时的飞行也不至于变成这样，便问道：“一路上发生了什么，怎么你变成这个样子。”

　　“元首，如果您躺在一吨钨、钼上且连续飞行20多个小时不能动弹，您也会变成这给模样。”

　　“听起来很有意思，仔细说说看。”

　　“我们乘坐的飞机航程有限，经过精确计算大约可携带450公斤左右的物品回国，考虑我们一直要求，日本政府除了技术图纸外还决定提供给我们钨和钼，并大方地表示能装多少就给多少。我本来只要求了450公斤，但日本一位航空设计师看了我们的飞机之后告诉我，如果我想多带一点他能帮我想办法，并自信地表示这个数字再翻一倍毫无困难——后来我才知道他是开发零式战斗机的设计师堀越二郎，他曾在容克斯公司和美国寇蒂斯公司深造过。”

　　科尔详述起来仍然是一脸难以置信的表情：“我感到万分诧异就让他着手做了，本以为他有什么办法，没想到他让人把机舱内所有的座椅、地板、设备全拆除了，然后用一个个装满金属的箱子堆在铺了一层并固定在舱底上。然后我整个人只能躺在这些箱子上，虽然铺了一层厚厚的被褥，我依然能清晰地感受到屁股下的木板间隙。更坑人的是，由于拆除座椅使我丧失了固定自身的办法，他们又在舱底给我设置了固定手脚的装置，当飞机飞行时我就被牢牢捆在上面，他们和我吹牛哪怕飞机倒扣过来我都不会掉出来——我感觉我被当成了货物一同运回来，除此以外安全性倒是丝毫没问题，我们在敖德萨降落的时还有可再飞300公里的油料。”

　　“这设计师可真了不起！”施佩尔惊叹道。

　　“小儿科罢了，你要知道他可是敢在零式战斗机主梁上打孔减轻重量的人。”霍夫曼笑道，“如果你给他时间让他慢慢折腾，说不定能带回2吨来。”

　　“天哪……”科尔一脸心有余悸，“那太可怕了，日本飞行员就是驾驶这种飞机上天的？我可不敢坐。”

　　“800公斤钨、200公斤钼。别的不说，光这批材料你就捞回本钱了。”施佩尔笑道，“有了它们，我们的工业部门可以生产出足够上万台机床或者别的装备所需要的硬质合金钢。”

　　霍夫曼拍拍科尔的肩膀：“你辛苦了。资源是要紧的，不过下次还得注意安全第一，日本人还有哪些要求？”

　　“日本方面已制定了印度洋战略方案——当然我并不认为那是他们的唯一选择，这从他们遮遮掩掩的态度中可以揣摩出来。”科尔说道，“日本的情况不太理想，以我们的标准判断很难坚持长期作战，不过日本人民的忍耐精神十分出色，他们或许可以忍受更长的时间。”

　　“这是日本的国民特性和经济结构决定的。”霍夫曼问道，“对方案他们没有提出反对意见？”

　　“他们召开国策研讨会讨论了今后的战略走向，我作为外国人只在最开始时发表了意见，再深入的讨论过程我没机会参加，不过我认为应该有激烈的争论。后来日本外相没有提及讨论过程，只向我们正式提交了照会，希望尽快得到回应，文件内容我已大致翻译成德文了。”

　　霍夫曼接过来一看，上面除必要的政治口号外，基本是日本狮子大开口提的条件，主要包括：

　　1、印度洋战役结束后，材料方面由德国向日本提供200万吨钢铁，100万吨船舶和300万吨石油，分期2年内交付；装备方面由德国向日本提供1000架飞机，1000辆坦克，都要求最新型号，同时要求配足相应配件，同样分期2年内交付，以上物资可考虑由日本自行运输；

　　2、德国保证战争期间对日本的原油供应，日本保证对德国的橡胶和其他资源供应，差额部分双方另行结算；

　　3、双方在军事情报、技术资料上互通有无；

　　4、日本出资或以德国需要的实物购买包括雷达、新型密码机等装备；

　　5、双方派遣高级将领组成联络协调组沟通作战协同事宜，德国应提供大致的战役目标与计划；

　　6、建议德国与苏联媾和，由日本进行居间调停，德国抽调东线兵力从西面进攻印度；日本同意与中国方面媾和，建议德国居间调停，日本抽调陆军主力从东面进攻印度，双方以实际控制线为两国临时分割线，并在战后具体商定分配办法。

　　……林林总总的意见写了一堆。

　　“日本人这个胃口显而易见要比我们最初估计的还要大啊。”听到那么多资源和装备需求，施佩尔感觉头都大了一圈，“就算是我们有这么多材料，他们怎么运回去？”

　　“这是必然的！”霍夫曼冷笑道，“只不过眼下我们有求于日本人，只能答应他们的勒索。军事和政治方面由科尔斟酌着回答，基本就是同意，人员请统帅部凯特尔元帅确定；关于资源和装备，施佩尔你仔细思考一下数量和时间，不要满口应承下来，要做出十分为难的样子答应日本人条件的70-80%——以免让日本人觉得我们太好说话而进一步狮子大开口，但最后还是要把这些东西给他们——这些东西最终会落到美国人的头上。”

　　“如果数量不变，把交付时间改为3年如何？”施佩尔想了片刻后说道。

　　“可以。”霍夫曼叮嘱道，“应该让意大利人帮我们分担一点，但不能告诉他们全部实情，免得他们走漏了消息。”

　　“是！”

　　“至于作战计划。”霍夫曼沉吟着，“我想，约德尔可以忙起来了。”


第016章 以俄制俄（1）

　　带着初冬的气息，陆军总参谋长蔡茨勒上将从柏林飞抵乌克兰波尔塔瓦去拜见曼施坦因元帅，自从A、B集团军群重新组合成南方集团军群后，司令部也随着战线的调整搬迁到了这里。

　　“这都是您新组建的部队？”下了飞机的蔡茨勒很快注意到了机场外围身着长罩衫、披着斗篷、戴着羊皮帽，背后带着长而锋利的沙什克马刀、完全迥异于德国装束的骑兵部队。

　　“是啊，那些全是哥萨克人。”已在机场等候的曼施坦因上来就给了蔡茨勒一个大大的熊抱，虽然蔡茨勒在军中算是小字辈，资历与几个集团军群司令相去甚远，但却居于陆军总参谋长这样显赫的位置，据说又深受元首宠信，这让所有人都不敢小看他。

　　“看上去数量还不少。”蔡茨勒称赞道，“我闻到了彪悍的气息，真不愧是天生的战斗民族。”

　　曼施坦因点点头：“我们集团军群的两名骑兵指挥官，容格·舒茨（Jung Schulz）和李赫曼（Lehmann）中校各领导着一个哥萨克团，这两个团分别以他们的名字命名。中央集团军群也组建了2个这样的团。这些团均有2000名士兵，我们还往里面派了160名左右的德国军官加强联络与控制。如果完成俘虏中哥萨克人的甄别，我们至少还能拉出4-5个团来。”

　　德国人种学家以特有的谨慎和仔细对哥萨克种群进行了调查研究，认为他们和斯拉夫人并没有太大关系，反而在血统上属于日耳曼人种中东哥特人的分支，是可予以信任的力量，东方占领区行政总局一直在征募哥萨克士兵，而霍夫曼有关扶持非俄罗斯民族独立建国并组建军队对抗布尔什维克的意见下发后，各集团军群均通过俘虏甄别和就地征募双管齐下的办法加快了组建步伐。

　　“看起来您的动作很快，而且还得到了他们的衷心拥戴。”看着哥萨克指挥官对曼施坦因毕恭毕敬的态度，蔡茨勒深有感触地说道。

　　“那当然，哥萨克人还是很好用的，特别在清剿乌克兰残余游击队过程中他们发挥了极大的作用，好些军官和士兵从我这里领取了勋章。”曼施坦因笑道，“他们熟悉地形和气候，对那些残兵败将的行为策略也十分了解，抓起来一抓一个准，光他们抓获的游击队分子就有上千人，现在治安已大幅度转好了，再说组建非俄罗斯部队对抗斯大林不也是元首的期望？非要说遗憾就是组建得太晚了。”

　　“他们有独立建国的可能么？”到了司令部里，蔡茨勒问起这个敏感的问题。

　　“这事情我也很头疼。”曼施坦因指了指地图，“您看，这里是库班哥萨克自治区，他们拥戴一名叫瓦西里·高兹科夫的领袖，他还建立了哥萨克国家社会主义工人党，并视元首为‘哥萨克人至高无上的保护者’，不过这个自治区不大，只有16万人口，和他们接壤的是顿河哥萨克自治区，据说还有好几个哥萨克自治区在筹划成立，现在几乎每个师都会碰到一个自治区，彼此都是哥萨克但却互不统属。我问过哥萨克人为什么不联合起来变成一个哥萨克联盟共和国呢？他们的回答是联合起来可以，可谁当领袖呢？这时候我就恨不得我手下有个哥萨克出身的将军，他一出面十有八九能当上哥萨克人的元首和最高统帅，而不是像现在这样一个团又一个团散落各地。”

　　望着地图上乌克兰与哥萨克势力范围重叠的阴影，蔡茨勒若有所思地说道：“照您这么说，哥萨克们迟早会统一建国或者组建其他政治实体，他们会不会与乌克兰建国起冲突？”

　　“乌克兰人自己还在争论不休，哪里顾得上去和哥萨克他们抢地盘？不过我猜按柏林的想法是巴不得这些国家间有些不大不小的矛盾，方便我们作为中间人居间调停，我对此毫无意见，只希望别犯在罗马尼亚和匈牙利上面一样的错误就好。”

　　曼施坦因是有所指的，罗马尼亚和匈牙利两国一直对特兰西瓦尼亚地区存在主权争议，1919年还为此打过一仗，罗马尼亚占有了整个特兰西瓦尼亚地区。但两国彼此间的争夺与冲突一直存在，由于匈牙利与德国的关系更为密切，1940年德国调停两国并强迫两国签订了《维也纳仲裁裁决》，将特兰西瓦尼亚地区北半部划给了匈牙利。

　　结果这举动两头不落好：罗马尼亚埋怨德国强行划走他的土地，而匈牙利抱怨德国没把全部特兰西瓦尼亚地区给他。虽然迫于压力两国一同加入了轴心体系，但彼此均视对方为自己最大的敌人，哪怕到了东线战场上也针锋相对。别说互相帮助，能不互相开枪已是顾全大局了。德国只好用自己的部队把两国集团军分开，面对这种棘手的局面霍夫曼也找不到好办法，最后干脆借着这次塞尔维亚会议的精神将两国部队数量减少后分开配置，匈牙利人去了中央集团军群，而罗马尼亚人留在南方集团军群。

　　“应该不会再犯。”蔡茨勒补充道，“最近立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚三个波罗的海国家已先后宣布独立，据悉他们彼此间的问题和矛盾是外交部和最高统帅部沟通到位的。现在均已组建各自的政府和国防军，武装党卫军也在当地征募志愿兵员，据说报名情况还不错。白俄罗斯是下一个目标，元首据说还把注意力放在车臣和印古什这些南高加索地区上面。”

　　“党卫队最好不要参与这种事，他们那死板的教条通常只会把事情弄得更糟。”曼施坦因接着抱怨道，“最近我忙碌得像个封建时代的帝王，不断分封各路诸侯……您瞧，这是卡尔梅克共和国的地盘，他们上周刚刚任命了最高执政官和草原军区司令官。他们不是哥萨克而是蒙古人后裔，地盘和哥萨克们接近，人口略少一些。”

　　蔡茨勒看了看地图上的卡尔梅克大草原，疑惑地问道：“草原军区？他们还有哪个军区？”

　　“没了，就这一个。”曼施坦因笑道，“本来事情没这么顺利，当地长老只和我们达成了互不干涉的协议，没想到怒不可遏的斯大林出了昏招，说要撤销他们的自治地位，还宣布他们是叛徒民族，要将这些蒙古人全部流放到西伯利亚去。他们害怕了，干脆成立共和国投靠了我们，还给我们提供了大量牲畜用于后勤运输，不过我没亏待他们，给了他们不少枪支弹药，而且只要他们自己指认，战俘中的哥萨克或者卡尔梅克人一律就地释放。现在我又有了一个卡尔梅克骑兵团，第二个团也很快会组建完毕。他们还想宣布我为‘卡尔梅克保护者’，我考虑了一下觉得不能抢元首的专属头衔。”

　　蔡茨勒听了捧腹大笑：“听着挺有趣的，这场面都赶上帝国统一前德意志各小邦林立的场景了。”

　　曼施坦因两手一摊：“可不是嘛，斯大林格勒战役不打了我本以为能空下来，谁知道比以前更忙，一开始是忙着将军一级编制撤销并重组部队，后来又忙着装备调度与增补，现在又忙这些，还要应对俄国人咄咄逼人的攻势，几乎没空下来的时刻。”

　　“说真的，您想要个哥萨克将军我能帮上忙。我有个朋友叫赫尔姆特·冯·帕维茨（Helmuth Von Pannwitz），出生于西里西亚靠近俄国的边境地区，他父亲是骑兵军官，上次大战他才16岁就以骑兵士官生身份参加了战争，现在是上校军衔，他与捷尔斯克哥萨克几位政治领袖关系密切，还向我建议成立捷尔斯克哥萨克骑兵团。如果您有兴趣我让他来您这里报到，最起码可以让他把这几个骑兵团先整合成一个完整意义的师。”

　　“当然可以，我求之不得！现在和哥萨克人之间的沟通联络存在很大困难，我们的人几乎不会说俄语，他们之间会说德语的也挺少，有限的几个翻译还经常弄拧，他要是干得好再给他升一升成为将军也不是不行。”

　　曼施坦因知道能让蔡茨勒亲自说出口的朋友自然是交情莫逆的人物，原先元首首席副官施蒙特将军就是蔡茨勒的朋友，没他的举荐蔡茨勒当不上这个总参谋长。反过来，如果没有蔡茨勒的力挺施蒙特也不会在东线军需总监这个位置上做得安稳。这层关系是万万不能得罪的，曼施坦因对军需处后勤保障工作还是非常满意的——他手下的二号坦克已全部更换为最新的4号G型了，他相信年底前完成所有三号坦克更替的承诺。不过他还指望施蒙特手松一松额外多给他几辆坦克，别的不说，光今年大量筹集的冬季装备早一天发到手和晚一天发到手的意义就不一样。


第017章 以俄制俄（2）

　　“元首有多久没来东线视察了？两周还是四周？”聊着聊着曼施坦因话锋一转开始抱怨起霍夫曼来，“我一直想当面和他陈情辞去第六集团军司令官的职务——让一个集团军群司令再兼任某个集团军司令的行为是不对的，何况现在我还这么忙。”

　　“确切地说，是六周。”蔡茨勒笑道，“在我担任总参谋长之后就记得元首再也没来过东线。”

　　“他该不会是忘了我们吧？”

　　“忘了？当然不会……不然您以为那些兵员增补、技术装备优化以及陆陆续续的调整命令是谁发的？”蔡茨勒疑惑地道，“您该不是期盼着元首前来具体指导您的工作吧？”

　　“不，当然不。”曼施坦因用开玩笑的口吻说道，“现在这样挺好，统帅像个统帅，总参谋长像个总参谋长，我这个集团军群司令也能发挥价值。”

　　“元首只是突然改变了他的想法，他不再像以往那样试图干涉前线将领特别是集团军群的指挥，那种恨不得把手伸到每个师的行为我个人一直持保留意见，本想委婉地予以提醒，没想到元首自动就改变了。很多时候我都好奇哈尔德和我讲述的元首和我实际接触到的元首是不是同一个人，他说元首不近人情，他说元首刚愎自用，他说元首固执到让人无法理解……我上任以后这些事情都没发生，我和元首汇报时他总能耐心地听完，然后说‘蔡茨勒，你们按这个战略目标去做吧，细节问题你自己掌握，不用事事请示了’。”

　　蔡茨勒感慨地说：“虽然你我都明白所谓的‘叛国集团’究竟是怎么一回事，但不得不说，哈尔德和元首之间长年累月下来淤积了太多的矛盾和互不信任，这才是元首对总参谋部所有方针都要干涉的缘故，当然元首对战略方向的把控一直很牢。最近我感觉元首对经济体系和装备技术的兴趣大于去前线的兴趣，我经常看他在研究一摞又一摞的数据和图表，同时在做一些我们都看不懂的标识，身边还多了一个漂亮的女秘书——专门给他算数字的，如果不是我经常飞来飞去，文尼察大本营都要关门谢客了。”

　　曼施坦因耸了耸肩：“元首确实有很大的变化，怎么说呢……更像一个总司令和统帅了，而不是集团军司令员。”

　　“您这个巧妙的讽刺我决定给满分，要不要我回柏林讲给元首听？”

　　“那当然不。”曼施坦因笑笑，“您还是把有多少保护者头衔的数量告诉他吧，他更关心这个，也显得有成就感一些。”

　　“最近前线苏军有什么重大变化？”寒暄完毕，蔡茨勒将话题转移到东线战局上来，“元首对东线情况很关注，冬将军就要来了，俄国人的主场优势会得到重大发挥，他很担心部队能不能顶住，同时也想听听你对下一步行动的看法。”

　　“最近苏联人的动作确实很频繁，在我们撤退后他们逐步接收了那些空出来的地盘，还试图发动对我们的反击，不过规模不大，以师一级为主，只有一次出动了两个军，均都被我们打退了，俄国人付出的代价也不算太大。”曼施坦因用铅笔在地图上点了点，“他们通过试探性进攻在寻找我们防线的薄弱之处，由于气候条件限制，短期内他们也无法机动作战，只能依赖步兵和骑兵——所以我说哥萨克和卡尔梅克骑兵团具有重大意义，他们遮蔽了整个战场，成功地干扰了苏军的行动。”

　　9月份苏联会进入一段时间的雨季，在雨水浸泡下所有的道路都会变成泥浆堆，无论是车辆还是坦克陷进去就很难动弹，根本不能发挥装甲部队快速机动的优势，只有到了10月，特别是10月中旬以后气温下降，道路冻结硬化后才能恢复通行——那时候就意味着进攻时机到了，由于南方集团军所处的纬度关系，这种变化通常要比北边推迟十天左右才会出现。

　　“您认为他们的主攻方向会是哪里？”

　　“罗斯托夫。”曼施坦因毫不犹豫地说道，“占领了这里他们就能毫不困难地将我集团军群分成南北两个孤立集团，到时候他们的斯大林格勒方面军和高加索方面军就能南北夹击我们在南线的克莱斯特战斗群——他们只有不到25万人马，而俄国人估计能纠集起70-80万部队，同时还能至少有30万的预备队。而且罗斯托夫也不是我们可以轻易放弃的地方，如果我放弃了，高加索和卡尔梅克草原就会对我们关上大门，甚至于刻赤半岛与塔曼半岛也会受到威胁，我冒不起这个风险。”

　　“所有您决定死守？”

　　“光死守是不行的，必须精心准备一个反击计划。”曼施坦因狡黠地说，“罗斯托夫是我们不可放弃的战略枢纽不假，但这并不等于我们必须时时刻刻捏在手里。”

　　“果然让元首猜中了，他说您一定在准备一些不同寻常的东西。”

　　“作为奖励，您和元首是不是应该有所表示？别的不说，我就想问那些新式坦克什么时候能配属给我们？”

　　“您指的是虎式？”

　　“是啊，这都传了大半年了，5月说6月，6月说8月，8月又说10月，现在10月第一周都过完了，到底给不给倒是给个准话啊。”曼施坦因带着责备的口气说道，“当初让我交T-34我们可是交得最多、最爽快的，那时候施蒙特将军就许诺第一批新坦克会优先拨给我们，要不是其他集团军群也没拿到，我都以为他在哄骗我。”

　　“这个……”蔡茨勒忽然露出尴尬的脸色，“其实第一批虎式已经生产出来了，但给不了东线了，你们只能等下一批……”

　　“为什么？”

　　“一共只生产了72辆，编成了两个重装甲歼击营。”

　　“我不嫌少啊，两个营就两个营。新坦克好不好至少要实地考验过吧？还能有比我这里更能发挥特长的地方？”

　　“还真有一个。”蔡茨勒嘀咕道，“您是知道的，古德里安将军担任过装甲兵训练总监，什么新装备的风吹草动都瞒不过他，这事情让他知道后直接管元首要一个营，理由是元首不经他同意就把他最好的后勤军官弄走了，还让他牺牲在了英国，要求元首负责补偿非洲军的损失。”

　　“这是说兰克？他原来是后勤军官？真了不起！”曼施坦因知道突击队去英国执行任务的事情。

　　“可不是嘛。”蔡茨勒惋惜地说道，“非常能干的一个人，施蒙特知道了说让我一定想办法弄到东线来，没想到居然战死在英国。”

　　“那起码还剩一个营吧？”

　　“元首说兰克的价值抵得上两个营，于是把两个营都拨给了古德里安。”

　　“混蛋。”曼施坦因气哼哼地说：“古德里安上次从我这里抢走了大德意志师，这次又是他抢我的坦克，这笔账下次要好好和他算算。”

　　“不过您也别不高兴。”蔡茨勒说道，“保时捷公司在虎式竞标中落败了，他们原先订购的那100个底盘眼瞅着要浪费，保时捷博士提出改装成威力强大的反坦克歼击车，但这个创意被元首否决了，他认为改装成突击炮更好——您马上就可以看到口径380mm的自行重迫击炮，时间上或许还能赶得上守卫罗斯托夫的战斗。”

　　“380mm？”曼施坦因在回味着这个口径，半天后点点头，“倒是非常期待这种武器，估计用来打巷战会非常棒。”

　　“您的作战计划主要构想是什么？”

　　“三步走。第一步，道路条件改善后，我利用新增补的装甲师在南北两个突出部的端点发起短促进攻，调度俄国人的兵力，但不具体突破，他们可以向两翼加派或者不加派兵力；第二步，如果他们加派兵力，我就利用中间进行向心突击，做出向斯大林格勒重新进攻的态势；如果他们不加派兵力，我就做出向前推进，构建包围圈的态势；第三步，第二步执行后俄国人一定会拼死反扑，我将抓住机会且战且退，等俄国人陷入追击而战线拉长之后，以预备兵力进行钳形反击，消灭俄国人的进攻矛头。我预计将面对100万左右的苏军，努力实现30万以上的敌军伤亡同时维持战线态势。”

　　曼施坦因大致勾勒了自己的想法：“但这有个前提，我们必须有一样能吸引斯大林的玩意，就像斗牛的红布那样，那样他才会不顾一切地扑上来。”

　　“这东西我已经给您带来了。”蔡茨勒从公文包里取出一份题为《我为什么走上了与布尔什维主义作斗争的道路》的公开信，“这是一位苏军高级将领的杰作，元首准备挑选他担任俄罗斯解放军的领袖，他的名字叫安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫，是一名中将。”

　　“我听说过这个名字，我期待他的精彩演出。”看完文件后，曼施坦因露出了会心的微笑。


第018章 以俄制俄（3）

　　弗拉索夫当然不是无名之辈，恰恰相反，这个鼻梁上架着一副黑框眼镜、看上去文质彬彬像个政工干部的中将在红军中绝对称得上是一名悍将。

　　弗拉索夫是新城神学院的毕业生，19岁参加了苏联红军并在内战中立下功勋，1924年7月至1925年曾在列宁格勒高等骑兵学校训练班深造，粗看上去这个学校名头不响，但只要看看他同班同学的名字就可以知道其中蕴含的价值——他与朱可夫、罗科索夫斯基、巴格拉米扬和叶廖缅科等人是同学。1930年，年仅30岁的弗拉索夫当选为联共（布）中央委员，1938年还作为军事顾问奉派到中国并帮助训练军队。

　　那时候正好德国援华军事将领还没撤完，陆军总参谋部里还留着他的档案和粗略评价，认为他“头脑灵活、作风勇猛，是一个值得注意的对手”。

　　“巴巴罗萨”行动后弗拉索夫出任新组建的苏军第37集团军司令，在基辅方向参加正面防御作战且屡建功勋，最后神奇般地逃出基辅包围圈并徒步返回本方阵地，斯大林用飞机把他接到莫斯科并授予其列宁勋章和红旗勋章，同时还任命他为防守莫斯科的第20集团军司令。

　　到台风战役高潮时，面对德国第3、第4两个装甲集群的冲击，是弗拉索夫亲率第7和第8近卫步兵师以强行军堵住了突破口，保住了岌岌可危的莫斯科，甚至还在友军支援下在德米特罗夫和伊克沙湖之间发动反攻，硬生生地把敌人阻挡在莫斯科运河一线。鉴于他的成绩，台风战役结束后斯大林提拔他为沃尔霍夫方面军副司令员，他接任后立刻以前所未有的冲劲投入工作——他从基里施以西地域发起进攻，占领了丘多沃至诺夫哥罗德之间的一大块森林沼泽，楔入德军纵深60-70公里，先头部队离柳班仅15公里，严重威胁德国第18集团军的侧翼，只因为其他友军配合不利，孤军深入的他被德国优势兵力包围后于6月底无奈被俘。

　　正因为他的名头如此突出，在被俘后他没有像其他战俘一样在暗无天日的俘虏集中营里苦捱，反而很快就被关在柏林郊外的一幢别墅中。只是德国方面对他的优待仅基于他过往的战绩，没有人注意到他的额外价值，无论希特勒、希姆莱还是其他高层都对他反过来想与斯大林和布尔什维克做斗争的想法嗤之以鼻。但霍夫曼不会犯同样的错误，在他做出决策准备扶持布尔什维克内部异己力量时，他已想到了这个人物。

　　曼施坦因虽没参加莫斯科战役，但大本营传达的敌情通报当中将这一切都说得清清楚楚，现在元首挑选这样一位将领来领导俄罗斯解放军，无论从资历还是能力上说都称得上是不错的选择，他放下弗拉索夫的《公开信》，关切地问蔡茨勒：“这人的投名状已交了，后续元首打算怎么做？”

　　“这家伙野心很大，最初表示要纠集原俄国境内所有反斯大林与布尔什维克的民族与军人一起形成新势力，元首让他打消了这个念头，告诉他将按照民族自决的原则分别建国，新的俄罗斯将仅有俄罗斯民族和固有领土组成。”

　　曼施坦因冷笑道：“原来他还打着成为下一个斯大林的主意，哦，还是一个会打仗的斯大林。”

　　“我们推翻一个斯大林的目的绝不是为了再造一个斯大林。”蔡茨勒补充道，“元首准备先让他和其他一些被俘苏军高级军官组成俄罗斯民族委员会发表政治宣言，该宣言将与其他非俄罗斯族的政治宣言形成统一体系，同时再让他去战俘营挑选苏军纯粹俄罗斯族裔的军官和士兵组建俄罗斯解放军。下个月我们将在华沙召开东方会议并将统一协调原俄国领土处理事宜，您分封的那些‘国家’也会借此宣布独立并统一参与到反布尔什维克的战斗中来，而俄罗斯民族委员会将被我们承认为与苏维埃俄国交战的友好势力，享受盟军待遇，并承诺在战争胜利后以他们为基础组建新的俄罗斯国家政权。”

　　“那他就身兼政治领袖和军事统帅于一身了，如此野心勃勃的人物将来能控制住么？”

　　“应该没问题，元首目前只给俄罗斯解放军三个师的编制，而且还没有装甲师，他们只有在接下去的战役中证明自己的价值才能得到扩编。”蔡茨勒解释道，“您不要认为一个中将会是俄罗斯民族委员会的全部，一旦他获得成功，斯大林政权内部的反对分子，比如上将、大将乃至政治局委员一级的人物就会有人动摇并投奔过来，如果他们地位更高、名头更响、能量更大，他们就能与弗拉索夫分庭抗礼甚至成为最高政治领袖，弗拉索夫最多是一个军方领袖，而他们内部有了派系之后能更便于我们控制。”

　　曼施坦因点点头表示认可这一点：“这倒非常有可能。”

　　“如果我是斯大林，我一定会关注到这个人物的价值与示范效应，我会不惜一切代价去消灭他，千方百计将这种苗头扼杀在摇篮里，因此在斯大林眼中他和他手下所在的方向就应该是战役中最致命的方向。”蔡茨勒笑道，“当政治目标压倒军事目标时，斯大林会变得不顾一切，您需要的红布到时候就有了。”

　　“他现在人在哪？”

　　“在战俘营挑选军队，3天后他将率领第一批部队赶到您这里报道并听候您的吩咐，我认为您能像哥萨克那样赢得他的尊重，毕竟他所有的一切目前都掌握在您手中。”

　　“我觉得他会是个聪明人，和聪明人合作一般会比较愉快。”曼施坦因说完后，两人会心地笑了起来。

　　就在蔡茨勒和曼施坦因商议下一步政治攻势之时，斯大林正在克里姆林宫里审阅下一步战役方向。

　　最近这几天斯大林同志是非常春风得意的，一来是他收到了保加利亚沙皇鲍里斯三世通过秘密渠道转达过来的消息，谓德国方面准备有条件与俄国媾和，希望俄国能表明态度并提出条件，保加利亚愿作为中间人居间调停。而德国人释放出的信息是很明确的，他们无意彻底埋葬斯大林政权，更不会像他们曾经述说的那样要消灭斯拉夫民族，他们只希望拿到一个可靠且优渥的和平协定。这对斯大林来说不亚于得到第二个《布列斯特条约》的契机，而且有了列宁当初顶着压力签署条约的先例在前，一旦他准备和德国人签署合约，无论条件多么苛刻，全党上下都说不出来什么，更无法指责他。

　　在斯大林内心深处，哪怕与德国签署最苛刻的合约也无所谓，只要能让苏维埃保留一些元气并缓过劲来就好。他相信德国与英美特别是与美国的对抗才刚刚开始，美国不会容忍一个掌握了欧洲霸权的德国，双方之间的战争必然是不死不休的，等到了双方筋疲力尽的时候，已恢复元气的苏联可以再度出击，重新撕毁条约拿回割让出去的领土与权益，甚至还可以将自己的势力范围扩张到东欧——这次可没有一个毕苏斯基领导下的大波兰挡住苏维埃的铁蹄了。

　　过了两天他又从外交系统获悉日本方面希望通过苏联与美国接洽单独媾和的事情，这更让他高兴了。

　　他兴奋地对汇报情报的外交人民委员莫洛托夫说：“这说明什么？这说明日本人快要撑不住了，他们迫切地想要保住目前已拿到的大部分东西退场。如果日美媾和成功，则美国的力量可以全部集中到欧洲，那时候法西斯德国受到的压力会更大，会更有利于我们。”

　　“可日本人如果与美国单独媾和以后会不会反过头与德国人一起夹击我们？”莫洛托夫没有斯大林那么乐观。

　　“当然不可能，日本人连中国人打不赢，凭什么来对付我们？就凭他们那些薄如蝉翼的坦克车和孱弱得可笑的炮兵火力？联合舰队倒是不容小觑，可他们上不了岸……”斯大林冷笑道，“日本人在张鼓峰和诺门罕事件中受到的教训不会那么快忘却的，如果他们真有这个心思，在去年夏天他们就不应该去招惹美国而应该反过来夹击我们。”

　　正在这时，伏罗希洛夫元帅走了进来，他的步履沉重，脸上表情十分严肃，似乎还隐隐约约带着愤怒之色。

　　“出什么事了？”斯大林敏锐地观察到这位老战友的情绪不佳，他心里一惊，难道前线有了十分不利的消息？可朱可夫怎么不来汇报？

　　“斯大林同志，这是我们收到的公开通电。”伏罗希洛夫慢慢地将一份文件放在他桌子上，斯大林接过去才看了两眼，就怒不可遏地骂道，“这个该死的叛徒、懦夫、法西斯帮凶与走狗，我一定要把它吊死在绞刑架上！”


第019章 以俄制俄（4）

　　1942年10月11日，比历史整整提早两个半月、让斯大林怒不可遏的《告红军指战员书》由俄罗斯民族委员会在斯摩棱斯克公布，签署人为委员会主席А.А.弗拉索夫中将和秘书В.Ф.马雷什金少将（他曾任第19集团军参谋长）。

　　“……布尔什维克系俄罗斯人民最凶恶的敌人……在我国历史上从没有遭受过这样的失败，这场战争中红军必将是死路一条。尽管指战员们有自我牺牲精神，尽管俄罗斯人民英勇顽强，但这场战争注定是一场失败的战争，因为造成这种局面的罪魁祸首就是腐朽的社会制度、斯大林以及他的总参谋部的懦弱无能……在过去20余年里，斯大林一直宣称宣称国家主要的斗争对象是英美等国的资本家们，一再把我们内部的优秀分子打上英美帝国主义分子走狗与帮凶这样的标签后打倒，但实际上他现在正和他所唾弃的、英国和美国的资本家们结成一体，可耻地背叛了俄罗斯人民！”

　　宣言最后指出：“我们今天选择与德国人合作，不是因为共同反对俄罗斯人民和他们的祖国，恰恰相反，我们的目标是团结起来共同反对斯大林和布尔什维克的暴政。德国政府已与俄罗斯民族委员会签署了共同协定，主要内容包括：

　　……在解放被压迫民族的基础上承认俄罗斯国家的主权，类似于波罗的海三国、乌克兰等被恐怖和强权捆绑在一起国家今后将与俄罗斯一起享有自由与独立；在我国内部……经济上我们将消灭集体农庄，分配土地归农民们个人所有，建立保障社会的公平并保护劳动人民不受任何剥削者的压迫；……清理全部政治冤案，消除大清洗影响并释放全部在押政治犯；……我们号召全体俄罗斯人民为了没有布尔什维克和资本家的新俄罗斯而斗争！在新俄罗斯国家里，强迫劳动现象应该被消灭，全体人民的劳动权利和真正的信仰、言论和集会自由都将得到充分保障……”

　　“对这份宣言和声明，同志们怎么看？”发完火之后，斯大林逐渐安静下来并要求召开紧急最高统帅部会议，他在会上用一种非常平静的口吻问出了这个问题，但所有人都知道这只是斯大林同志愤怒的另一种表现形式——他越平静、越沉稳，迸发出来的怒火和能量可能会越惊人。

　　“这反映了德国人已在战局上走向了没落，他们没法仅仅依靠军事手段来征服我们，只能不择手段地采用其他办法来对付我们——这份宣言和声明很明显是希望吸引我们内部的动摇分子叛变过去，通过分裂我们来达到他们在战场上没法达到的目的。”伏罗希洛夫偷偷看了斯大林一眼，他本来想接着说清查“内部不稳定因素”的，但发现对方到现在还没有通过表明立场，便又迟疑着不说出口，生怕自己的想法与斯大林相抵触。

　　莫洛托夫、朱可夫、铁木辛哥、布琼尼等人都是“久经政治考验”的老同志，伏罗希洛夫言语中的潜台词是什么他们第一时间就知道了，所有人都很紧张地看着斯大林，等待他的表态。从他们心底的想法来说，他们是坚决反对在现在这种情况下继续来一次“肃反”的，但所有人都清楚大清洗是斯大林同志的逆鳞，没人敢在这个问题上表示反对或流露抵触情绪。

　　“还有人质疑我的话或者那道命令么？”斯大林在1941年8月16日签发的第270号命令指出：红军战士在任何情况下都必须坚持到最后一个人，不作俘虏，指挥官被授权枪毙敢于为避免一死而当俘虏的人。在他心目中根本没有“战俘”这个概念，只有“逃兵、祖国的叛徒和人民的敌人”这样的字眼，虽然很多布尔什维克高层都表示反对但无济于事，从目前弗拉索夫和俄罗斯民族委员会的所作所为来看，似乎斯大林的想法还是对的。

　　众人对此只能报以一片沉默，特别是朱可夫等几个与弗拉索夫关系相对密切的将领更不便出声说些什么。

　　“目前这批叛徒的下一步动作是什么？”

　　“在法西斯匪徒的授意下，原各加盟共和国都有叛变投敌分子在组织所谓的‘独立运动’，特别是波罗的海三国、乌克兰和白俄罗斯几个地区最为明显，叛徒们组建了‘俄罗斯解放军’这样一支伪军部队，目前正在战俘营中搜罗变节者，同时用政治欺骗手段在拉人当兵。”

　　“他们的总部在哪里？现在有多少人？”

　　“总部设在罗斯托夫，人数和装备情况不详，可能会有8-10万人。”

　　“很好。”斯大林的嘴角忽然露出一丝冷笑，“康斯坦丁同志，总参谋部是不是一直为反攻的进攻方向而举棋不定。”

　　“是。”朱可夫迟疑地回答，“总参谋部多位同志一直就‘天王星’反攻计划中的主攻方向持有几种不同意见，我们目前正在综合权衡，罗斯托夫是其中之一的目标。”

　　“主攻就指向罗斯托夫！那里有祖国最凶恶的敌人——这个理由够了么？”

　　朱可夫微微叹了口气，用坚定的口吻回答道：“是，斯大林同志，我们坚决遵照您的指示。”

　　“告诉下面的指挥员同志，谁的部队能第一个攻破罗斯托夫或者捉拿到这个叛徒，我给他授列宁勋章和红旗勋章，另外再给他升两级军衔。”斯大林用不容置疑地口吻说道，“我们的目标是干净、坚决、彻底地消灭所有投降者与变节分子。”

　　“是！”下面响起了一片整齐而响亮的回答声，所有人都明白绝不可以在这个问题上违逆斯大林同志的意见。

　　“进攻日期就选在下一周，我们要用猛烈地、出其不意的进攻打乱敌人的阵脚。”斯大林满意地扫视周围一圈，“我期待着你们的好消息。”


第020章 以俄制俄（5）

　　初冬的气息也降临到了乌克兰首府基辅郊外的红军第289号战俘营。

　　289号战俘营的建立已一年多了，它与周围一连串的战俘营一样都是基辅包围圈的杰作——那一场战役结束之后，有足足60多万红军部队被迫放下武器成为战俘。当俘虏们从德国看守口中得知被俘军人数量时，所有人都不敢相信自己的耳朵，认为这只是法西斯在造谣，但现实比人强，一批批流水一般、垂头丧气的战友涌进了俘虏营，各支部队、各个番号都有，人们才接受了这样一个现实：自己不仅被打败了，还成了可耻的俘虏。

　　最开始所有人都痛不欲生，他们从参军那一天起接受的教育就是苏维埃军人宁可战死也决不当俘虏，可在战场上要死哪有这么简单？被炮弹炸中、被子弹击中而死亡的是最简单也是最没有负担的死法，但如果没在第一时间死亡，负伤特别是重伤后的呻吟与哀嚎却是最痛苦、最煎熬的折磨。没病没伤，只因为没有思想准备或下不了决心自杀的人才会稀里糊涂做了俘虏。真的一心要死也很简单，只要往战俘营周围的电网上一扑或者故意激怒看守，死亡就是水到渠成的事情。但绝大多数人没这个勇气，在痛苦、懊悔、不安的心情过后还没有死的人就只有一个念头在支撑着他——无论如何要活下去。

　　最开始的时候，战俘们还指望着红军会尽快打过来解救自己，但所有人很快就失望了，一天，两天，一周，两周，一月，两月……当第二个冬天来临时，所有人都清楚红军是反攻不过来了，至少是暂时反攻不过来了。很多人都在猜测德国人现在占领了哪里，有说已经占领莫斯科的，有说已推进到乌拉尔山的，有说已打到西伯利亚的——唯一可以肯定的是斯大林和红军还没有投降，否则德国人老早一片欢腾了。他们对自己的前途绝望了，被俘本身的羞耻感也早已成为了麻木，每天只是行尸走肉一般、机械的活着——时间越长这种情况和感觉就越明显。

　　在这些人当中，有一些人在一开始成为俘虏时就没想过要死，这其中就包括原红军第37集团军步兵第160师第二团团长科诺诺夫中校。

　　此刻他正在仔细聆听集中营里再度响起的响亮的高音喇叭声，在没有广播、没有电台、没有报纸甚至没有标语与黑板报的时候，这些遍布营地周围的高音喇叭声是他唯一能获取外界信息的来源。不管德国人怎么宣传，他都能从中分析出一些有价值的东西来，甚至还能依靠有关德军战报推演出双方大致的战线，这种判断和分析能力在他有关德国问题的毕业论文上已清楚地展现出来过——“如果研究一下德国的经济和政治制度，就会得出一个很肯定的结论：在苏联和德国之间，就像在两个毫不妥协的敌人之间一样，战争是不可避免的。”

　　所有战俘都对他很恭敬，在他竖起耳朵、仔细聆听高音喇叭时大家都自觉的压低声音，唯恐干扰了他的思考与判断。

　　作为一个在战俘营里厮混了一年多的中级军官，他敏锐地感觉到最近一个多月来的不同寻常，他认为高音喇叭里说起的这些情况会改变未来战俘营的命运与走向。

　　科诺诺夫最初是和自己的警卫部队一起突围失败被打散后才被俘的，换句话说，除了一并被俘的几个贴身警卫外，战俘营里其他没有人能认出他的身份。因为中级以上军官是单独关押的，他不知道德国人会怎么处置红军军官便决心隐瞒自己的真实身份、仅仅以中尉军衔潜伏下来。所幸他历来对自己的警卫们关照、爱护有加，他们不但不肯出卖科诺诺夫反而将他保护得很紧，一年来从未发生意外。

　　他对这种情况很满意，决心继续隐藏下去，这种真实身份直到他亲眼所见德国空军部队顶替野战陆军成为战俘营看守并加发了食物供应后才暴露，迄今为止才过了一个多月。

　　一个多月前看管他们的德国看守忽然集体换人了，换上了从未有过的新面孔，科诺诺夫以他的经验判断出这些看守大多数是没上过战场的新兵蛋子，因为他们虽然很努力地想摆出一副严肃、狂热、凶恶的样子，但他们眼里没有杀气，与原来那批作风吊儿郎当但动不动就喜欢开枪杀人的看守们完全不可同日而语。

　　科诺诺夫当初还想过是不是要利用这个机会组织越狱，但没过几天他自行打消了这个念头，因为他发现俘虏们的待遇改善了。虽然这种改善远远称不上合理、友善的地步，但他还是发现了其中的不同，作为一名接受过伏龙芝军事学院系统教育并以优异成绩毕业的红军军官，他知道苏联是没有加入《日内瓦公约》的，自然也谈不上要求德国人按公约要求和战俘待遇对待自己，而且它敢发誓，只要有德国人被俘虏，他们受到的待遇也绝不会比自己好到哪里去。

　　在第一天增加粮食供应之后，所有战俘都迫不及待的狼吞虎咽，科诺诺夫知道长期饥饿之人突然间大量进食的危害，他不顾暴露身份的危险使出浑身解数四处劝说俘虏们不要这样，甚至还让自己的警卫员们一同加入劝说队伍。但没有人听他的，所有看到他的人都用警惕的目光盯着他，同时将自己的食物抱得紧紧地，生怕后者会扑上来抢劫一样。

　　到傍晚时分，不幸的事件果然发生了：不少俘虏因为身体过于虚弱，吃着吃着就死了——他们是被食物活活撑死的。但其他俘虏们不知道这些，他们以为德国人在食物里下了毒要送自己上路，在领取晚餐时他们鼓噪着，发出如同野兽一般的声音，他看到俘虏营看守们的脸色都变了，一边十余挺MG42机枪已完全架了起来，只要有一个火花这些神经过敏的警卫就会扣动扳机，用不了5-10分钟，在MG42那高得惊人的速度扫射之下，这片足有一千多人的俘虏营地只怕剩下不了什么，而且它还从远处的其他战俘营听到了类似的怒喊声，他就知道这种事情一定也会发生。

　　事到如今他不能再袖手旁观——其实也称不上袖手旁观，他自己也挤在俘虏堆里，一旦德国人开枪他是不可能逃脱的。

　　兴许是在毕业后很久没说德语了，他冲向看守负责人的德语又快又急，发音也很有些古怪，一连说了三遍，俘虏营的看守才明白眼前这个貌不惊人的俄国俘虏原来是个中校，他不但懂德语而且还表示愿意帮助他们安抚战俘的情绪。

　　如果是陆军野战部队的看守，他们一定会对这个隐瞒身份的俄国军官大光其火，甚至还可能上来就是一枪托，但现在的看守负责人明显经验不足，他连声表示同意：“好好，中校先生，如果你能安抚他们并让他们平静下来，我们会让你享受与你军衔相称的待遇……”

　　科诺诺夫苦笑一声，他才不要什么与军衔相称的待遇——谁知道那是送命还是另加一等的虐待。

　　“士兵们，兄弟们，静一静……我是原步兵160师第二团团长科诺诺夫中校。”

　　“静一静，静一静。”在他身边陪伴着的几个警卫员发出呐喊声，他们的老大在蛰伏一年多后终于要出声了，虽然不知道他为什么会这样，但至少他们要努力维护他的尊严，就像当年在部队里以护短而出名的科诺诺夫一直关照他们那样。

　　在黑压压枪口的威慑下，在科诺诺夫和警卫们声嘶力竭的劝说中，人群的骚动减少了，然后大家伸长了脖子都想看看这个不知道是哪里冒出来的大人物，俘虏营看守很聪明，给科诺诺夫送上了一个用铁皮围起来的大话筒，并示意他站在桌子上讲话。

　　“德国人没有在食物里下毒。”科诺诺夫首先直截了当的表明了判断，“我们和这些死去的兄弟吃的是同样的东西，如果食物里面有毒，那至少我们也会中毒，最起码我们现在会有难受呕吐的感觉。”

　　大家先是一愣，随后又点点头，这倒是对的，除了倒下的这些弟兄大家并没有其他什么不适感。

　　“可为什么他们死了呢？”有人大声追问道。

　　“因为他们吃的太多了。”科诺诺夫声音低沉，“你们想想看，今天发到食物的时候我就劝你们不要吃太多，免得引起不好的结果，可惜没有多少人肯听我的。”

　　俘虏们想了一想，又回忆起这个过程来，便不由自主地信了一多半，但还有人不依不饶地说道，“我们也吃了这么多，为什么我们没事？”

　　“因为死去的这批兄弟身体最虚弱。”

　　“是不是德国人也知道这一点，故意多发食物来加害我们？”

　　这种话不用科诺诺夫反驳，旁边自然有人反驳回去：“你白痴啊……德国人只要不给我们吃的，饿都饿死我们了，还用多发食物这种笨办法？”

　　科诺诺夫没理会这种扯皮只说道：“告诉大家一件事，最近看押我们的德国人已换成了空军部队，他们没参加过东线战斗，也不是和我们打生打死的德国陆军，所以只要我们不去触犯战俘营的条例，德国人是不会故意加害我们的。”

　　“我不信，高贵的空军老爷会来当俘虏营看守？”

　　“额……”科诺诺夫一时语塞，只好转过头去问看守负责人，“上尉先生，您是德国空军那一部分的？我不是问番号，我是说……”

　　“噢，你还认得出我们属于空军？”对面的上尉乐了，点头说道，“告诉你也无妨，我们是空军第7野战师，你们都归我管，以后给我老实点。”

　　“空军野战师？这真是个怪异的名字。”科诺诺夫只在心底念叨着这些但并不说出来，下面的战俘看德国人和科诺诺夫轻松对话的样子，认为他说的不是假话，场面顿时安静了下来。

　　“德国人已承认他们是空军部队了，你们也可以看看他们胸前、袖口的空军标志。”他最后用沉痛的语气说道，“把这些兄弟拉出去安葬了吧，大家稍微注意一点，别吃太多，德国人给我们的伙食可能会一直保持在这个水平。”

　　食物事件圆满解决后，科诺诺夫不但在战俘营里的威望有了很大的提高，连德国人也认为这个军官能控制住场面，又懂德语，干脆便任命他为俘虏队长，还给他改善了待遇，几个警卫也被允许和他一起呆在一个单独的营房里。

　　在空军接管俘虏营看守后，除了加发伙食之后，科诺诺夫注意到其他事情也陆续在发生变化。

　　首先是无孔不入的党卫队和盖世太保们开始撤退了，最开始的时候他们不分青红皂白就把被俘部队里的政治委员，不管是师一级还是营一级直接就拖出去枪毙，那连绵不断的枪声吓得俘虏们胆战心惊，这也是当初科诺诺夫隐瞒身份的一个导火索，现在看来德国人已放弃了这条命令。

　　再次是俘虏们的数量开始发生变化，俘虏的数量一直处于有增有减的过程中，但敏锐的科诺诺夫发现最近的数量变化是以民族为标识的，确切地说，俄罗斯民族的俘虏比重增加了，而少数民族的俘虏比重则在急剧减少。他一直注视着这个过程，他发现先是立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚三个原加盟共和国民族的士兵陆续被释放了，然后是乌克兰、白俄罗斯、哥萨克、卡尔梅克等民族的俘虏陆续被释放了。

　　作为一个有决断力和判断能力的中级军官，他一直在猜测究竟发生了什么事，但一直不得要领。直到营地有关宣传喇叭响起时，他才恍然大悟——他们已经与德国人合作了。


第021章 以俄制俄（6）

　　虽然科诺诺夫对这些国家和民族的态度变化有心里准备，他曾经不止一次地听那些少数民族被俘士兵说在边境战役开始后，德国人被这些地区人民视为解放者而受到欢迎的情况，他原以为这只是迫不得已的举动，现在看来这些新并入苏维埃联盟的国家或种族早已心生背叛之意。

　　本来他还幻想这仅是一小部分少数民族的选择，但今天高音喇叭里播送的信息却给了他重重一击——他听到了弗拉索夫中将的名字，对这个名字他毫不陌生，因为他曾在对方的领导下对抗过德国人。在有限的几次接触中他对这位曾经的37集团军司令评价很高，认为他既有勇气与智慧，又不乏坚持到底的韧劲。他原以为中将摆脱了可怕的基辅包围圈后前途会一片光明，没想到对方的归宿居然还是战俘营，而现在这种立场的转变更让他猝不及防。

　　就在他愣神的时刻，刚才还围在旁边的人群忽然开始散开，一个突兀的声音响了起来：“中校，请到这里来，你的好运来了。”

　　不用抬头就知道是那个德国上尉的声音，他慢吞吞地走过去，露出疑惑的表情问道：“您是说？”

　　“弗拉索夫中将已公开发表了声明并组建了俄罗斯解放军，现在他正在四处招募部队，这支部队只需要纯粹俄罗斯族裔官兵，目前最紧缺的是合格军官，我认为你符合条件并将你的名字报了上去。”上尉用似笑非笑的态度说道，“中将对你很重视，特意派来了他的联络官和参谋部代表，或许你们可以好好谈谈。”

　　说罢他用手指了指后面两个军官，这两人均身着原先红军军服，但有关红军标识已被去掉了，反而代之以早先帝俄时期的标志，右手臂上还围着一块“俄罗斯解放军”字样的袖章，看上去多少有点不伦不类。

　　两人一齐上前敬礼，有一个军官开口说道：“中校阁下，我叫М.Ф.济科夫，曾是一名少校，现在俄罗斯解放军司令部工作，中将对您很器重，特意要求我们前来拜见您。”

　　他点了点头，把人迎进了自己单独的营房，并平静地对德国上尉说：“您需要在一边旁听么？”

　　“不不，这是你们的事，你们好好聊聊就可以了。”上尉用坦率而又真诚的口气说道，“中校，我不管你过去有多少故事，但从这一个多月接触的情况来看，你应该是一位优秀的军人，你的前途绝不止于此，这是你目前摆脱俘虏身份的好机会，希望你能抓住。”

　　科诺诺夫漠然地点点头表示感谢。

　　“中校，看来您和德国人合作得不错。”两个代表打量着科诺诺夫的单独营房和相对齐全的设施，由衷地感叹道。

　　“你们才‘合作’得不错。”科诺诺夫特意在合作两个字眼上加重了口气，用嘲讽的口气说道。

　　“阁下，我们是来求同存异的，不是和您来吵架的。我们希望您能仔细听我们讲一讲，有些信息您在里面接触不到容易造成误判。”

　　“好吧，你们说。”

　　“关于高音广播里的宣传您都听明白了吧？”

　　“是。”

　　“现在有一个机会等着您，您愿意按里面的宣传和要求去做么？换句话说，您愿意掉转枪口与斯大林和布尔什维克作斗争么？”

　　眼看科诺诺夫直截了当地要拒绝，另一个开口了：“中校。您别着急拒绝，您需要好好想想这一切，不仅为自己，也要为您的手下和兄弟们好好想想，如果您不介意，我们把自己与德国人合作的理由和您交流一下。”

　　“好哇，我可以先听听你们的高见。”

　　“首先，我们获悉您是在基辅战役中被俘的，您或许不知道斯大林在去年8月16日签发了第270号命令，该命令指出……”

　　听完对方的陈述，科诺诺夫脸色变得铁青：“这是真的？宁可无谓战死也决不允许投降？斯大林这是把士兵们往绝路上逼。”

　　“还不局限于此。被俘官兵的家属会被视为通敌分子而流放到西伯利亚。我们接到过一份报告，有军官越狱成功逃出了战俘营还费劲千辛万苦找到了友军部队，没想到一听说他有过被俘经历，其他军官差点要枪毙他，被逼无奈之下他又逃回了战俘营。”

　　科诺诺夫微微摇头，对方看他一副不以为然的样子便劝道：“您不用怀疑，这人现在司令部工作，您届时可以亲自问他。”

　　“好吧，这算是一个理由，请继续说下去。”

　　“第二，不要把与德国人合作看作是多少难堪的行为，事实上这种做法不是我们的独创，我们也是学习过来的。”

　　“你是说？”

　　“相信您一定看过《列宁在1917》这部电影，1917年列宁从哪里归来的？是谁护送他回来又给予枪支弹药乃至金钱资助的？布尔什维克们是合法选举上台的么？先生，斯大林没您想得那么好，德国人也没您想得那么坏。”

　　科诺诺夫却坚决地摇头：“我在伏龙芝军事学院就学过程中就系统比较了苏德两国的异同点和彼此关系，对你所说的有更深的理解与认识，你说的第二点算是理由，但打动不了我。”

　　“第三点，作为加入俄罗斯解放军并与布尔什维克作斗争的优待，我们绝不会让将士们白白牺牲，恰恰相反，我们有一系列条款向众人宣布，他们包括：

　　第一，加入俄罗斯解放军的战俘立即摆脱战俘身份，视为德国盟军部队，接受统一指挥，享受同样补给；

　　第二，加入俄罗斯解放军并为之作战的官兵能够依据自己的贡献分得一片土地，在战争结束后生效，今后的新俄罗斯将没有强迫劳动与集体农场，也不会有恐怖的内卫部队；如果他不幸战死，其家属所获得的土地将翻一倍以示抚恤；

　　第三，部队按条例进行正常的晋升与授勋，你们将来可以依据自己的军衔、职位和功勋获得额外奖励，奖励将会由两部分组成，一部分是土地，还有一部分是国有工厂的资本。”济科夫少校的嘴角抽动了一下，“既然阁下对俄国问题有深入研究，那一定能明白第三点理由对社会经济与民众自由的意义，也会真正理解与懂得布尔什维克有关主张与民众根本福祉之间的矛盾。”

　　科诺诺夫皱着眉头问道：“这是中将想出来的？”

　　“确切地说，是德国人提醒了我们，具体策略则是我提出来的。”济科夫惨然一笑，“实话告诉你您也无妨，我是Н.И.布哈林同志的追随者，曾与他一起在《消息报》工作过。为这件事我坐过牢，在战争爆发前才刚被释放出来，紧接着又被德国人俘获了——您觉得我需要效忠一个因为我赞同某种经济思想而坐牢的政权？更何况布哈林同志的抉择明显更有利于国家和人民——如果您是一个真正爱国者的话！”

　　科诺诺夫沉默不语，因为他知道其间的是非曲直，而再往下说就要扯到大清洗、大肃反的事情了。

　　果然，济科夫说了第四点理由：“与斯大林和布尔什维克作斗争很重要的原因在于那种人吃人、人与人相互倾轧的政治制度，您是军事院校毕业生，我问您最初5个元帅当中的其他3个呢？您真的相信他们是德国或者别的国家的间谍？我再问您，有那么多被打倒的政治局委员，联共（布）中央委员和军队高级将领，您真的相信他们都背叛了祖国而不是仅仅因为与斯大林的想法和路线不完全一致？”

　　科诺诺夫陷入了更大、更深的沉默，他无法欺骗自己——一直以来他都对这段历程深表怀疑，他只是埋在心底不说，济科夫的话勾起了他最惨痛的回忆。

　　“关于外国间谍或叛国分子的认定甚至都不需要有真凭实据，只要斯大林怀疑你是，你就完蛋了。”济科夫几乎是怒吼着发泄，“您看到过完善而充分的调查取证过程么？您看到过有正当审判和辩护流程么？我所见过的就是今天有人下一个判断，夜里蓝帽子们（指内务部队）就找上门来了，当你被枪毙的时候你都不知道在哪里触怒了当权者。”

　　“好吧，先说说你们打算让我做什么？”

　　“俄罗斯解放军第一期将由三个师组成，您将担任第一师的副师长。”

　　科诺诺夫苦笑一声，自己原来是团长，现在变成了副师长，似乎也没多大差别，副师长的实权说不定还不如团长。

　　“不要觉得您的官职小，中校，俄罗斯解放军的编制和红军编制是不一样的，我们采用与德国人类似的大师制，红军一个师只有5000-6000人，而我们一个师却有1.5万多人。3个师只是我们最初的编制，只要我们在战场上证明了自己的能力，部队将会迅速得到扩充，副师长这种任命显而易见就是下一批师组建时的师长。”

　　“你们的要求我都可以考虑，但我有一个条件。”

　　“您说。”

　　“我需要给他们一个自由选择的机会，如果这个战俘营里的大多数人愿意赞同并拥护这种转变，我就赞同你们的意见，否则我绝不赞同，死我也和他们死在一起。”

　　“那，好吧。”


第022章 以俄制俄（7）

　　几个人走后，一直在旁边担任警戒工作的几个警卫立即涌了进来。

　　“长官，这是真的？您准备答应德国人？”显然他们刚才听到了全过程。

　　“如果我回答是的话，你们是不是准备这样？”科诺诺夫用手比划了一个砍头的手势。

　　“当然不会……您是我们的长官，您到哪里我们就到哪里，再说，连中将都能和德国人合作，我们为什么不能？”

　　“长官，那狗屁的270号命令不是他们故意捏造出来哄骗我们上钩的吧？”

　　科诺诺夫摇摇头，缓缓说道：“这是真的！他们以为我不知道，其实我在包围圈里就收到过这份电报。你们知道为什么我选择和师长他们分散突围么？”

　　“为什么？”

　　“因为他收到电报后还傻头傻脑地想执行这条命令。”科诺诺夫冷笑道，“他也不看看形势，仗都打到这份上了士兵们为自己找条出路不行吗？非要拉着他们一起殉葬？还执行命令？到时候被谁打了黑枪都不知道……当然，还可能是他在我们面前装腔作势唱高调，那样的话我就不得不承认他是位好演员。”

　　“长官……怎么说呢……额……我觉得您高估了师长，他没有那样的智慧。”

　　“妈的……这混蛋的270号命令。”科诺诺夫说着说着就怒发冲冠，“难道打了败仗是我们的责任？对这场战争我们已完全尽力了，基辅包围圈总共有60多万部队被俘，这难道是其中一支或两支部队作战不得力造成的问题么？上面的人没有哪怕一丁点责任？他们自己指挥失误却要我们一个个扑上去送死……”

　　几个警卫默默点头——这才是他们认识的团长，如果他也傻乎乎地只知道机械般地执行上头的命令，到战俘营第一天他们就不会再继续服从他。

　　“所以您决定答应他们？”

　　“我很难下决心，真的，我脑子现在很乱……”科诺诺夫断断续续地说道，“你们是知道我的，虽然我一直不太得志，但好歹也是中校还做了团长，我也受党教育多年，我对党有感情，我对红军有感情，这种感情不是一下子说断就能断的……上头是有点傻也有点不近人情，可仅仅因为这样就背叛他们是不对的。”

　　“长官，您还对那个狗屁的党和军队恋恋不舍？”警卫显然是知道科诺诺夫经历的，“要不是原来的集团军副政委给您说了几句好话，就冲您一直宣扬苏德必有一战的论调，内务部早就想抓您去坐牢了——说您是英美特务，受帝国主义唆使来破坏苏德关系的证据都是现成的。现在好了，我们和德国人真的打了起来，他们现在又有话可说了——那些学习德国技术与理论、主张苏德合作的全是德国特务，横竖都是他们有理，这样的地方有什么好留恋的，换了我是您，到了战俘营第一天我就站出来了。”

　　“可是，可是……”科诺诺夫显然下定不了决心。

　　另一个警卫劝道：“长官，您也说了会征求大多数人意见，如果大家都赞同，您不必耿耿于怀，如果大家都反对，那我们就当这事情从没发生过好了。”

　　“大家不会反对的。”科诺诺夫忽然蹦出一句。

　　“为什么？”

　　“听到德国人的条件了么？”科诺诺夫转过身对一个警卫说道，“彼得罗夫，我问你，你当兵之前是干什么的？”

　　“我还能干什么，不就是个种地的农民么。”

　　“我也是。”“我也是。”其他几个人不约而同地说道。

　　“你家里有地么？你呢？你呢？”

　　所有人都摇头，谁家能有地啊，革命前不用说，大家都是贫农，革命后也没有地——地都在集体农场呢。

　　“嗯，都没有地……如果将来德国人给块地，你干不干？”

　　“啥？给土地？”彼得罗夫激动起来了。

　　“给多少？给多久？在哪里？”

　　“上面种的东西都归我？不不不，我的意思是交完税后都归我？”

　　科诺诺夫忽然笑了：“你们看……”

　　几个人不好意思地挠挠头笑了：“长官，您是军官出身，不知道农民的苦……”

　　“我生下来就是军官？我祖上不是农民？我小时候没干过农活？”科诺诺夫反问道，“先别说那条愚蠢的270号命令，光一条分土地就足以让人发疯，你们知道乌克兰人为什么愿意跟德国人走么？因为德国人支持他们独立，还答应他们解散集体农场，土地按家庭或人头分配，愿意参军打斯大林的先分配。”

　　“德国人不要他们的土地？”

　　“要土地干什么？德国人管乌克兰人收税不就行了？”

　　“宁可收税也好过搞集体农场啊。”

　　“难怪上头总说乌克兰人不可靠，原来他们一直想分田单干。”

　　“谁不是呢……换我是乌克兰人我也这么想。”

　　科诺诺夫举起手制止了手下七嘴八舌的议论：“是去是留还是征求大家意见吧，说不定会有不一样的想法冒出来呢。”

　　战俘们很快围拢了起来，战俘营里没啥秘密可以保留，他们也对刚才那一幕感到十分奇怪，一听科诺诺夫说了这条出路，刚才还叽叽喳喳喧闹个不停的战俘营忽然变得死一般的沉寂，总算科诺诺夫平时威望足够高，还没有人要上来和他拼命，大家都在默默地思考，好半天才有人开口：“长官，这是不是意味我们脱身的机会到了？”

　　“你想怎么样？”

　　“我们可以先假装答应德国人，等真到了交手时我们就放下武器投降红军——那不就可以回部队了？如果逮住机会我们可以掉转枪口打德国人，说不定还能立下功劳。”

　　“你想这样？”科诺诺夫摇摇头，“这是不可能的。”

　　“为什么？”很多人疑惑不解。

　　“先别说能不能瞒过德国人。就冲这条270号命令，你们就不可能回去，现在连俘虏都不可原谅，更别说加入俄罗斯解放军反过去又投降的人——除非你想下半辈子一直呆在内务部的监狱里……”

　　几个士兵失声痛哭起来：“怎么能这样……怎么能这样？我们也不想当俘虏啊，我们也不想的啊！”

　　一个老兵说到激动处，“呼啦”一下子拉开自己的衣服，露出前面肚子上两个触目惊心的伤口：“您看，一个伤口是前年打芬兰人留下的，这个新一点的是去年留下的……我的伤口都在前面的，我不是逃兵啊！我是负伤了才被敌人俘虏的，我没有对不起党，更没有对不起斯大林同志啊……”

　　看着他嚎啕大哭的样子，所有人都难受起来。

　　“那……”很多人迟疑着，有人插嘴道，“算了，还是拒绝德国人吧，总不能掉转枪口去打红军弟兄，上面的混蛋不是人，可下面还是和我们一样的大头兵啊，我下不了手。”

　　“长官，您说怎么办我们就怎么办，我们听您的。”

　　“对，科诺诺夫是个好长官，主意也多，我们听他的，他说怎么办就怎么办。”

　　科诺诺夫没多说什么，只用低沉的口气补充道：“德国人让我们给他们卖命，答应战后给我们分土地……”

　　“德国人有多的土地分给我们？”

　　“当然不是，用的是俄罗斯的土地。”

　　“俄罗斯哪有多余土地？”

　　“你傻啊……”

　　“你是说？那些集体农场的土地？”

　　科诺诺夫只开了口头，下面已经你一句我一句地争论开了。

　　“你们猜的基本都是对的。”科诺诺夫叹了口气，“不知道你们有没有发现，战俘营里那些非俄罗斯族的兄弟去哪里了？”

　　“去哪里了？”经过科诺诺夫的提醒，众人才回味过来，是啊，战俘营以前很多其他族的，现在只剩下俄罗斯人了。

　　“他们回国当兵分田去了……”

　　“回国？分田？”

　　“德国人支持他们搞独立，还答应他们解散集体农场，土地按家庭或人头分配，愿意参军打斯大林的先分配——这不是宣传，这是事实。”科诺诺夫叹了口气，“先是立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚，接下来是白俄罗斯、乌克兰、哥萨克……最后是轮到我们了。唯一有区别的是，他们的地盘已经由德国人占领了，所以分田什么的立竿见影，我们的地盘还在斯大林和红军手里呢。”

　　“他们能干，我们为什么不能干？长官，我们也可以搞革命……嗯……革命，革斯大林和布尔什维克的命。”

　　“长官，我们也建个党吧，就叫俄罗斯革命党怎么样？您有文化，又是军官，可以做党中央主席，我们就是您手下的兵，将来也不要您给我们封官，给我们每人一块土地就行……”

　　“是啊，是啊……”众人鼓噪起来，情绪十分高涨。

　　“党主席有人了，是弗拉索夫中将，今天来的是他的手下。”

　　“啊！”大家目瞪口呆，有人终于想起这个名字来了，“那……那是原来的集团军司令员。”

　　“干了！中将都干了，我们有啥舍不得的？不就是一条命么，斯大林要我们的命，我们也要他的命！”


第023章 新欧洲（上）

　　榜样的力量是无穷的，在科诺诺夫挣扎许久并最终决定站出来之后，他目前所在的第289号战俘营很快也全部站了出来，而得知他站出来的消息后，除去少数人，被关押在其他俘虏营、科诺诺夫原先所在的160师人马也纷纷站了起来，两者总人数加起来接近3000。

　　济科夫对此很满意，连弗拉索夫的德国联络官施文因格尔少校也惊叹于这个中校的影响力和号召力，鉴于他的价值和能量，弗拉索夫不但亲自接见了这个过去的部下，还给他晋升了一级军衔，科诺诺夫从中校变成了上校，并得到了如果组建第4个步兵师他将担任师长的许诺。类似势头如星火燎原一般在俘虏营扩散，拥有3个师编制的俄罗斯解放军基干就很快就建立起来。其中第1师由原苏军第389坦克师师长谢尔盖·布尼亚琴科上校任师长（副师长系科诺诺夫），辖有18000人，包括一个炮兵团、一个反坦克炮兵营、一个工兵营。第2师师长是原红军旅级政委兹韦列夫上校，第3师师长是原苏军少将、步兵军军长米哈伊尔·沙波瓦洛夫。

　　除上述兵力外，俄罗斯解放军还编列了一个预备旅、一个反坦克旅、一所军官学校和自己的空军大队——德国人把80多名驾机投诚的苏联飞行员组成了一个由原空军上校维克托·马尔采夫指挥的战斗群，该战斗群主要由原苏军大尉、曾经的苏联英雄贝奇科夫指挥的战斗机中队和由原苏军上尉、曾经的苏联英雄安基列夫斯基指挥的夜间轰炸机中队。

　　组建俄罗斯解放军并不是孤立事件，在所有德占区范围内类似这种行动均在扩散：

　　按照历史的轨迹波罗的海三国原本是只组建党卫军师的，但现在霍夫曼既然承诺给他们独立地位，这三个国家的国防军部队也组建完成了，包括立陶宛第1师，爱沙尼亚第1师，拉脱维亚与德国关系最为密切，早在利沃尼亚骑士团时期就列入日耳曼势力范围，因此成立了2个师，即拉脱维亚第1和第2师，而蔡茨勒介绍给曼施坦因的骑兵将军冯·潘维茨则成功地将各个哥萨克团捏在一起组建了哥萨克第1师。

　　整个行动的高潮在于乌克兰，巴巴罗萨开始后，以斯捷潘·班杰拉为首的乌克兰民族主义者就在利沃夫建立了独立政权，但仅仅过了几天就被党卫军勒令解散，希姆莱希望扶持以安德烈·梅里尼克为首的另一个乌克兰民族主义组织取代班杰拉的地位，因为他认为前者更听话也更容易掌握，但问题是他们在乌克兰人中没什么威信，受到欺骗的班杰拉人马反过来组建了乌克兰游击队，这支游击队不仅同德国人作战，而且还同苏联游击队作战。

　　霍夫曼的做法比希特勒激进得多，让乌克兰自治乃至独立都是他能够接受的，因此班杰拉得到了重新出山的机会，霍夫曼还让人找到了与乌克兰两派民族主义组织都有密切关系的帕维尔·尚德鲁克出面组建乌克兰解放委员会并签署了共同协定：双方商定支持乌克兰独立、组建乌克兰国防军并解散集体农场，按人口进行土地分配，作为代价，乌克兰将来需要在西部边境划出10-15万平方公里的土地用于安置德裔俄国人（在德国控制波兰后已直接与乌克兰接壤，乌克兰失去的土地从未来俄罗斯那里找回来），同时在战争期间每年为德国提供300万吨谷物。很快乌克兰国防军第1、2师组建了起来，按照乌克兰人的想法，至少要组建5个师才够用。

　　“元首，您真的认为这样的政治安排和这些军队有用？”在柏林的元首办公室里，霍夫曼正在听取凯特尔元帅有关东线情况的汇报，在汇报的尾声，对方忽然提出了这样的问题。

　　“当然有用。”霍夫曼笑道，“别的不说，光乌克兰一个国家只要经过一年丰收，就可以为我们提供充沛的农产品——如果你占领乌克兰，你能让乌克兰农民有动力为你耕种？”

　　“可我听到了下面太多抱怨声，说您对俄国人过于宽大，我们辛辛苦苦和布尔什维克打生打死，结果什么都没捞到，反而是这些国家借着德国人的庇佑独立了出来，又是土地分配，又是组建军队，连武器都是从我们缴获的部分中划拨的……另外……”凯特尔吞吞吐吐地说，“党卫队方面也有怨言，说您对这些劣等民族给予了太多的同情。”

　　霍夫曼扑哧一下笑出声来：“凯特尔，这不会是你的真实想法吧？如果是的话可就太可笑了。”

　　凯特尔顿时涨红了脸，他很想说不是，可他的表情做不了伪，上面明明白白写着他也赞同至少是部分赞同这种观点。

　　“没错，我是让他们都独立了，但这不说明任何问题。他们的地位是脆弱而不可靠的，全有赖于我们的扶持。”霍夫曼在办公室里来回踱着步子，忽然转过头问凯特尔，“你认为光凭我们一家能干倒斯大林么？”

　　“当然可以。”

　　“能干倒丘吉尔和斯大林的联手么？”

　　“应该也行。”

　　“那能干倒罗斯福、丘吉尔和斯大林的共同联手么？”

　　“这个……”凯特尔陷入了迟疑，半天后才吞吞吐吐地回答，“我认为也可以。”

　　“你没说实话……最起码，你眼底流露出来的神情告诉我你没说实话。”霍夫曼调侃道，“如果你去演戏，你不会是一个好演员，更成不了一个高明的骗子——因为你说谎话的时候连自己都骗不过。”

　　“元首。”凯特尔不服气地辩驳道，“在过去几年执行各种各样的方案时，绝大多数人包括总参谋部的那些人都认为办不到，可结果不都是成功了？我相信在您的领导之下，我们一定……”

　　霍夫曼摆摆手制止了凯特尔的继续发言：“亲爱的元帅阁下，你能这么想我很欣慰，这说明你对过去几年我们的成功经验是认真思考且做过总结的。你刚才说的这些话我也认为是因为你考虑了我的领导因素。但领导能力不是万能的，他可以弥补一些实力上的差距但不能永久地代替实力本身。你或许听说过这么一句话，一头雄狮率领的羊群能够战胜一头绵羊率领的狮群，可你有没有想过，雄狮率领的羊群能战胜同样是雄狮率领的狮群么？罗斯福、丘吉尔和斯大林这三个人，无论外界对他们的评价如何，在我心目中他们都称得上是雄狮，是完全可与我相提并论的人物。他们比张伯伦、贝当或者别的政治人物都要强得多，而美国的国力不用我说你也应该会很清楚。”

　　凯特尔机械地点点头。

　　“基于战争已完全全球化的现实，我们要拼命扩充自身的力量——无论这种力量是军事的、经济的还是政治的。”霍夫曼举例道，“让这些国家组建军队与俄国人斗个你死我活不好么？让弗拉索夫组建反布尔什维克力量与斯大林斗个你死我活不好么？关在战俘营里我们要花力气看着他们，花粮食养活他们——为什么不让他们干点有益的事情。”

　　凯特尔继续若有所思地点头。

　　“和美国争夺全球霸权的机会有的是——但那是下次战争的任务，这次大战我们的目标就是统一德意志民族，组建在德国领导下的、用一个声音说话的新欧洲。我们的事业很庞大、很雄伟，他绝不是一天两天就能完成的。从对波兰的战争开始我们已打了三年多的仗，而美国的战争动员还不到一年。假如我们在大战开战之前就已拥有目前的势力范围并经过20-30年的发展，我们的力量会膨胀到何种程度？”霍夫曼提点道，“不要为这些小国家伤脑筋，只要我们保持目前的地位与实力，他们不敢生出二心来。另外我这些举措也是做给西欧一些国家看的——如果我们连已占领的俄国土地都能让他们重新恢复独立并走向共同协调，他们有什么理由怀疑我组建欧洲联盟的动机呢？有什么理由害怕德国会吞并他们的领土呢？”

　　凯特尔申辩道：“可这样我们的牺牲就太大了，大家感情上转不过弯来。”

　　“这是投资，不是无偿的。”霍夫曼笑道，“这些国家会参与对俄作战，现在不是已组建了那么多师级部队了么？为捍卫自己的主权与自由，他们必然会选择与布尔什维克和斯大林斗争到底。我们在经济上也会有额外收益，我们给他们的支持和武器他们都会用农产品和各种资源回报我们——请记住，让他们为自己作战比为作战要强得多。我可以和你打个赌，同样是原苏军的这些部队，经过改造后他们的战斗力会让你大吃一惊。”

　　“但愿如此吧。”凯特尔喃喃自语道。


第024章 新欧洲（下）

　　“至于劣等民族……”霍夫曼斟酌着用词，“关于雅利安人最优秀、最高贵的观点我从未动摇过。但这并不意味着其他民族就不应该存活在这个世界上。

　　时代变了，你们的观念也要跟着转变。占领、控制一个国家的领土目前是最愚蠢的作法，那意味着你不得不与充满敌意、永远没法和你一条心的民族打交道。

　　就像俄罗斯领土虽大，地域虽广，但很多民族的力量却不能为他所用——乌克兰并入俄罗斯多少年了？到目前为止他们还想着独立，硬要把不属于本民族的领土强行捏合在一起只能是分崩离析的下场。还记得奥匈帝国么？哈布斯堡控制了如此多的民族和领土，他们战败后却再也没能像我们一样恢复过来。除非我们有能力把那里的人口杀戮一空，否则直接吞并绝不是高明的办法。很可惜啊，像美国人这样肆无忌惮灭绝印第安人的机会已永远地没有了……”

　　“劣等民族”说法云云的国防军其实是不太赞同的，虽然军官团对霍夫曼在目前东线推行的政策很不理解，但撤退盖世太保、减少乃至根绝清洗的做法他们是举双手赞同的。凯特尔点点头算是认可了霍夫曼的想法，但从他的表情可以看出他依然在努力消化这些信息。

　　“我下一步的做法可能会让你们更难理解，我已让外交部对贝当元帅发出照会：提前遣返15-20万法国俘虏，法国政府可以此为基础恢复一些军事力量，如果他们需要我们还可以将部分缴获的法国武器返还给他们；目前我们所占领的军事分界线将再往回缩一点，包括巴黎在内的一些领土可提前归还给法国政府，法国人可以将首都从维希搬迁回巴黎；我们将戴高乐组织定义为法国叛乱组织，其行为不视为法国官方行为，我们可以协助法国政府抓捕该组织成员；我们将以公平合理的价格在法国开展军事和民用产品订购，帮助法国增强经济实力；我们还可以承诺在战争结束后保证法兰西领土与主权完整（阿尔萨斯和洛林本就是传统德国区），如果法国政府愿意对英美作战，我们还可以承诺帮助他们恢复被英美夺取的殖民地。”

　　凯特尔心里一惊：“元首，您这是……”

　　“我要换取法国人的三大承诺：第一，在这场战争中允许我们在法国及法国控制的领土范围内自由调度军事力量，但我们承诺不干涉法国内部事务；第二，法国要付出一些经济和军事上的代价；第三，法国人要首先响应并加入新的欧洲联盟。”霍夫曼说道，“经济上的代价还在细谈，军事上我主要想获取法兰西舰队部分舰艇的控制权。”

　　“元首，我个人认为哪怕我们不让步，贝当元帅也不敢拒绝我们的要求。”

　　“他是不会拒绝，但如果我们那样做的话，贝当元帅的威信就完蛋了。”霍夫曼解释道，“维希政府目前是能够被法国人普遍接受而且愿意对我们友好的法国政府，对这样一个政权我们应给与合理、充分且有效的尊重。法国确实被我们打败了，可法兰西的人文传承、他的民族特性、骄傲的历史功绩以及庞大的人口数量注定他不会永远在我们脚下匍匐——这可是出过太阳王和拿破仑的国家，你能暂时打败他，但不能永远征服他。”

　　“可是，元首。”凯特尔迷惑不解，“这些事情战后着手做也来得及，为什么您现在这么着急？”

　　“不是我急，而是快来不及了，刚才这些照会是前期我们的谈判代表与法国总理赖伐尔私下接触后才初步达成的——美国人已准备在北非登陆了，你难道希望看到那里的法国人掉转枪口打我们？”

　　“达尔朗海军上将会选择这样做么？他不是还准备承接贝当元帅的衣钵？”

　　“没有外力入侵达尔朗或许会保持中立，但你以为他能经受住美国人的压力和诱惑——特别是后者，如果美国人说只要达尔朗加入盟军他们就支持他为将来的法国首脑，你认为他会不会动心？”

　　“他们不是扶持戴高乐么？”

　　“所以我一直说，高级将领特别是上将以上的将领一定要加强政治学习。”霍夫曼用恨铁不成钢的口气说道，“戴高乐是丘吉尔的应声虫，美国人不会喜欢他，他们也需要挑一个代表他们在法国利益的人物，在美国人眼里达尔朗远比戴高乐更有价值也更听话。”

　　“这消息可靠么？”凯特尔急了，“美国人来多少？什么时候来？我一直都不知道确切消息。”

　　“约德尔清楚，预案他应该已完成了。美国人登陆初期可能会有3-5个师，快的话下个月就来。”霍夫曼嘴角露出微笑，“腿长在美国人身上，我没法阻止他们来，但我可以想办法让美国人付出代价。”

　　凯特尔忽然想到一件事：“这么说来，前次您答应意大利领袖那些滑稽得有些无耻的条件也基于这种理由？”

　　“基于同样的出发点。”霍夫曼解释说，“拉拢法国人是为了对付北非战役和营造新欧洲氛围，整合我们和意大利的工业能力与资源是为了长久作战，协调东线各国家独立与军队是为了增强对苏作战力量——这些情况最高统帅部要传达下去，你们自己首先要努力领会，然后再灌输给中高级军官，你们应当了解更多的信息但又不能造成思维混乱。”

　　“是，元首，但愿意大利人能看清楚这一点。”

　　霍夫曼自言自语地说：“也不知道维希和罗马方面考虑得如何了？”

　　就在霍夫曼和凯特尔面授机宜的当口，齐亚诺伯爵也在听取墨索里尼有关指示。

　　面对霍夫曼开列的条件，墨索里尼的回应是四条：一、将苏丹南部划给意大利，保证意大利所属的东非领土（包括厄立特里亚与埃塞俄比亚）与利比亚直接接壤；二、除突尼斯外，增加意大利在法属摩洛哥的特殊利益；三、德国占领中东后保证对意大利农产品和石油的供应；四、增强意大利防空能力，纳入德国防空体系统一管理，抵御英美轰炸。

　　“您真的准备答应德国人的那些要求？”齐亚诺不解地问道，“这可是事关意大利切身利益的东西，内阁和民众会对您有意见的。”

　　墨索里尼叹了口气：“不答应又能怎么样？德国人不会死心的……”

　　“或者我们委婉地予以拒绝？”齐亚诺劝说道，“北非方面我不相信德国人会真的撒手不管，大不了我们少占一些地盘。”

　　“算了，答应德国人吧。”

　　“可是……”

　　“你把条件回复给他们听吧。阿道夫如果答应，我愿意把海空军和工业生产让渡给他们管理。”墨索里尼脸上的表情很复杂，齐亚诺还是第一次从中品味出彷徨、苦恼与无助的混合体——他本以为首相是不会有这种表现的。

　　“为什么？”他感到奇怪，这不像是墨索里尼的作风。

　　“想通了其实很简单，工业能力是资本家的产业，德国人又搬不走，他们改造提升完成后相当于增强了我们的生产和技术实力，战后意大利经济会有一个质的飞跃；空军和海军指挥权，德国人不说难道他们就不指手画脚了么？除非意大利不想再打这场战争，否则必须统一指挥，连丘吉尔都能心甘情愿的将英国军队指挥权让给美国人，我有什么不情愿的？何况，不给德国人指挥权他们也不见得完全听我的话。”

　　这句话涉及到工业与军队体制，齐亚诺没法接，更不能出言辩解，他只能宽慰墨索里尼情况还不至于如此，全意大利上下都是全心全意拥护领袖的——虽然他自己都觉得这句话好假。

　　“最后也是最重要的一点，这是欧洲命运大决战的时刻，打赢了都好说，我们在北非会有一片大大的领地，我对意大利人民可以交代了，将来的欧洲联盟除了德国人，我们意大利人也会有一席之地——这些都可以对历史交代；可如果打输了呢？”墨索里尼忽然瞪大眼睛盯着齐亚诺，用一种令后者感到害怕与心悸的口吻说道，“别的意大利人无所谓，日子照过，生活照常，不会感受到太多痛苦，只是你我恐怕都要上绞刑架吧？”

　　齐亚诺没来由地打了个寒颤，他到今天才第一次意识到一再狂妄自大、一直虚荣心爆棚的领袖兼岳父在心底居然潜伏着如此深刻的害怕与不安。

　　这一刻他懂了，他理解了独裁者的悲哀与不易，他轻轻地点了点头：“我会尽快按您的吩咐将意见转达给柏林方面。”

　　墨索里尼没有多说什么，只含糊不清地嘀咕了一句：“大战还没有进入高潮呢，但我感觉这一天快来了……”


第025章 天王星

　　“我要把他们全部吊死……”咆哮的声音从克里姆林宫里阵阵传出，让所有听到的人都不寒而栗。

　　斯大林同志最近这几天的脾气坏到了极点，根据各方面信息汇总，苏军最高统帅部惊恐地发现对面德国人一下子就将由战俘构成的联合部队组建起来了，总共包括11个师（波罗的海三国4个，俄罗斯解放军3个，乌克兰2个，哥萨克1个，白俄罗斯1个），里面不但有斯大林同志一贯不太放心的少数民族，还有红军在政治上的敌对分子——俄罗斯解放军。据说德国人招募伪军的力度还在进一步加大，俄罗斯解放军第二批动员部队3个师，乌克兰第二批动员部队3个师，白俄罗斯、哥萨克乃至波罗的海国家都在组建第二批军队，到明年春天红军说不定会遇到20个师以上、由红军战俘组成的伪军部队。这些部队全部按德国大师制建立起来的，1个师相当于红军3个师，而且还是红军中那些老兵构成的，战斗力水平肯定会超越现在60个红军师。一想到将来有60个“前红军师”扑过来，所有人都感觉头皮发麻。

　　更让人生气的是内务部从前线传来的密报：下面有不少部队和军官认为造成这种情况的根源在于上面的瞎指挥与混蛋命令，这怎能不让斯大林同志暴跳如雷呢？

　　“康斯坦丁同志，我们的反击什么时候才能够发起，我记得我已给你们推迟两次了。”

　　“斯大林同志，恐怕还要再等几天，很多部队还没有整顿好，而且德国人在前线多处地段发起牵制性进攻，他们凭借装甲部队的优势快速出击，寻找我方防线上的薄弱之处进行突击，一旦我们调集后备力量进行堵漏时，他们的攻击矛头又转向别的方向，前线指挥官应付起来很吃力，迫使统帅部不断抽调刚刚整顿好的部队前去支援，这也迟缓了我们的行动。”

　　“天王星”战役原定是本周要付诸实施的，但朱可夫以部队未准备好一再请求延期，第一次延了4天，第二次又延了3天，好不容易筹集起来的进攻部队又被抽过去给其他防线堵漏，搞得他很是狼狈。

　　“我们很困难，但敌人的困难也不比我们小。”斯大林用手指敲击着桌面，严肃地说道，“他们扶持这么多伪军就是为了补充前线野战兵力不足的局面，有其他渠道的同志和我反映，意大利、罗马尼亚和匈牙利三国因为在我们打击之下损失严重而将他们的部队撤了回去，敌人前线兵力减少了很多，现在伪军也处于整顿阶段，这是我们进攻的好时机——如果让他们形成了气候，将领困难会更大。”

　　“可德国人抽调了本国部队加强前线，再加上战线后退的因素，法西斯仆从军减少后敌人一线实力其实是增强的，我们的部队在进攻中也没法再选择比较容易得手的仆从军部队下手，只能与德国人硬碰硬，这阻碍了我们行动计划的开展……”

　　朱可夫耐着性子解释了一堆理由，但斯大林显然听不进去了，他提高了嗓门：“你们不能仅仅用军事观点来看待整个战争，还必须有政治眼光，进攻已势在必行了……”

　　俄罗斯解放军和俄罗斯民族解放委员会成立后一时还没法投入战斗，颇有想法的弗拉索夫便先加大了对当面苏军的宣传力度以瓦解红军士气，这一点朱可夫也看到了相关情况通报：

　　三天前，前线453一个整团在副团长带领下，借口部队调防叛逃到敌人防线中；两天前，为敌人宣传所欺骗再加上平时积累的矛盾总爆发，一个少校坦克营长唆使部下打死旅长、旅政委后带领23辆坦克叛逃；这几天以来，因为敌人鼓吹民族自由、解散集体农场并分配土地的消息不断传出，前线军心动荡，贫苦出身，特别是那些少数民族族裔的官兵更是军心浮动；谣传（其实是真的）德国人允许家住德占区的俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰逃兵回家，部队零星逃兵不断涌现；除陆军外，由于连续两位空军功勋飞行员、苏联英雄出现在伪军阵营中，空军也人心思变，最近几天不断有飞机飞着飞着就叛逃到德国人的阵地上。

　　这场景恨得斯大林都想执行从中国传入的法宝——《革命军人连坐法》，只是在朱可夫、铁木辛哥和莫洛托夫等人的苦劝下才没有付诸行动，但即便这样，杀气腾腾的内务部队还是对军队进行了一轮不大不小的清洗，那些平时发过牢骚、对上级有埋怨的军官被预防性地停了职务，如果这个人还是少数民族那嫌疑就更大；至于有关作战方针研讨中提出不同意见，显得稍微保守一些的做法都可能被扣上投降主义、动摇主义的帽子。幸亏现在是战争时期，斯大林的脑子还没有完全坏掉，只要求内务部加强对部队的筛查和逮捕，除普通士兵外不准当场枪毙军官，任何枪毙少校以上军官的命令必须斯大林本人签发才能下达。即便这样还是发生了不少事件，2个上校，7个少、中校和十多个尉官在逮捕过程中要么武力拒捕，要么当场自杀，要么索性潜逃，引得士气和舆论大哗。

　　这也是朱可夫为什么一再推迟进攻发起的原因，他原以为斯大林不清楚具体情况，想了想才知道自己太天真了，这些情况内务部盯得死死地，稍有风吹草动就会上报，斯大林同志怎么可能不清楚呢？

　　“必须将敌人这种嚣张气焰打下去！”斯大林拍着桌子吼道，“康斯坦丁同志，我不管你有什么困难，也不管你准备得究竟如何了，两天以后，也就是10月22日，前线大规模进攻必须发起，而且首要目标就是要夺取罗斯托夫这个叛军基地。”

　　朱可夫沉默不语。

　　“另外，美国人最近减少了对我们的补给和物资供应，一开始我以为是他们将供应力量转向了，可深入了解后才知道：因为这一个半月我们没有与德国人进行大规模交战，英美两国特别是罗斯福总统对我们深表疑惑，认为我们继续战斗的意志存在问题而暂缓供应，而且……”斯大林沉默了好一阵子才接着说道，“鲍里斯三世转达的媾和消息与日本大使转达的希望苏德媾和的消息不知道怎么让美国人也知道了，美国大使十分紧张，已连续三次来逼问有关确切情况，莫洛托夫同志很被动，外交工作很被动，我们要求美援的声音也响不起来。”

　　朱可夫心想：有条件媾和的想法您是赞同的，既想拿英美的好处，又想体面地和德国人和谈，还想不被底下人知道，哪里来那么多好事？

　　当然，过去十年的政治经验教育朱可夫明白了一个道理：对钢铁领袖的命令是不能硬顶的。他想了想后答复道：“尊敬的斯大林同志，能不能再宽限三天，因为天气预报说期间南线会经历一次大规模寒流，地面会更加牢固，有利于发挥坦克机动力，我们冬季作战的优势也能开始发挥。10月25日我保证发起大规模进攻，如果再拖延，您可以要我的脑袋。”

　　一听朱可夫这么说，斯大林的脸色便和缓下来了，摆摆手宽慰这个得力手下道：“亲爱的康斯坦丁同志，事态没你想得这么严重，你说25日就25日吧，这么多天都等了也不差多等几天。美国人那边你不要担心，只要我们打起来，他们是不会袖手旁观的，该给的物资和补给不会少给我们，真把我逼急了他们讨不到便宜……”

　　“还有一件事情我想听听你的想法。”斯大林忽然话锋一转，说到另一件事上，“驻美大使告诉我，在美国流亡的原沙皇将军邓尼金通过秘密渠道和我们的外交人员接触了一次，他表示愿意为苏维埃效力，鼓动全体民众与德国人斗争到底。如果他愿意出来为我们工作，红军指战员会不会有意见？”

　　“邓尼金？”朱可夫回味着这个尘封已久的名字，心里一惊，“他想入党？”

　　“具体什么想法还不得而知，入党是不可能的，参加苏维埃政权或许也有一点困难，但给他一个爱国将军的名头却没什么问题。你知道的，我也不指望他真来这里指挥部队打仗，主要是利用他在白俄和美国侨民当中的影响力，一方面要求他们拒绝理会弗拉索夫那个叛徒的拉拢，另一方面想办法给我们在国外拉点援助也是好的。”

　　“这样说来倒不是不行。”朱可夫缓缓答复说，“至少国内战争过去那么久了，经历过那场战争的老兵早就退役了，还在服役的军官起码也是个中级军官，应该能有足够的政治觉悟来理解这件事情。”

　　“你同意就好，后续事情我会安排的，你只要负责把‘天王星’战役打好就行了——党和人民都注视着你呢！”


第026章 联合舰队司令长官（上）

　　在寒流到来前夕，次席副官、德国特使科尔又坐上了前往日本的飞机。这次出发的飞机共有两架，除科尔本人外还有最高统帅部派出的两个参谋，海军司令部水面舰艇部队的两位少将，另外又加了两名通讯技术军官，一名是负责科尔在日本期间的电报收发工作，而另一名则主要承担德日通讯设备交流工作。

　　考虑到乘客数量较多和安全性，飞机也变成了两架，除科尔本人外其余人员都分成两组各自乘坐，机组人员包括飞行员在内也在补充人手后分成了两组，前两次飞过航线的两名飞行员分别担任此次两架飞机的主飞行员，而他们的搭档则换成了全新的德国飞行员。科尔还是更加信任穆斯塔克利中校的技术，选择了一号机乘坐。

　　两架飞机还带上了一批物资，主要包括50台经过改良的最新型号恩尼格码密码机（比原来多加4个转子），但科尔知道“最新型”三字明显是哄骗日本人的，因为德国自己在最高机密等级通讯领域已装备了恩尼格码二代（利用三部恩尼格码组合后进行三次连续编译，体积相当于一代机两倍），破译难度不像单纯加转子那样是数学级别累计增加，而是呈几何指数增加。这次他赴日本期间也带了一台，用于同最高统帅部和元首办公室直接联络，当然这种设备连德国自己也很少，只用于最高机密等级。

　　当然，现在布莱切利庄园刚刚被天雷行动炸掉，英国人短期内是恢复不起来密码破译机关的，美国人的密码破译能力还能差，别说改进后的新型号，就是老型号他们也没那么快速度破译了，但科尔知道元首对它还是很不放心，已要求科学家们开展更新一代密码机的研究——整体设计思路与运作理念必须跳出恩尼格码的窠臼。除此以外，还将一套铁拳2号和机载明石雷达的实物拿去供日本人参考。

　　就军事技术层面而言，和日本交流一下还是很有必要的，上次拿回来的氧气鱼雷技术参数让军工部门眼睛都直了，无论是潜艇上使用的95式还是水面舰艇上使用的93式氧气鱼雷指标都大大亮瞎了德国人的双眼。在事实面前，一直以为自己鱼雷技术属于世界第一、坚持氧气鱼雷不可能被制造出来的军工部门彻底哑了火。潜艇部队司令邓尼茨直接发了话，要求立即进行大规模生产和改进，他想在德国海军内部推广使用，当然氧气鱼雷的危险性他也是清楚的，准备先在水面舰艇上采用，如果可靠再转入潜艇部队。

　　另一个意外是零式舰载战斗机，日本方面上次让科尔带回来的是零战32型舰载战斗机的全套图纸（这是日本在本年夏天才定型的改进型号），虽然这种飞机有结构强度不足和被击中后容易起火的毛病，但德国航空技术部门发现他们利用图纸先行制造出来的荣21式14缸风冷发动机居然能有1215匹马力（日本原版才1130匹马力）的动力，如果再用上高等级燃油可达到1275匹马力，足足比日本原版多了145匹马力。考虑到实验室产品性能较工业化成品制造性能更优越一些，航空专家们也乐观地认为如果换由德国生产并用上C3以上程度的燃油，1250匹以上稳定马力输出不成问题。为此承担仿制和技术验证工作的宝马公司正式要求获得授权进行仿制生产（宝马生产的BMW801风冷发动机用于FW-190，具有风冷发动机生产经验），因为他们认为如果用这种发动机改造Bf-109可能会收到良好效果。虽然日本人已给了全套图纸，但考虑到技术互换的可持续问题（双方约定互不收取授权费用），军备部还是要求各公司尊重知识产权，起码仿制日本装备的德国公司应该付钱给向日本输出技术的德国公司。

　　海军航空兵司令部得知这个消息后大喜过望，他们原认为零式舰载机因为采用岚金属这种特殊的铝镁合金并打孔减重的做法导致生存率过于孱弱（配方也同步到手了），但如果发动机马力能够有效增强的话，以此为前提对零式进行结构加强、增加自闭油箱、加装防弹装甲后所导致的重量增加不会给飞机性能带来多大削弱，反而由于零战比齐柏林号航母上拟采用的ME-155航程远，实战中很具有吸引力，而两种飞机体积与重量都相仿，对飞行员来说适应起来不至于造成很大困扰。

　　在这个层面上不得不感慨日德两国对飞机航程的理解完全不一致：日本用惯了原先零战21型动辄2000公里以上的航程，对零战32型仅仅1100公里左右的航程大为不满（均不考虑副油箱），而德国一直在忍受BF-109那不到700公里航程的短腿病（FW-190暂时无法舰载化，ME-155经过海军化处理后航程还不到650公里），乍一听到有其他技术指标接近、但航程高达1100公里（通过加挂副油箱可提升到2000公里）的舰载战斗机可用大喜过望。

　　消息素来灵通且与空军关系匪浅的梅塞施密特公司听到这个消息再结合其他信息判断后，死缠烂打也非要把仿制零战的授权搞到手，甚至不等航空部门明确答复就不声不响地按照德国技术要求在试生产德版零战32型用于技术验证了，这对素来眼高于顶的德国飞机制造业而言也称得上是一个大新闻。不过海军航空兵司令里希特霍芬大将倒是知道原委，意大利方面已初步同意由德国统一指挥他们的海空军了，而意大利海军那艘接近完工的鹰号航空母舰现在还缺乏可用的舰载战斗机——梅塞施密特公司有的是聪明人啊。

　　不过科尔眼下没心情理会这些事情，他还是在努力思考如何完成霍夫曼交代的任务。

　　第三次飞远东航线的飞行员们终于积累了足够经验，他们在下午时分起飞，等天色完全暗下来之后就深入到苏军控制领土上飞行，俄国人的雷达近乎等于没有，更缺乏夜间战斗机，夜间飞行相对而言还是安全的，等天亮之后飞机早就在中亚地区了，那里基本看不到苏联飞机，安全就更有保障。

　　经过20小时的长途跋涉，再次降落在东京机场的科尔发现这次前来接机的居然是新任参谋次长石原莞尔本人。

　　“阁下怎么亲自来了？”

　　“迅速交割货物并安排住宿，然后好好休息，今天傍晚时分我带你去拜访山本大将。”

　　“他肯见我？”

　　“山本大将一直很忙，我替你约了好几次才约到，所以你不要错过机会。”

　　“这个……”科尔为难地说，“初次登门，空着手去不太好吧？听说山本大将是个很有品位的人物，送点什么好呢？”

　　有过第一次经验，这次科尔学乖了，香烟、洋酒、巧克力等等日常消费品带了一堆，全部留给交际时使用。

　　“本来可以送香烟的，可现在估计不行。算了，巧克力吧，他们家孩子比较多，他又常年不在家，对家庭照顾不到。”石原莞尔还是了解一些山本戒烟的典故：山本五十六没有喝酒的嗜好，但却非常喜欢喝咖啡和抽烟，尤其对抽烟十分讲究。但他在公开场合宣布“中国事变不结束就不再吸烟”之后便将自己在英国时买的上等雪茄香烟全送了人。当1936年回国的驻英大使松平恒雄（与山本同为新渴县人，又同为1934年伦敦谈判代表）想送给他一些英国的名牌雪茄时，山本也不为所动，反倒说：“请替我保管吧，这次事变过去后我一定抽。”

　　傍晚时分，在石原莞尔的引荐之下，科尔终于见到了久闻大名的山本五十六大将。

　　“特使先生来了哈，请坐请坐，这次给我们带来了什么好东西？”

　　科尔知道对方问的是随机而来的装备，在简要述说了一下后恭敬地表示：“一直很想拜访山本大将，到今天终于如愿以偿，感到莫大的荣幸……”

　　“说句实话，我向来是反对三国同盟的，如果几年前有德国特使来拜访我，我一定理都不理就赶他出去，不过现在嘛……哈哈哈。”

　　一旁的石原莞尔也笑道：“我不也是三国同盟的反对者？现在不也一样和德国特使言谈甚欢？话说在海军眼里，也只有我这样的陆军马鹿支持不扩大战争了吧？”

　　“所以呢，石原君是海军的好朋友，嗯，陆相和首相人也不错，这次组阁我很满意。”山本忽然转过头来对科尔说，“当然，还应该感谢特使先生，如果不是你给我解了围，说不定我山本从此就声名狼藉了，虽然我现在名声也很臭。”

　　科尔这才反应过来山本在说中途岛电文泄密的事情，连忙说道：“不敢不敢，其实元首一直对您评价很高，谓您是日本海军乃至日本国内仅有的少数几个战略家之一。”


第027章 联合舰队司令长官（下）

　　“哦，你倒说说，贵国元首心目中的日本战略家有几个？是谁呢？”

　　“两个半，一个是您，一个是石原次长，还有半个是目前在北中国任职的冈村宁次将军。”

　　听到这里，山本忽然收敛了一直嘻嘻哈哈的脸色，用严肃地口吻说道：“虽然很难完全苟同，但没想到贵国元首居然对我国军届认识如此之深，真是受教了。”

　　“难道您没觉得这小子是变着戏法在拍我们马屁吗？”石原莞尔调侃道，“可别给他三言两语的好话给蒙蔽了，我听他说元首还有几句不太动听评价，要不要让他说说看？”

　　山本五十六露出很感兴趣的神色：“很有意思，很有意思，请特使先生说说看。”

　　“这个……”科尔为难地说，“元首的话确实不太动听，我感觉非常抱歉。”

　　“请特使直言无妨。”

　　“元首说，山本大将喜欢赌博，珍珠港赌赢了，中途岛战役赌输了——不管有什么理由，输了就是输了。不过日本还有再赌一次的本钱，如果不想赌就会错过机会，只能等着被美国人慢慢蚕食掉目前为数不多的优势，山本大将也将彻底退出历史舞台，而且这个窗口期很短，长则一年，短则只有4-6个月。”

　　这话一出口，连素来胆大的石原莞尔脸色也变了，他看了看科尔，又看了看山本五十六，很担心后者突然发飙。

　　在一阵难堪的沉默之后，山本五十六忽然哈哈大笑起来：“特使先生还真是敬业，风尘未洗就在为推动印度洋战略而大肆游说了……来来来，喝茶，喝茶。”

　　“敝国对推动这个战略是真心的，元首接到贵国有关答复后，不但会同统帅部主要将领和参谋精心研究了作战方案，还派出了海军联络官和得力的参谋军官，同时还带来了可供日本方面使用的密码机，他们将全权负责联络与沟通事宜。”科尔说道，“敝国对贵国提出的有关资源和装备支援、技术交流也持肯定态度，我们对这次战略和联合作战确实是真心实意的。”

　　“可惜啊，就算是我想赌一把，恐怕也未必有机会了。”

　　“阁下何出此言？”

　　“第一，联合舰队司令长官人选迟迟没有着落，没有他就没人率领舰队执行战略；第二，我能不能继续担任海军大臣也在两可之间……”

　　“什么？”这下轮到科尔诧异了。

　　经过石原莞尔的小声解释他才明白原委，各方本来共识是山本五十六出任海军大臣后由他推荐联合舰队司令长官后续人选，但等到他真的推荐一个人选之后，各方面又吵翻了天，迟迟难以决断，现在联合舰队是参谋长宇垣缠在维持日常局面。

　　“山本君不必气馁，其实事情还是有转圜余地的，冢原二四三将军的任命不就通过了么？”石原莞尔劝道，“联合舰队司令长官的位置何等重要，各方面多酝酿一下也是正常的。”

　　南云忠一辞职之后，负责指挥机动舰队的司令官位置也空了出来，各方面对这个位置也很瞩目，原本小泽治三郎中将接任的呼声最高，由于山本五十六出任海军大臣，他对这个人事变动拥有决定权。结果他的决定出人意料，他没有选择小泽，而是提名断了一条手臂、一直被判断为不适宜舰上指挥的冢原二四三中将为机动舰队司令官——冢原是海兵36期的，小泽只是37期，从资历上无望超越，但冢原的残疾是个硬伤，面对各方面的诘难，山本五十六一力推动冢原的任命，坚持认为无妨。

　　“我们倒是可以听听特使先生的高见，他对于本国政局具有惊人的洞察力和推动力。”山本五十六似笑非笑地对石原莞尔说。显然日本海军也是有能人和特殊渠道的，科尔这些瓦解政局的炮弹最后变成东条倒阁的诱导因素当初可能还看不清楚，现在过这么多天如果再看不清楚，那可就太麻木了。

　　“我很好奇为什么您推荐的人选会引起这么大的争议，以您的阅历和见识，能让您郑重推选出来的人物肯定是不同凡响的。”

　　山本好像没听见科尔怎么说，只自顾自地说了下去：“这人是我的同学，海军中将军衔，毕业时还是同期首席，后来出任过海军次官和第1战队司令官，出任海军次官比我还要早——你要知道我的排名才不过是12名。”

　　科尔现在已对日本海军内部这套根据海兵学校毕业时的吊床号和期数进行论资排辈的制度摸得门清了，他大吃一惊地说道：“您是说他是海兵32期首期？还担任过海军次官？”

　　山本点点头：“没错。”

　　“这样的话，从资历说起来他和您几乎是同级的，担任联合舰队长官完全没问题啊。”科尔忽然想到了什么，“他犯过什么重大错误么？”

　　石原莞尔苦笑着摇摇头。

　　山本五十六倒是一本正经地说：“犯过，他公开反对大规模建造战列舰，认为他们都是无用的东西，只要求建造航空母舰和轻型战舰，然后因为这个主张被主流意见批评——那时候他已是中将军衔了。”

　　“可这不是已被时间证明是正确的观点么？”科尔迷惑起来，“哪怕海军高层当初没看出来，现在总应该明白了吧？再说的难听一点，在经过塔兰托、珍珠港和中途岛三次典型战役之后，现在还不明白航空母舰在现代海战中主导性作用的海军将领全部是白痴……”

　　石原莞尔连连翻白眼，一脸尴尬，山本五十六却拍着手嚷道：“说得好，说得好啊……”

　　“那不用这位将军当联合舰队司令长官总该给他安排一个其他职位吧？比如航母舰队指挥官什么——虽然有点儿屈才。”

　　场面更尴尬了，石原莞尔一句话也说不出来。

　　山本五十六过了半晌才回答：“他被转入预备役8年了，现在他是一家军工企业的取缔役，也就是贵国所说的董事长。”

　　“什么？”科尔再次震惊了，差点从地上跳起来，结结巴巴地说道，“贵国……贵国……怎么可以这样用人？”

　　“敝国就是这么任性。”

　　“他身体和其他方面都没有问题吧？”

　　“都很好，还不满60岁，正是壮心不已的时候……”

　　“我来之前，元首特意交代因敝国缺乏航母指挥作战经验，急需从贵国引进相关人才，包括舰长、航母编队指挥官乃至于航空指挥官都是急需，如果这位将军愿意的话，我希望可以引进这位将军去德国任职，嗯……德国海军总顾问怎么样？我可以代表元首答应给他享受不低于海军上将的待遇。”

　　“特使这么说我就明白了。”山本缓缓说道，“他的名字叫堀悌吉。”

　　从山本家里出来后石原莞尔问道：“你刚才总顾问说法是临时编出来激将的吧？”

　　“没想用激将法，我倒真想为敝国引进这个人才，因为山本长官看中的人物一定有其过人之处。”科尔笑道，“而且这位堀悌吉将军在大战前脱离一线的情况要分开来说：短处当然是明显的，可优点也显而易见，没有敌人知道他的具体情况，更不了解他的作战风格，而且它不会为这几年的陈旧思想所束缚，至于航母编队，难道您认为让一位传统水雷战出身的将军去指挥航空母舰真的好吗？——就像南云将军那样。”

　　这伤疤揭得有点疼了，石原莞尔也不知道该怎么说，只好假装听不到。

　　第二天科尔被传令觐见裕仁，他本以为有什么大事情，没想到居然是几位重臣在讨论联合舰队司令长官的任命，他脑子迷糊了——日本人选定海军司令还要征求一个外国人的意见？

　　反对和赞同的两派显然已将意见都陈述完了，最后都把目光投射到裕仁和科尔身上，有人小声地告诉科尔，山本五十六大将今天以自己为威胁要求必须任命堀悌吉为联合舰队司令长官，否则他就辞职。

　　“不知特使阁下有什么高见？”

　　“从目前来看，堀悌吉将军的资历是够的，对军事和航空作战也有充分经验，反对的理由我猜主要是他最近几年在经营商业，脱离了一线。”科尔斟酌着用词，慢慢说道，“人物能力水平具体我不敢评价，我只说一点：在西方国家看起来做生意和战争其实很多时候是类似的，都要精确计算自己的本钱、市场的行情与竞争对手的实力，以最小的投入换取最大收益——一位优秀的商人对大局的敏锐感不会下降，恰恰相反，判断力还会更加精准。至于日常指挥与管理，我相信贵国海兵学校32期首席的地位绝不是浪得虚名！”

　　许久后，内大臣木户孝一拖长了声音宣布：“陛下有令，根据统帅权独立原则批准海军大臣山本五十六所奏（帷幄上奏权）。”

　　于是，冢原二四三中将担任机动舰队司令官、堀悌吉中将担任联合舰队司令长官的任命就这样彻底确定了下来。


第028章 走投无路的日本（1）

　　联合舰队司令长官的任命虽然最后下来了，但科尔也从周边众人大相径庭的反应中感觉到日本政局的暗流涌动与压抑气氛，在讲述了本次传递的技术情况（主要包括Me-163火箭截击机和新式潜艇图纸）与装备供应，表明了德国执行印度洋战略并派遣联络军官和海军观察员后又用老生常谈的口吻表达了日德进一步加强合作的愿望，然后匆匆忙忙地结束了本次觐见。

　　按他原本的想法是希望与山本海相和石原次长再交流一次，结果等了很久也不见山本五十六与石原莞尔出来，他只能先行放弃回赤坂离宫了。在宾馆的床上他翻来覆去睡不着，脑子里不断浮现出山本五十六与石原莞尔在得知堀悌吉任命通过后没有丝毫愉悦反而心事重重的样子，他自言自语地说道：“这一定还有其他别的原因。”

　　当天傍晚，实在难以安坐的科尔借口送礼又跑去拜访石原莞尔，在两人一起喝酒时，他明显感觉到对方情绪中充满了惆怅。

　　“今天的觐见让我很吃惊，我从没想到会有这种经历……”借着几分假装的醉意，科尔率先挑起了话头，“您要知道，元首在进行人事调整的时候通常不会征求我们这些副官和幕僚意见的，更不必说向一个外国人请教。”

　　“那不是你的能量，陛下心中其实已有了计较，无非借你的口说出来而已。”石原莞尔叹了口气，“这种事情对山本大将、对堀悌吉司令官、对敝国政局都未必是一件好事。”

　　“那……是我说错了？”

　　“当然也不是。”石原莞尔一脸苦笑，“无论你说什么，陛下都有办法截取到他所需要的内容，你以为他是因为你的发言才最后决定的么？错了！他是山本长官要辞职才迫不得已答应的。”

　　“这样山本大将会成为众矢之的？”

　　“他已用过两次类似的办法了，再坚持下去，我都不知道他将来怎么收场。”石原莞尔举起酒瓶给科尔满上后意兴阑珊地说道，“算了，想那么多干嘛？喝酒……喝酒……”

　　“看阁下心事重重的样子，似乎还有很多不太愉快的事情？”

　　“是有不少，简单地说陆军内部对于从中国撤军持强烈的反对意见，特别是在一线厮杀的中下级军官更甚。”石原莞尔已明显有几分醉意，“你是知道日本有所谓下克上行为的……说句实话，这个坏榜样是我在满洲带的头，可问题是后面这批马鹿画虎不成反类犬——我在满洲执行行动时是事先经过精心计算与策划的，对面蒋政权即便知道了全部情况也不敢和我们掀桌子，只管忍气吞声地接受，哪怕满洲国成立后也不敢有大动作，最多去国联那里闹一闹，英美也就是个口头支持，不会为蒋政权背书的。事后事态演变也验证了我的观点，从1932到1937年间中日关系从恶化到稳定，维持了斗而不破的局面，别的不说，中国在日本先后订购了宁海、平海巡洋舰，我们不也毫无阻碍地放行了么……坏就坏在中国事变后来扩大化了。”

　　科尔当然不知道山本五十六和石原莞尔两人沮丧的原因，更不明白最为关键的会议是在联合舰队司令长官人选确定后的开的御前秘密会议——就是他一直等不到两人出来的那段时间，因为有绝密外交消息从莫斯科方向传来而且结果很不理想。之所以石原莞尔借着醉意说堀悌吉的任命是早已决定了的也在于此——外交消息先到，然后讨论任命，最后再讨论对策。至于让科尔御前亮相的原因，石原莞尔是猜测宫城有意向臣下暗示还有德国这条出路。所以，科尔这次奇怪的觐见其实扮演了道具的角色。

　　莫斯科大使通过绝密电报传递了美国人针对日本议和提议所提出的六条反意见：

　　第一，东南亚局面，恢复到1941年12月7日以前状态，日本原本所占太平洋诸岛（系一战后从德国手中获取）进行无武装化，法属印度支那、荷属印度尼西亚由英美进行战时占领，暹罗政权由英美协调解决，日本不予干涉；

　　第二，中国局面，恢复到1937年7月以前状态，日本扶持的汪精卫傀儡政权由中国内部协商解决；

　　第三，日本象征性惩办擅自发动战争的分子（主要指中国事变与珍珠港偷袭，但不涉及高层），负责赔偿各盟国民间损失（英、美、荷、中放弃国家索赔）；

　　第四，日本声明退出三国同盟，美国解除贸易与相关经济制裁；

　　第五，日本为俄国提供其所需作战物资，所有费用由盟国支付；

　　第六，大战完全结束后日本参与和平体系，美国视日本为准盟国，承诺给予主要大国地位，认可日本在亚洲地区的主导意义。

　　在第六条之外，美国人又提了一条附加意见：如日本愿意派遣陆海军前往北非与欧洲参战（陆军出动50万以上兵力，海军承担大西洋护航任务），美国愿给予日本额外补偿，除承担全部作战经费与物资外，可另给予日本50亿美元无息贷款恢复经济，同时要求中国方面在华北地区给予日本特殊经济利益（主权依然属中国）。

　　电报特意声明，根据相互接触和外交人员沟通，私下判断美国还有一点退让余地：即如果日本答应加入盟国作战，法属印度支那北部（以北纬17度线为界）和中国琼州（海南岛）可由日本占领。

　　如果霍夫曼看到这个答复或者有日本高层自1945年穿越而来，一定会认为这是对日本非常理想的价码，起码日本捞到了可观的实惠，借着为俄国提供作战物资也能好好发一次财，可惜日本没有这样的人物。

　　上述消息传出后震惊了朝野，各要员原以为和美国人打生打死干了一年，占了大量的地盘，起码能有略微像样一点的地位和条件，结果发现对方依然不将自己放在眼里。这局面连最主和的海军次官井上成美也目瞪口呆，原本在海军心目中最坏的结果大不了是中国本土方面全撤退，东南亚部分撤退（交还全部美国属地），但至少中国琼州、战前英、法、荷所属东南亚殖民地应该是能稳稳拿到手的（即便不是直接占领也应该是在日本扶持下宣告独立），另外满蒙生命线、华北非武装化和特殊权益、南京汪精卫政权也会有妥善解决的办法，结果之恶劣套用陆相多田骏的原话说是“敌人开了一个我们这最想投降的人都没法接受的条件”。

　　而在谈判和秘密条款中英美对日本海军也没啥想法，反而认为凭借他们的海军足够控制场面了，日本海军能干的就是护航而已，要紧的反而是陆军，英美生怕自己在北非或欧洲战场人员折损过大，一口气要了50万陆军部队支援，这也让海军感到了深深的侮辱。

　　就在石原莞尔与科尔在一起喝闷酒的时候，陆军省和海军省的几个要员也聚在一起喝酒。这一届新内阁的气氛很诡异，由于光杆首相和皇族军令的缘故，原本互相看不顺眼的陆海军忽然走到一起来了，大有陆海军一起把控朝政、架空首相的态势。

　　“山本君，诸事不可为了啊……”陆相多田骏轻轻抿了一口清酒，叹息着说道。

　　“我现在也不知道该说什么……”海相山本五十六苦涩地说，“难道真像那个德国特使说的那样，凭借着还有点本钱再赌一次？”

　　井上成美怒气冲冲地说道：“英美这是什么态度？以为他们已经打赢了？巴嘎！”

　　“山本长官的老同学有什么想法？”新任陆军次官、原陆大校长下村定（他捡了便宜，本来要出任13军司令的）问道。

　　“今天任命出来后他已紧急去特鲁克赴任了，临走前我去送了他，你们猜他怎么说？”山本五十六没喝酒，而是用了茶水，“他说‘我绝不会超越自身能力去做什么，但要我在不战而降的条约上签字，请先从我的尸体上跨过去——有战死的联合舰队司令长官，没有屈膝投降的联合舰队司令长官！’”

　　井上成美皱着眉头反问道：“陆军到底怎么想？能不能支持印度洋作战？”

　　“鉴于远东苏军已大量西调的现实，陆军现在是两种主张，第一，北上夹攻苏联；第二，执行印度洋作战；关于兵力……”多田骏想了一下，“关东军大概可以抽调5个师团，其中包括3个战车师团；中国战场同样抽调5个师团，再从本土抽调2个师团，总共12个师团，大约25万人，应该可以支持一场印度攻略了，当然夹攻苏联是不够的，北上的话关东军得全部动起来。”

　　下村定补充道：“陆军要求放弃部分南洋岛屿而节约兵力，另外从中国全面撤军是不现实的，阻力太大，但可以部分撤军以缩短战线——如果确实要准备从另外方向进攻的话。”


第029章 走投无路的日本（2）

　　“我本人不赞同夹攻苏联，因为联合舰队没法上岸。”山本五十六说道，“陆军和苏联已经打了两次了，哪次不是灰头土脸？对苏作战最要紧的就是战车和火炮数量，前两天你们也听了德国特使的介绍，论战车生产量帝国一年产量差不多和美国一个月生产量齐平，这差距比海军还大，火炮明显也拼不过苏联。”

　　“所以陆军有一种意见说暂停海军造舰，把资源集中到机甲力量上来。”多田骏似笑非笑地说，“一艘主力舰够造1000辆战车了。”

　　“别开玩笑了，你也知道这是不可能的。”山本五十六也笑了起来，“就算我同意海军也不会同意，退一万步说，哪怕海军咬紧牙关同意了又有什么用呢？打苏联压根就打击不到美国，你们北上打得欢，美国人还是照打我们不误。”

　　在座的都是聪明人，当然明白夹攻苏联对日本好处有限，这么做不见得一定能和德国联手灭掉苏联，就算是德国灭了苏联又如何——万一到时候美国和德国一停战，日本照样被碾压。国家与国家的关系是建立在利益之上的，虚无缥缈的保证、承诺、协约根本就是用来撕毁的，只有那些没见过世面的中下级军官中的狂热之徒才会相信政治家的保证。

　　“陆军认为打印度25万人马够了？”井上成美奇怪地问道，“虽然印度人性格偏弱，也没什么现代政府，工业能力也一团糟，到处都是殖民统治，可这毕竟也是一个4亿人口的大国，25万军队进去只怕和一滴水掉进池塘差不多，中国也是4亿人口，这都打了多少年了？陆军难道不怕重蹈覆辙？”

　　“25万当然不够，不从中国和南洋撤军部队永远都不够用，但至少要先打起来。”多田骏狡黠地笑着，“如果大家都认为印度是块比中国更肥的肉，我想没有人非要在中国啃骨头而不去捏印度这个软柿子吧？25万只是前期人马，只要我们在印度打开局面、捞到好处，那些满世界嚷嚷不能从中国撤军的马鹿马上会偃旗息鼓。再说凭海军的运输能力，短期内能不能运送25万我都表示怀疑。”

　　“打印度这个三面环海的半岛倒是能发挥海军的价值，不过必须等联合舰队打通中东与印度洋联系后才能着手推进，至少要干掉逗留在印度的英国舰队，否则对我们威胁太大，至于陆军要求从南洋群岛部分撤军的建议……”山本五十六想了一想后点头道，“倒是可以，不过陆军想撤哪些地方呢？先后顺序又是什么？撤退的陆军兵力打算安排用在哪里呢？”

　　“海军赞同印度洋攻略？”下村定抓住机会问道。

　　“谈赞同为时过早，不过肯定排在北上进攻苏联之前。”

　　多田骏对不能从山本五十六处得到明确答复也不着急，更不急于说从南洋那些岛屿撤军，反而问了一个其他问题：“海相，有一点我表示奇怪，前几天你亲口对我说在你离开特鲁克前已部署了从瓜达卡纳尔岛撤退的任务并表示会配合陆军行动，还专门责成宇垣参谋长执行，可我收到的情报是，第二舰队司令官近藤信竹中将和宇垣缠参谋长仍在鼓动陆军发起反攻，还承诺如果陆军进攻的话他们给予火力支援。这下好了，本来百武晴吉的17军就因为一木支队和川口支队先后失败而耿耿于怀，被海军鼓动后更是上上下下憋了一口气要复仇，现在一点儿都约束不住，石原次长和我抱怨两回了，再停不下来整个第二师团都要搭进去……”

　　井上成美不高兴了，反唇相讥道：“上月底百武将军向海军求援，参谋本部派了辻政信大佐飞到特鲁克当说客，讽刺山本长官住的是大和旅馆，说瓜岛上的陆军特别是川口支队是人间地狱，直到长官答应支援才罢休。这个月上旬内阁倒台，要求海军配合陆军撤退，山本长官倒是按东京的要求布置了，谁知道陆军一个个跳起来骂海军胆小鬼，百武晴吉中将更讽刺我们说话不算数，那话别提多难听，事实上是陆军首先想打而不是我们怂恿陆军打。既然陆军这么想打，海军也只能奉陪，14-15日联合舰队倾巢而出，由近藤中将指挥4艘战列舰、5艘航母、10艘巡洋舰和29艘驱逐舰的强大兵力封锁了所罗门群岛所有入口，以鸟海、衣笠、妙高、摩耶等4艘重巡洋舰为主力的编队在夜间炮击瓜岛，作战很成功，敌飞机场陷入一片火海，但陆军的总攻击却可耻地失败了……”

　　“井上次官的说法不准确，陆军的总攻击只不过是推迟了，哪里谈得上失败？”下村定不满地说，“百武晴吉将军制定的总攻击计划中规定由丸山中将率第2师团主力主攻，由须摩吉少将指挥大约两个大队兵力从侧翼助攻，只因为第2师团主力所走的道路要穿过茂密的丛林，比较难行，所以22日未能到达指定地点，只得将进攻时间推迟到24日……”

　　“那侧翼进攻的部队呢？”井上成美似笑非笑地看着下村定，“他们推迟了么？另外，现在已是25日傍晚了，总攻击得手了么？”

　　下村定语塞了：由于通讯联系中断，须摩吉少将指挥的另一路没接到推迟进攻的命令便按时发动了进攻，结果被美军打得惨败，两个大队折损过半，丧失了进攻能力，这情况他今天已完全清楚了。而第2师团主力进攻的结果还没传来，只有17军发了一个含糊不清的“我军正在奋勇作战”的电报——按陆军正常的作战逻辑，凡是没有第一时间发回战报的，结果多半不会很理想。

　　下村定的猜测很有道理：今天黎明时分丸山就被迫放弃了进攻并向百武晴吉发出了占领机场尚有困难的电文，百武没将这个信息向东京报告，反而要求他继续再进攻一次。原本在历史上这种欺上瞒下的行为是可以得逞的，海军哪怕知道消息也不会向陆军中枢捅出去，只是现在形势变了，陆海军大佬偏偏坐在一起喝酒，下面那点小勾当就瞒不住了。

　　果然，井上成美皮包里掏出一张战报：“这是今天下午我接到军令部转来的瓜岛前线战况通报：……今日天亮时分，敌优势陆基航空队和航母舰载机对我川口舰队实施攻击，由良号巡洋舰战沉，秋月、五月雨号驱逐舰中破，鉴于陆军第二师团总攻已失败，机场仍在美军之手，我舰队被迫返航……”

　　这两句话一说，多田骏和下村定的脸色就很难看——百武晴吉迟迟没有好消息传来，说明海军的战报多半是可信的。

　　“怎么样？陆军还打么？”山本五十六似笑非笑地说，“想打的话海军还可以再来一次。”

　　“没法打了，美国人已经往上面增兵两次了，无论飞机还是战车都比我们多……可怎么才能让前线这批马鹿停下来？”多田骏烦躁地站起身来，苦恼地抓着头上为数不多的头发，“照理这是参谋本部的工作，轮不到我来操心，可我总觉得这样下去要坏事。”

　　“现在你知道我的痛苦了吧？我临走前是安排了撤退不假，可有些人不死心呢？我当了海军大臣就不能直接插手军令，联合舰队又是群龙无首……”山本五十六用手指指上面，暗示抵制他的命令并鼓动陆军继续进攻的人另有其人，最大的嫌疑就是军令部总长伏见宫博恭王和次长丰田副武进行了干预。当然近藤信竹指挥联合舰队也符合指挥逻辑，作为资格最老的舰队司令，联合舰队司令长官出缺时他是内定排名第一的副手，宇垣缠远排在他之后，更别说宇垣缠本来就对山本的命令有些不太服气。

　　多田骏心烦意乱的想着：难道真像石原莞尔说的那样，百武晴吉如果再不换脑子就换人？换人倒是陆军省的权利，可临阵撤换一个中将军长完全就突破了常规，他还要好好斟酌一下，起码他一个人下不了这么大的决心。

　　想到这里他勉强挤出一丝笑容，转换了话题问道：“听说你那位参谋长号称黄金假面，对任何人都不加以辞色，现在首相又姓了宇垣，你那位当了8年商人的老同学去任职不会受他的气吧？”

　　宇垣缠是海兵学校40期排行第9的毕业生（同期144人），同时也是陆军大将宇垣一成（现任首相）、海军中将宇垣完尔的亲戚，各种傲娇，对能力低的人物一向看不上眼，故有黄金假面的绰号。

　　本来只是句玩笑话，没想到山本五十六叹了口气：“老同学的决心比我大啊。”

　　“怎么？”看着对方眼神不对，多田骏疑惑起来了，这里面还有什么变故？

　　山本五十六说了一番话，听得其他三人全部变了颜色。


第030章 走投无路的日本（3）

　　“今天我和他交代了联合舰队的一些事情和人事，希望他能尽快融入，结果他比我想得还要刚烈，说他不想要擅自更改兵棋推演结果的参谋长，要求我将宇垣缠转入预备役并提出让草鹿任一任联合舰队参谋长……”

　　宇垣缠是舰队派的中坚人物，身为条约派大旗的山本五十六一直故意冷落他，在珍珠港、中途岛作战几乎不过问他的意见，而宇垣缠最出名的故事就是在中途岛作战前的图上兵棋推演中擅自变更演习结果，把四艘航母被击沉变成一艘击沉，三艘受伤，结果真的传来4艘航母被击沉的消息时，他是司令部里最镇定的——因为他早就从图上知道了嘛！可即便这样，山本也没有动宇垣缠的想法。现在堀悌吉刚一上台，压根不考虑首相宇垣一成是宇垣缠叔叔的因素，也不管舰队派的势力，就杀气腾腾地就要求将其转为预备役。

　　“什么？”多田骏和下村定大吃一惊，“您答应了？”

　　“答应了一半，让他和草鹿任一的位置互换。”山本叹了口气，“所以我说他决心比我大，眼下国势艰难，我不能让宇垣缠就这样转入预备役，那样对某些人冲击太大，还是换个位置吧，对他来说也算是个升迁，只委屈了草鹿任一，他才刚刚就任没多久又要换位置了。”

　　草鹿任一是海兵37期，和小泽治三郎是同学，10月初刚刚接替冢原二四三（36期）出任第11航空舰队司令官（主要是海军基地航空兵，除了几条驱逐舰几乎没军舰），宇垣缠才是40期，表面上看两个职位是相等的，但如果考虑资历因素，山本才会认为宇垣缠是升迁而草鹿任一是委屈了。

　　“军令部那边？”

　　“他以前不是成天抱怨海军省干涉军令么？如果他现在跳出来指手画脚，我非扣他一个干涉军政的帽子不可。”山本五十六傲然说道，“岛田的事情才过去多久？他真没有半点责任？这人到底谁推荐的？”

　　多田骏无话可说，只能竖起大拇指对山本五十六这手表示钦佩：现在海军省从上到下再加联合舰队主官都是条约派了，而在联合舰队的关键岗位上，如联合舰队参谋长草鹿任一、机动舰队司令官冢原二四三、机动舰队参谋长草鹿龙之介也全是这派人马，指挥作战当然还是军令部的权利，可负责指挥的一线将领全是和海军省穿一条裤子的高级军官（不是山本五十六的同学就是他的心腹），很难想象军令部还能有所作为，这局面正好和南云忠一出任机动舰队司令官的时候反过来了——那时虽然山本五十六对他有指挥权，可更多时候南云直接听命于军令部总长永野修身，兼之自身胆子又小，很多指挥细节山本五十六都对他不满意。

　　井上成美不满地插嘴：“怎么？就许舰队派清洗我们，就不许我们报复？这是哪门子道理？”

　　这话多田骏和下村定没法接，因为说起来又扯到10年前的恩怨——当时海军内部对海军军备条约存在两种截然不同的看法，一部分人认为不应该废除条约而被称为“条约派”，主要成员有山梨胜之进、堀悌吉、左近司政三和寺岛健等海军省要员，与之相对的则是舰队派。经过权利斗争，到1934年以海军大臣大角岑生为首的舰队派对条约派高级军官进行了大规模的清洗，大部分被解除军职并编入预备役，身为条约派的山本在大佬们掩护下躲过一劫，同年12月29日，日本退出《华盛顿海军条约》和《伦敦海军条约》。没想到风水轮流转，十年后居然是条约派占了上风，控制了要害部门。

　　“井上君，报复什么的太过于浅薄了，现在是舰队派还是条约派已无所谓了，但是……”山本五十六加重了语气，用杀气腾腾的口吻说道，“现在我干涉不了军令与作战，但只要我当海军大臣，指挥作战的主导力量就只能有一派——那就是航空派，现在还鼓吹战列舰第一的马鹿统统给我滚去预备役。”

　　“是，长官。”井上成美不好意思地低下了头。

　　“看来人事调整还是有好处的，就不知道陆军这里会不会也有新气象。”

　　“陆军也准备调整？”

　　“调了……佐藤贤了转入预备役，武藤章从近卫师团长任上回任陆军省军务局长；田中新一被打发去近卫师团接武藤章的班，由河边虎四郎任参谋本部作战部部长。”

　　佐藤贤了是东条英机的死忠，他转入预备役毫不奇怪；田中新一素来是对华强硬和扩大派骨干，被放逐出去也理所当然，河边虎四郎一贯是石原莞尔的骨干，现在到参谋本部作战部部长的位置也恰如其分，井上成美唯一没想通的是为什么武藤章这个扩大派又回来了？还担任了军务局局长的要职，多田骏陆相难道喜欢给自己添堵？

　　多田骏仿佛看穿了井上成美的心思，问道：“想不通武藤章的任命？”

　　后者点点头：“如果我没有记错的话，当初是武藤章和田中新一这两个扩大派联手把石原莞尔赶出陆军中枢的，怎么？”

　　“人是会变的，换个位置就可能想法完全不一样……看看下村君就知道了。”

　　下村定当年在参谋本部拟定作战计划时是喊打喊杀的扩大派，在陆军炮工学校、陆军大学陆续当了几年校长后，再次回到陆军中枢却变成了谨慎派——多田骏说这话的时候，下村定自己的老脸也红了。

　　多田骏仿佛没看到下村定脸上的精彩变化，只管自顾自说下去：“武藤章当初赶走石原君时可是意气风发，摩拳擦掌说要做出一番事业来，结果在陆军省蹉跎了半天，后来又在中国战场受了教训，转辗两年一无所获，奉调回国时居然说出了‘要重新认识中国人’这样以前想都不敢想的话——他已从狂热派变成冷静派了，最近在苏门答腊岛呆了半年又感觉进步不小，连连发电报告诉我说南洋局势危险，还把他整理的有关南洋作战态势想法也发给了我，我拿给石原次长看过一眼，他对此基本表示赞同，也认可武藤章回任，所以就有了现在这个局面。”

　　“真羡慕石原君啊……”井上成美由衷感慨，现在石原莞尔日子最好过了：他的上司是东久迩宫稔彦王这个皇族，本就是他的后台，参谋本部各部门主官全换成了石原的心腹嫡系，等于他能在参谋本部一手遮天，陆军大臣多田骏是他的密友兼同党，陆军次官下村定最近的调门也很低，石原莞尔在陆军中的地位用呼风唤雨来形容都毫不为过。而且现在陆军省与参谋本部已明显联手起来，对内人事处理异常果断，东条英机的心腹大多被扫入了预备役，尤其是石原莞尔最恨之入骨的东京宪兵队长四方谅二少将被他一纸调令塞去缅甸战场送死，而对外则努力用一个调门说话，不像海军还存在着海军省与军令部的隐约对立——一想到后者，井上成美就没来由地感到异常烦躁。

　　“南洋方面具体撤退的岛屿名单我想画个圈。”

　　“画圈？”大家没理解多田骏的想法。

　　多田骏没具体解释怎么画圈，反而说道：“石原次长告诉我一件事：德国特使听说我们的飞机是从1000多公里以外的拉包尔起飞去攻击瓜岛美军的消息后惊呆了，连连说这简直是疯子的行为，因为这个距离相当于从华沙起飞去莫斯科前线支援作战，在德国要有参谋提出这种作战方案估计明天就会被勒令退役——无论Bf-109还是Fw-190都没法这么远。然后石原次长说日本飞机可以，你们猜德国人怎么回答？”

　　“怎么回答？”几个人好奇心被提了起来。

　　“1000多公里就意味着飞过去2个多小时，飞回来又是2个多小时，中途只能在瓜岛上空停留15分钟作战——飞机可以飞5个小时不出故障，人飞5个小时还行么？就算一天可以，天天行么？”

　　现场一片沉默，如果是无脑少、中佐在场，一定会大声嚷嚷：“5小时算什么，有大和魂支撑的日本军人别说5小时，50小时也行。”可在座的都是大、中将，当然明白在这种超远距离攻击之下飞行员的生命几乎就是用天来计算的，损失飞机还没啥，精英飞行员日本还损失得起么？因为不是精英飞行员根本就没法做超远距离攻击。

　　眼看现场的气氛有些沉闷，多田骏慢慢地从皮包中掏出一份文件：“我带了武藤章的电报过来，今天请两位出来喝酒本是为了讨论这件事的。”

　　井上成美粗粗瞄了上面的文字，不看还好，一看之下他的手都忍不住颤抖起来，口里只说：“这……这……”

　　他本想递给山本五十六看，后者却慢慢地推了回来：“麻烦井上君给我读一下，今天灯光昏暗，我眼神有些不太好使呢……”


第031章 走投无路的日本（4）

　　井上成美用颤抖的声音读道：“……南洋局势危如累卵，逐岛争夺迫在眉睫，敌已不计较军舰、飞机损失，专以优势陆军、航空兵力向我突击，进行消耗作战，若以瓜岛战事举例，敌损失后补充易，我损失后补充难，敌损失就近可从澳洲补充，我损失需从6000公里外本土运来，综合各方面因素，我之判断如下：

　　三个月内失守：瓜达卡纳尔岛

　　六个月内失守：所罗门群岛、阿留申群岛

　　一年到一年半内失守：新几内亚诸岛、马绍尔群岛、吉尔伯特群岛

　　三年内失守：马里亚纳群岛、加罗林群岛、爪哇与苏门达腊各岛（印度尼西亚中东部）、马来亚诸岛（主要指婆罗洲）”

　　如果让霍夫曼来看这份分析，就知道上述判断大体还是符合历史实际情况的，只是先后顺序会有点差异——因为美国在进攻中推行了蛙跳战术，而日本认为美国的反攻会是一层层推进的。

　　“这么说起来菲律宾、小笠原群岛还能守到三年后。”山本五十六笑道，“陆军对海军信心还是很充足的嘛……比我想得还要乐观一点，我以为那时候敌人都要打上本土来了。”

　　而井上成美和下村定都快要哭出来了，“长官……”

　　“石原君的说法很明确，从瓜岛战役就可以看出岛屿作战中无制海权则地面无后勤与补给，作战必败，而无制空权则无制海权，全部问题的关键在于航空作战——可偏偏我们无论飞行员还是飞机都不是美国对手，经不起航空作战的持续消耗，所以类似于瓜岛这种超远距离的航空作战决不能再继续了，必须收缩战线。”多田骏说道，“根据他的想法与建议，东南海域我决定以拉包尔为中心画一个圈，半径按飞机飞一小时航程计算，也就是大约500-600公里，超越这个距离的岛屿一律放弃……”

　　现场虽然没有地图，不过都是经验丰富的将领，用脑子大致一想就明白了，井上成美试探着问道：“陆军的意思是放弃布干维尔岛以东的全部所罗门岛再加莱城、萨拉摩阿地区以南的新几内亚各岛？”

　　“差不多，陆军打算固守以拉包尔为中心，布干维尔岛与莱城和萨拉摩阿地区为两翼的三角地带，其余岛屿全部放弃。”

　　“守多久？用多少兵力？”山本五十六沉吟片刻后问道。

　　“全面撤军完成后再坚持6-8个月，坚持等到联合舰队完成印度洋攻略后再行反攻，至于兵力……”多田骏盘点了一下，“原拟定成立第八方面军负责东南海域统一辖制第17、18军，主要陆军兵力包括第2、20、38、41、51五个师团、独立混成第38、39、40、65四个旅团、南海第4守备队另外还有4个飞行师团。如果执行收缩计划的话，飞行师团数量不够，陆军兵力倒有多余，可以抽调出来一些——打算再增加2个飞行师团并抽回2个陆军师团。”

　　“第11航空舰队的主要兵力倒都在拉包尔为中心的几个岛上，是否可以给宇垣缠中将增援一些，也显得海军中枢对他调任职务的关心。舰队方面如果将来主力抽走，三川军一的第8舰队可以在补强舰艇实力后留在拉包尔附近与美军周旋——只是那样一来就丧失了进攻与反击能力，陆军确信要这么做？”

　　“进攻？反击？”多田骏摇摇头，“我没想过，石原次长也不是这个策略，陆军的想法很简单，一旦我们下定决心执行印度洋攻略，南洋各地区就是全面转入守势，东南方向的防御方针就是固守以拉包尔为核心的周边岛屿，利用各种方式给美军以杀伤，他们不是要和我们打消耗战么，我们就和他们拼人命——拉包尔经过多年经营，物资充足、地形有利，完全可以维持长期作战。我之所以抽调2个师团兵力回驻菲律宾，就是因为这两个师团是成立不久的治安师团，实力不强，消耗物资与老牌师团倒一样，完全是浪费。”

　　多田骏一边说一边用手指蘸水在桌子上画了起来：“你们看，拉包尔、布干维尔和新几内亚正好构成了一个边长500-600公里的三角形，在布干维尔岛上面我们准备部署1个师团和1个旅团的兵力，莱城和萨拉摩阿地区同样部署1个师团又1个旅团的兵力，拉包尔区域只要2个旅团加守备队就可以了。敌人在攻破布干维尔及莱城和萨拉摩阿地区之前不会直接向拉包尔进攻，否则他们会受到两翼夹击，一旦两翼经过持久作战后被美军击破，剩余兵力能够很方便地撤向拉包尔进行持久作战，拉包尔的兵力初期看上去薄弱，实际上在后期接受其他两处撤退的兵力后拥有相似的兵力密度。综上，陆军打算在这个三角地带部署9-10万兵力，再加上600-800架飞机。当然，这是石原次长和我个人商议的想法，还没形成作战计划下发。”

　　下村定问道：“如果海军未来执行印度洋攻略要抽走航母和舰队主力，我们也不反对，只是能否将基地航空队兵力多派一些？”

　　山本五十六和井上成美相互交换了一下意见后说道：“我们也可以将海军飞机增加到600-800架这个程度，但油料问题需要陆军协助解决，海军燃油要保证远洋作战。”

　　本来日本陆海军资源都是各管一摊的，陆军捞到手的绝不给海军用，反之亦然，但现在陆海军气氛前所未有地融洽，大佬又坐在一起喝酒，油料的问题自然好商量——再说山本五十六也没有狮子大开口，和联合舰队那些烧油的巨无霸比起来，几百架飞机的油料确实不算啥。

　　正在说话间，多田骏的副官忽然匆匆忙忙走进来递上一份电报，然后又悄无声息地退了出去，多田骏扫了一眼后脸色变得很难看。

　　“怎么样？”下村定显得有些紧张，看多田骏的样子就知道肯定不是好消息。

　　“百武晴吉刚刚打了电报给大本营，说敌人势大，到今天傍晚为止两次进攻都不理想，要求再度增加兵力，把第38师团给他，他本人现在岛上，另外还表示补给严重不足，请求大本营协调海军加大供应力度。”

　　“他还不死心啊……海军补给已没法再加强了，我们扔十铁桶物资下去，他们能拿到三个就不错了，再加强就把拉包尔附近各舰队的驱逐舰全抽光了，航空母舰和战列舰靠谁来护卫？”井上成美嘀咕了一句，忽然脸色也变了，“还要求再增加1个师团？第2师团打光了？可依靠添油战术就能打赢美国人么？一个师团的物资供应已十分困难，再加一个师团的话还要加派多少物资才够？”

　　所有人都知道瓜岛目前是美国飞机的天下，日本运输补给只能依靠夜间通过驱逐舰执行老鼠快运的方式（东京特快）维系，而驱逐舰根本靠不了岛，只能趁着夜幕接近后将装有后勤补给物资的铁桶扔下去，靠潮汐力量自动飘到岸边供陆军使用，能有30%的抵达率已算是不错了。

　　“混蛋……”多田骏再也忍不住了，低声吼了一句，转过头对下村定说，“和石原次长通气一下，增援决不允许。取消成立第八方面军的安排，直接撤销17军建制，将17军所属部队划给安达二十三中将的18军管理，18军直属大本营序列，到时候先把第18军中第41、51两个完整师团给我撤回来，第2师团估计也打残了，一并撤回菲律宾整理，百武晴吉这么想打我将来安排他去印度打英国人。”

　　“这个……”下村定为难地说，“下这道命令简单，石原次长估计也是这个意思，可能保证百武晴吉不折不扣执行命令么？他要顶着不办，咱们能拿远在6000公里外的他怎么办？”

　　多田骏咬牙切齿地说：“让辻政信大佐前去传达命令，他不是很能充当说客么？前次说动了山本大将，这次想必也能说动百武中将，就让他去传达，完不成任务回来我撤他的职。石原次长和百武中将是同学，另外再让石原次长想办法和东久迩宫稔彦王通个气，让他们二人拍私人电报去劝说——告诉他再这样下去侍从长的脸都被他丢光了……”

　　百武晴吉的三哥百武三郎从1936年开始一直担任裕仁天皇的侍从长，和皇族关系十分密切，如果东久迩宫稔彦王这个皇族下达命令百武晴吉还不听，那就等于赤裸裸是在打皇室的脸。

　　“好，我立即去办。”下村定转身先走了。

　　“让你看笑话了。”多田骏拿起酒杯一饮而尽，“本来我不想作这么激烈的调整，实在是形势逼人，没办法了。”

　　山本五十六叹了口气，“这就是你我面临的困境啊，陆相，咱们都是任重而道远啊……”

　　“那从瓜岛撤军的任务？”

　　“我知道了，我会和联合舰队打招呼的——现在我也只能用私人电报了。”山本五十六苦笑着把茶杯里的水一饮而尽。


第032章 走投无路的日本（5）

　　入夜时分，拒绝了石原莞尔派卫兵相送的科尔喷着酒气、摇摇晃晃从对方住所步行回赤坂离宫下榻处，这晚上的一顿酒从6点喝到10点，期间既要聊天、又要打探消息，还要半真半假地和石原莞尔扯淡，可真是死了无数脑细胞，他都不知道自己灌下去多少清酒，用杯子数那是早就数不清了，500克？600克？抑或更多？喝到后来也实在麻木了。亏得清酒度数不算高，这要是换成了俄国人的伏特加估计此刻连路都走不了。

　　夜间东京街头是有宪兵和警察在维持宵禁秩序的，本来看到醉鬼是会勃然大怒的，但等到一看清楚是科尔这张德国脸，马上就换成了十二万分殷勤之色上来搀扶，并关切地问要不要用摩托车（边三轮）送他回去，脚步踉跄的科尔也怕自己出丑太多，一挥手就同意了。能在东京宪兵队或者警察局当差的那都是有眼力界的，德国特使本来就惹不起，现在他的老朋友石原次长更是一手遮天，没看见原首相东条都被灰溜溜赶去当宪兵司令了么？原来的首相心腹，一贯眼高于顶、骄横跋扈的东京宪兵队队长四方谅二少将也被调去了缅甸战场，虽然将军级别的人物去了前线未必有多大危险，可比起安逸舒适的东京那待遇可就天差地别了。如果让他们知道了东条内阁倒阁就是这个酒气冲天的德国特使在背后捣鬼，还不知道会惊呆成什么模样。

　　“长官，您终于回来了？”闻讯赶来的秘书一边上前接住被宪兵从车上搀扶下来的科尔，一边悄悄递过去一包香烟表示感谢，喜得两个宪兵连连鞠躬，一直目送德国人的身影消失在大堂里才满意地掉头回去——这包烟足够他们吹上半个月牛了。

　　“傍晚时分外务省打来电话，说明天您的行程有两项，上午是去海军秘密试验场观看火箭发射试验，下午是沟通有关印度独立运动事宜……考虑到您本来没有其他安排，我就自作主张答应了下来。”秘书看着醉醺醺的科尔，不好意思地说道，“您身体不要紧吧？要不要帮您将上午的行程推掉——外务省说试验场路比较远，他们清晨6点就会派车来接您。”

　　科尔本来是倚坐在沙发上半睡半醒的，听到“印度独立运动”这几个字，脑子立即就反应过来，眼睛也放出了光芒：“不用推掉，我能行，哎，下次再也不和石原次长喝这么多酒了，到现在还晕呼呼的，不过这酒喝得还算是有价值——我看到他签发了从瓜岛前线撤退的命令，还半真半假地告诉我说陆军准备从南洋诸岛收缩兵力了。”

　　“咦，这决策不是老早就确定了么？怎么还要准备？”秘书一脸诧异，“就不怕耽误军情？”

　　“你对日本的了解得还不够深入，日本人下决心哪有这么容易与透彻的，很多时候上面说话都用‘腹语’，真实含义需要靠你自己去揣摩。”

　　“如果误会就麻烦了，还不如我们干脆直接的命令。”

　　“误会当然有，但不会很严重，能当上将军的哪个会是糊涂蛋？如果非要揣着明白装糊涂，上面不会明着指责你什么，但距离预备役就不远了，至于我们……”科尔翻了翻白眼，“我们也不见得令行禁止啊，去年台风战役前元首要打基辅，哈尔德他们要打莫斯科，大家扯来扯去，古德里安将军夹在中间左右为难，最好的6星期就这样在扯皮中过去了——不然俄国人何至于在莫斯科给我们当头一棒？”

　　秘书也被惊到了，这内幕他还是第一次听说，他失色地说道：“难道哈尔德？……”

　　科尔点点头：“政治是很复杂的东西，远没你看到的那么简单。先别管这些了，我们来研究一下日本人的动向——印度独立？可见日本立场已半明朗化了……”

　　“可这先后顺序是不是弄反了？”秘书疑惑不解地问道，“难道不应该先确定印度洋和中东战略，然后打通两国之间的联系，再进攻印度，确立军事上的优势，最后才是推动印度独立——这军事战略还没有半点动静，已考虑起战后政治安排来了？”

　　“这是日本特色，你好好学吧。”科尔挥挥手道，“先给我弄点洗脸水清醒清醒，另外把你最近收集的资料信息也拿来和我汇报一次……”

　　科尔上次回国时秘书并没有跟着回去，反而奉命留在当地收集信息——刺探情报当然是不可能的，科尔也没想这么做，他教给秘书的办法很简单，去买杂志和报纸，通过公开信息来分析日本情况并掌握第一手资料。本来这些事情完全可以交代给驻日大使去做，可大使因为信任、举荐佐尔格这个间谍已被国内停职了，新的大使还没来，大使馆一片人心惶惶，科尔自己也是外交系统出身，知道日本大使馆就没传递过什么有价值的信息，现在指望他们肯定也靠不住，干脆还是自己来算了。

　　秘书抱来了一大摞资料，看起来成果还是很丰硕的：“……这是本年2月号《妇人俱乐部》上刊载的消息，政府鼓励‘利用空地、栽培药草’——满篇都是写制造阿片的办法，还告诉民众可以从府和县的卫生科领到免费种子，这消息并不是孤立的，我在10月份出版的第243号《写真周报》里看到了厚生省和桦太厅指导阿片收割的收获照片，上面写着‘……要在果子还不成熟的时候用小刀在果皮上划一个口子，将流出来的汁用刮铲刮到碗里，然后将其晒干后碾碎储藏在罐子里，这样阿片就成形了，一亩步（日本面积单位）大约能出200-250克阿片’，然后还在别的报纸上看到了收购信息与指导价格……综上所述，种植阿片是日本重要的经济来源。”

　　“另外是《主妇之友》杂志系列上面刊载了大量军需副业的加工信息，比如《给钢盔的帽子上缝带子》、《缝补海军服》、《编制兴亚购物袋》、《加工制作飞机零件每天60钱》等报道，显然日本还没有成系统地组织妇女进入工厂或其他经济组织，但已在家庭手工作坊中活跃起来了……”

　　“这是大藏省指示法政学会编写的《让每个人读懂国家总动员法指南》，日本政府除‘支那事变特别税’外还增加了‘大东亚圣战特别税’，主要以间接税方式对各种生活物资与必需品加税，比如上个月火柴就加了税，每1000根火柴加5钱，我看了一下《收税指南》，其他征税对象多如牛毛，末了还来一句‘增税不知道要执行到什么时候，国民必须站在应对战争长期化的思想高度做好充分准备’……”

　　“这是《学生》、《学习与考试》杂志，主要发行给初高中学生阅读的，除一如既往地鼓动学生报告陆军和海军军校外，还用特别夸张的语气报告了航空兵扩招的消息：‘……值此天赐良机，诸君欲圆翱翔蓝天、搏击海空之梦已不是什么遥不可及的事情了’——显而易见，在中途岛战役后日本加大了飞行员的培训力度。”

　　“日本当局对出版、新闻的管制力度明显有所加强……”秘书指着《家之光》杂志封面上一个留着仁丹胡、典型日本样貌的头像说道，“长官，这个人是情报局负责审查与统制报纸用纸的官员铃木库三，前不久他写了一篇《建设新生活：浪费是人类的敌人》的文章，几乎各主要杂志和报纸都转载了，很多杂志还用他当封面人物，阿谀之色令人作呕——如果不是他掌握了对报刊杂志生杀予夺的大权，这些报社和出版社绝不会如此讨好。更好奇的是我还听到有人议论说这家伙是为了拍东条首相的马屁才写的这篇文章，因为那位首相最痛恨浪费，半夜里没事还会去翻垃圾桶……”

　　科尔一本正经地点点头：“你听到的都是真的，东条首相确实有这个习惯——我不止一次地听人议论了。”

　　“这真是……真是……”秘书强忍着才没让自己笑出来，“另外我还去市场、菜场、商场进行了购物调查，发现普通物资价格明显上涨而且要凭票证才能供应，所有人都在抱怨，但只要有钱还是能从其他地方买得到东西，我也尝试性买了一些，最后结算时发现钱没带够，老板看我是德国人就说下次来付款也可以。后来我想到您的吩咐，灵机一动掏出了半包香烟抵价，结果他两眼放光，除结清欠款外还送了我一盒紫菜寿司。”

　　“日本民众对三国结盟的事情比较了解，对我也比较友好，我去买东西从来不排队，所有人都客客气气地让我先买，回来路上还有警察自告奋勇地说要不要帮我提袋子——这比我们国内强多了，我本以为日本人分不清德国人和意大利人的区别呢……”

　　“你的观察很仔细，就依据这些资料写一份完整的日本情况综述报告，写完后先给我过目再发回国内去，你能不能顺利晋升就指望他了……”


第033章 走投无路的日本（6）

　　第二天清晨科尔才知道为什么要这么早出发，因为试验场地在距离东京有300多公里的佐渡岛海军秘密基地，他先是坐汽车到了海军码头，然后又换乘二式大艇前往，这次德国海军派来的两位将军已跟随新任联合舰队司令长官堀悌吉去特鲁克担任舰队观察员了，只有最高统帅部的两名上校参谋陪同他一起去。这两人在来之前接到明确命令，虽然他们军衔比科尔要高，但科尔挂着特使名头，他们在日常行动中必须无条件予以服从，他们对此毫无抵触之心——别看科尔现在只是一个小小的中校，但挂着次席副官的身份地位立马就不一样，将来还不知道会飞黄腾达到什么程度呢？别的不说，看看施佩尔就知道了，他原来只不过是一个建筑师，仅仅因为元首欣赏就把他推上了部长的位置。

　　除此之外同机前往的还有井上成美和丰田副武，科尔和两人都没有深交，原本想借机套个近乎，没想到两人都是一副眉头紧锁、心事重重的样子，不太情愿搭话，科尔也只好在位置上闭目养神起来，好在外务省派来的联络员善解人意，时不时陪几个人聊聊天，才不至于让气氛过于沉闷。

　　到试验现场一看，海军航空本部技术局方面已将所有设施都准备好了，他看到一个挂着少将军衔的日本军官正慷慨激昂地给一群人训话，便悄声问对方是谁，后来才知道这是海军方面最近在组织特攻队的大西泷治郎，目前担任海军航空本部总务部长。对方具体说了什么科尔没听清，只听到他最后一句响亮的号召：“以七生报国的无畏精神执行特攻任务！”，他忽然联想起昨天秘书给他看的、鼓励学生们报考航空兵的那段动员词来——“……值此天赐良机，诸君欲圆翱翔蓝天、搏击海空之梦已不是什么遥不可及的事情了”，一想到这句再联系到大西泷治郎刚才的训话，他没来由地打了个寒颤：这些学生当中的某些人，不会在将来变成“七生报国”中的人物吧？

　　他偷偷看了看丰田副武与井上成美的脸色，发现他们也是眉头紧锁的模样。

　　试验早已就绪，只等着大人物们到场了就可以宣布开始，随着红旗挥动，试验指令正式下达。统帅部的两个参谋很兴奋，他们压根不知道也没见过这种武器，个个伸长了脖子观看，唯恐错过最要紧的细节，而科尔已见识并领教过了，没他们那么激动，但也对有人操纵的火箭感到好奇。

　　正在观看间，冷不防井上成美走近前来，用明显压低了的声音说道：“特使先生，贵国这么干，难道不怕将来战争结束后敝国军民对贵国报以极大的仇视么？”

　　科尔心里一惊，他没想到海军省主要官员井上成美居然会这么说，他涨红了脸，努力理顺被海风吹乱的头发，想了想后说道：“将来的事情谁能说的好呢？井上次官，您就不怕将来战争打败，贵国民众对军方上下的仇视么？”

　　井上成美愕然，他不知道科尔为什么这么说，便反驳道：“军人自然以战死沙场为己任，我等尽力而为、问心无愧，民众对我们有什么好仇视的？”

　　“战争时期一切行为都是为了保障打赢，为打赢什么手段都可以使出来，贵国民众已为战争胜利牺牲了太多的东西，鲜血、生命、包括他们的家庭、生活与一切必需品，没有什么是不能牺牲的，当然其中也包括火箭武器。难道阁下非要争论死在哪种武器下更有价值、更人道么？”科尔反驳道，“至于问心无愧，这句话日本军方特别是日本海军最没资格说这句话——别的不说，海军两艘大和级战列舰占用了多少资源与经费？这些资源如果不是用来建造军舰而是平均分配给国民的话，只怕每个家庭都能免去一个月伙食费吧？我听说你们普通的农家子弟只有在参加了陆海军之后才能第一次吃饱白米饭，日本用仅有美国百分之一的国民收入建造了相当于美国60%以上的海军军备，如果将来打输了，面对节衣缩食、流血流汗、全力奉献的国民，贵国军方何地自容？”

　　“难道德国就不存在这个问题？”

　　“德国情况与日本不一样，我们是上次大战的失败国：在《凡尔赛条约》的桎梏之下，国家四分五裂、民族被压迫至深，日本民众现在经历的一切我们早在20年前就已完全领教过了，甚至是更加痛苦的领教，所以人民才选择了元首带领德意志民族起来反抗，我们对这种反抗需要付出的代价有心里预期。日本有什么好反抗的？日本是上次大战的战胜国，东亚唯一的现代化国家，旁边一圈弱小之国，别说他们构不成对日本的威胁，日本不去打他们或者多隔几年去打他们一次他们都要谢天谢地了，至于美国，如果不是日本对东南亚伸手，美国是不会拿日本怎么样的……”科尔现在也不客气了，论军衔他只是中校，不是海军中将的对手，但说到辩论，外交人员出身的他会逊色于谁呢？

　　井上成美默然无语，他知道日本实力不足，一贯反对与美国开战，但他从来没想过日本的海军力量其实在亚洲完全是打遍天下无敌手了，所谓威胁完全是自我臆造出来的虚幻，他的脸色缓和了下来：“那为什么德国不采用这种武器？”

　　“因为德国没有这个宗教传统与文化氛围，所以募集不到志愿者——但这不等于说德国人怕死，难道驾驶潜艇、驾驶坦克就不危险么？”科尔指了指刚才做鼓舞动员大西泷治郎，“贵国不一样，没有我们提供的火箭，这位将军大概也会用飞机、鱼雷或者别的什么武器去完成这种使命，既然这样，为什么我们不制造更好、更有破坏力的武器呢？说不定还能少死一些人。”

　　井上成美被说服了，他的脸色完全松弛了下来，不复刚才剑拔弩张的样子：“特使雄辩的功夫令鄙人深表佩服……阁下的见识正如山本长官所言，完全是德国第一等的青年才俊。”

　　“谢谢阁下夸奖，其实阁下和山本海相忧国忧民的情怀我也十分钦佩，如果从更长远、更高的战略角度来说，反对与美国开战更有利于日本，但既然已经打了，又不想无原则投降，我们就别无退路，只能咬紧牙关打到底……”

　　“砰”地一声，试验已取得了成功，人群全部喝起彩来：海军试验员操纵着火箭从80多公里外的地方起飞，一直在高空飞翔，直到发现海上目标后俯冲下来，快接近海面时改平然后一直以25米的高度掠海飞行，直到最后准确地击中用一条低干舷货轮模拟起来的战舰，当然今天这艘战舰上面部分全是用木架子与纸板搭建起来的，火箭也没有安装爆炸引信，只是把架子冲塌后又飞了出去。

　　大西满脸喜色地跑过来：“感谢特使，感谢德国发明的武器，试验很成功，速度很快，火力也很猛，今天已是我们第四次试验了，是从80多公里外的小岛上起飞过来，很容易就找到了这个大型目标进行一击必杀。”

　　“试验过拦截么？”

　　“采用无人驾驶状态时用飞机试过拦截，但很难……火箭速度很快，飞机如果平飞还追不上，只能利用俯冲进行攻击，可目标体积这么小，很难在俯冲状态下精确击中，再说火箭也能俯冲，俯冲时的速度还快过飞机。更要紧的是，在火箭采用低高度姿态掠海攻击时，俯冲的截击飞机一不小心就会栽入海中。”大西泷治郎得意洋洋地说，“无人驾驶已很难击中了，如果有人驾驶就更难，操作队员一旦发现截击，只要轻轻一动就能避开对方俯冲而让其扑空……”

　　“对头截击呢？”

　　“这个还没试过。”大西狠狠一拍脑门，“还是阁下想得周到，我们明天继续组织试验。”

　　旁边的井上成美却摆摆手说：“不用试验了。”

　　“为什么？”

　　“对头飞就意味着彼此相对速度超过1000公里每小时，前来拦截的敌军飞机要么拦截不到，拦截到了在如此近距离上也改不出，只能一头撞上来。”

　　“那就只能击中一架敌机了。”

　　科尔问道：“我很好奇，你们用这玩意平时怎么训练的？他又不像飞机可以降落。”

　　“训练简单。给火箭外接一个大型浮筒，要停止时只要队员先把高度降下来，然后再把油门开关一关，失去动力的火箭自然就掉下去了，然后稳稳地就能浮在水面上。当然外接浮筒的话飞行速度没这么快，但操作过程是一样的。如果不安装浮筒也不考虑回收火箭，只要高度掉下来并改平，队员可以从驾驶舱里爬出来跳海。”大西指了指刚才那枚承担试验任务的火箭，“你们看，队员已爬出来准备跳海了。”


第034章 走投无路的日本（7）

　　科尔心想：幸亏训练不用死人，否则这武器还真没法用，倒是日本人的小聪明挺不错，我在德国怎么就没听说想出这样的训练办法呢？

　　“那个……”丰田副武阴沉着脸走了过来，嘴张了一下，说了半句没头没脑的话后忽然又停在那里，好半天才吞吞吐吐地挤出下面半句，“现在……报名……特攻队有多少志士了？”

　　“我们已成功培养出十多名队员了，他们是整支队伍的种子，已全部熟练掌握了火箭操纵技能，不得不承认这玩意上手比开飞机容易得多，操作也简单，连我都会开！”大西指了指那些头缠“必胜”白布，身着海军军服的特攻队员说道，“他们很多人都不适宜开飞机，但又有强烈的挺身为国愿望，所以被选拔进来了。”

　　“都是自愿的么？”井上成美问道。

　　“都是自愿报名写申请书后才能参加，很多人还咬破手指写了血书，没有视死如归的勇气是不能承担特攻任务的。”

　　科尔心里一阵突突：写血书报名参加特攻队，日本人的民族个性果然如元首所说的那样——疯狂起来是抵挡不住的。

　　“大西君，先制作100枚吧，部署在布干维尔岛等地，他们那儿或许用得着。”丰田副武露出肃然的神色问道，“11月底前能完成么？”

　　“这么急？”大西泷治郎有些惊讶，“队员征募和培训恐怕到不了这么多。”

　　“那就加紧培养，局势刻不容缓，实在不行去前线就地征募。”丰田副武说道，“该不是你对新武器信心不足吧？或者生产有难度？”

　　“那倒不是，生产、培养都不难，现在缺的是时间和人员，您应该知道执行这种任务技术是第二位的，视死如归、一往直前的勇气才是第一位的，除了前线将士和我们一部分高级将领，很多人还没做好这个准备，心态也没调整好。”

　　“连我的心态也没调整好。”丰田副武叹了口气，“这是最后手段，按我的想法是最好永远都用不上这种武器，但很多事情是不以我们意志为转移的，南洋群岛的防守压力实在是太大了……你先准备好，等待军令部的命令——没有我和伏见宫总长的明确命令，谁都不准动用，哪怕队员自己申请也不行。”

　　“明白。”大西自己的心态也很矛盾，他其实也不太想用这种武器，但正如科尔所说的那样，一切为了打赢。想了想最后还是点头应承下来，信心满满地表示：“100枚我不敢保证，30枚一定做到，是该让美国人尝尝厉害了，不过，能不能请您给火箭取个名字？”

　　丰田副武用伤感的语气说道：“就叫樱花吧——火箭发射与爆炸如樱花一般绚烂多彩而又迅速凋零，这份凄美永驻人间！”

　　离开试验现场时，井上成美和科尔都默不做声，只管想着自己的心事：东南前线的收缩命令看来已确定无疑的下达了，再结合下午谈判的议题内容，几乎可以肯定日本立场发生了明确改变。

　　上飞机之后科尔原以为是飞回东京参加会议，没想到这架二式大艇在途中转了个弯，往佐渡岛的另一面去了，这时候外务部随员才告诉他下午在佐渡岛海军秘密基地会议室进行外交洽谈，外相古正之已提前等候在那里了。

　　谈判是在一片紧张的气氛中进行，日本方面很重视，除外相古正之亲自出席外，陆军次官下村定和海军次官井上成美也一同列席，由于是秘密商谈，除了这三人与科尔以外没其他人出席，反正科尔会日语，连翻译都省了。到这时科尔才明白为什么会把谈判地选择这么偏僻的地方，日本方面完全是为了保密，由于都是老熟人了，古正之上来也没过多寒暄，直接向科尔介绍印度独立情况：

　　20世纪后，印度独立运动从王公领导的武装战争转化为由国大党领导的相对和平的民族独立自治运动。后因斗争方式的争论而发生严重分歧，国大党也分裂为两派：一派以甘地和尼赫鲁为首，始终坚持“非暴力不合作”的政治路线，被视为温和派；另一派以钱德拉·鲍斯为首，逐步转移到开展武装斗争的立场上而被视为激进派。一战时英国为获得印度上下的支持，空口白话许诺了印度自治，这使得温和派占据国大党上风，但随着一战胜利，英国所谓的自治与宪政改革无非是殖民统治换汤不换药的做法，温和派的主张便失去市场，激进派开始占据上风。钱德拉·鲍斯在此过程中筹建了印度青年学生组织——国民志愿军并担任最高指挥官，他主张以武装斗争的方式来反抗英国殖民者从而使印度彻底独立。随着1929-1933年经济危机的强化，印度次大陆被英国当作解决问题的主要场所而任意压榨，矛盾日趋激烈，1938年鲍斯当选为国大党主席，提倡激进路线并与甘地等温和派产生激烈矛盾，最终他同国大党决裂，后被英国殖民当局秘密逮捕。1941年他从加尔各答越狱逃亡莫斯科，请求苏联支持，未果后转往德国。

　　“这么说这位印度独立领袖现在德国？”

　　“正是，半年前帝国已拍电报邀请其返回亚洲并开展独立运动，对方已答应，但一直未能成行，敝国认为贵国对此有不同考虑，所以……”

　　科尔当机立断答应下来：“完全没问题，过两天我就返回德国向元首汇报，下次直接让这位独立领袖搭载飞机飞往贵国，贵国可直接与这位领袖洽淡，有关成果只要不损害德、意盟国利益，我们便共同予以承认。”

　　日方与会几人交换了一下眼色后都微微点了点头，科尔心中有数：日方看来相中了鲍斯的资历与能量，准备扶持其担任傀儡，这一点他毫无异议——霍夫曼来之前已和他明确交代，德国的手肯定伸不到印度那么远，因此有关印度问题上日本提出要求和条件只要不是太离谱都不妨答应下来。

　　古正之心里暗暗高兴，看来德国至少不会在印度政权问题上与日本杯葛，他继续介绍道：

　　受东南亚战事鼓舞，本年3月印度局势趋于恶化，伦敦方面派掌玺大臣克里浦斯赴印度调解并召开英印会议，但英方提出的《印度自治领方案》遭到了印度方面激烈反对，4月11日国大党和伊斯兰教联盟一致决议拒绝了该方案，美国派往印度的特使路易·约翰逊对尼赫鲁的工作也未获成功。6月10日，印度西北部信德地方发生反英暴动，同月15日印度独立大会在曼谷召开，甘地不与英国合作的主张风靡整个印度，8月9日，甘地、尼赫鲁、阿札德等20名国大党领袖遭到英国宪兵逮捕，进一步加快了反英运动的发展……

　　古正之说道：“三国同盟的最初目标是首先尽快迫使英国屈服，这也是日本指导战争的重要方针，但随着德国注意力转向俄国，这种目标发生了偏移，倘若贵国要推进新战略，势必应该从东线收回力量同时加大对英国的压力——为迫使英国屈服，敝国希望德国继续封锁英国，并相机在英国本土登陆。”

　　科尔读懂了古正之的意思，日本暗示苏德是否可以媾和以便德国能及早抽身出来尽最大全力对付英国，不过对方既然没明说，他也乐得装糊涂，想了想后回答道：“东方问题十分复杂，东线战事除削减英国持久作战的意志外，本身也是对《德意日三国反共产国际协定》的履行与实践，贵国主张全力对付英国的愿望我方当然承认，但这种愿望并非轻易就能达到的。鉴于当前英德海军力量对比失衡，敝国暂时无法采取这种办法，而在美国介入后，英美海上优势更加明显，敝国已陷入资源封锁与海域包围，如果不能从东线获取足够的资源与物资，敝国将缺乏持久作战的能力。”

　　下村定不死心，补充道：“敝国认为当前有必要将在亚洲和欧洲分别构成各个战局的日德意三国力量直接联系起来，争取在英国最有价值、统治力量最薄弱、失去后最感痛苦的地方发挥作用。具有这种可能性的地方毫无疑问是印度，其归属如何将直接左右英国命运与未来地位。”

　　“我是否可以这样理解，日本未来为集中精力进军印度并打垮英国而将完全从中国战场撤军，特别是将最强大的关东军与人数最多的中国派遣军抽调出来执行印度洋攻略？”

　　这个反驳击中了日本陆军的软肋：你不是要我与苏联媾和集中精力对付英国么？那在中国问题上你们是否也答应同样操作——这显然是日本陆军不愿或暂时做不到的，反过来日本也失去了要求苏德媾和的正当性，下村定张口结舌却又无言以对。

　　井上成美憋着笑，他已在上午的交锋中领教过科尔的尖牙利齿，现在终于轮到下村定来感受这一切了。


第035章 走投无路的日本（8）

　　古正之又抛出第三个问题：“敝国原来期望对英先胜的具体设想在于，一方面期待德意对中东与北非方面的作战取得进展，另一方面希望通过各种手段切断英、印、澳彼此联系，然后驱逐缅甸英国势力，促其独立并鼓励印度独立。随着南方初期作战的进展，本年1月10日大本营政府联席会议做出决定：对印度以切断与美英之间的交通、拒绝协助英国和积极开展反英运动为目标，结合作战进展逐步加强施策，后来又明确对印施策主要由陆军省担任。根据1月18日缔结的《日、德、意军事协定》规定，日本陆海军与德、意国防军的作战分担区域界线定为东经70度一线，印度和印度洋大部分属于日本作战区域，敝国责无旁贷，但贵国所希望的此次作战任务中有关中东与阿拉伯半岛区域却并非日本作战范围……”

　　“元首也清楚这一问题，由于作战形势和客观环境的限制，原先商定的作战区域和相应职责可能会发生变更。”科尔解释道，“在北非战场上敝国是占有部分优势的，也可以使用海空军手段掐掉英美的地中海航线，但英美仍可通过红海与波斯湾地区源源不断地向上述地区投放兵力，因此敝国希望在进攻时能得到日本的大力协助，动用一切力量特别是海军力量封锁西印度洋，确保英美增援力量不能登陆半岛，该要求不是说敝国把原应该由德意两国履行的责任推卸给贵国，恰恰相反，为更好、更快地达成上述目标，我们认为贵国应当在本次作战中发挥更大价值。鉴于日本超越原定职责与范围作战，敝国决定予以相应补偿——条件可以请贵国开口。”

　　科尔知道，这才是日本方面真正的意图与用意，打印度也算了，本来就在日本战略意图中，如果还要跑去中东与阿拉伯地区“助拳”，没好处的事情谁干？

　　德国人这么光棍地让日本自己开口，日方三个代表反而开始扭捏起来，你推我让地推了半天，最后还是古正之出面当这个恶人，他递过来一份标有绝密字样的文件，不好意思地说道：“这是敝国为保障作战顺利、弥补消耗同时填补其他战区因主力西调导致额外损失而发出的请求，请贵使过目。”

　　科尔接过来一看，上面列的请求条款还真是让他开了眼界：

　　1、优质钢材200万吨，其中应包括20万吨特种钢材；

　　2、运输船舶运载吨位100万吨，新旧皆可，但要求单艘船只吨位不低于2000吨，最大速度不小于12节；

　　3、1000辆最新型号坦克并配备相应炮弹，同时转让图纸、专利与炮弹生产线；

　　4、1000辆其他车辆（建议为500辆卡车与500辆装甲车）；

　　5、2000架各类型的最新式飞机（建议1000架昼/夜战斗机，700架轰炸机，300架侦察机及其他特种飞机），如飞机提供有困难，也可变更为提供4000台先进发动机，或按本比例进行综合调剂；

　　6、提供最新型号航空发动机、雷达、蔡司光学仪器技术资料与样品；

　　7、保障今后对日本原油供应，价格另行商定；

　　8、作战完成后保证为参与作战的联合舰队补充足够的燃油与物资；

　　9、以上各项物资供应希望在两年内完成，其中第一年不少于60%。

　　看到第八条时，科尔忍不住差点笑出声来，前面看着条件还颇为磅礴大气，到这一条时日本人的小家子气就暴露出来了——这点补给要求还要堂而皇之在正式条款中列出来？（当然，他小看了日本人的胃口，后来再看见这个条款就笑不出来了，不过此乃后话，此处暂且不提）

　　科尔仔仔细细看了两遍，先不急着表态，反问道：“如果敝国答应上述条件，则贵国愿给予我方何等帮助？”

　　“这个……”对面三人原以为科尔会先发表一下意见，甚至做好了对方发飙的准备，没想到科尔这么干脆的来了一句，他们一时间愣住了。下村定结结巴巴地问：“贵使认为这些条款可以答应？”

　　“能否答应需要元首最终定夺，我本人持谨慎乐观的态度。”科尔轻轻地把问题推了过去，“不过，至少元首也需要了解贵国的想法，如果考虑签署协议的话……嗯……是不是该权、责、利对等呢？”

　　井上成美不说话，只悄悄竖起大拇指，这是科尔第二次把下村定逼得手忙脚乱了：说来说去，陆军这群马鹿总归是国际场面见得太少。

　　“这是敝国大本营的建设性想法，尚未呈请陛下最终决断，不过可以给贵使做个参考。”古正之又拿出另一份文件，上面写着日本的义务：

　　1、联合舰队抽调主力舰队封锁西印度洋，确保英美增援舰队无法登陆且不构成对德意军队作战威胁，并伺机歼灭其增援舰队，考虑到作战持续力问题，该时间不能超过一个月；

　　2、策应德意军队占领中东与阿拉伯半岛，必要时提供航空与舰队支援；

　　3、如条件许可，提供航空与舰队支援，策应德意军队占领马达加斯加岛；

　　4、供应橡胶10万吨，黄金10吨，钨、铬矿各20吨，锡、铅矿各100吨；

　　5、给予德国所需的最新型航空母舰、战列舰、超大型潜艇设计图纸；

　　6、保障今后对德意橡胶、生丝、云母及其他热带产品供应，价格另行商定；

　　7、所有物资运输均由日本负责提供护航。

　　科尔看后表示了解，他默默地收起两份资料后问道：“如果可以的话，贵国何时能完成各项准备工作并突入印度洋？”

　　这问题古正之是回答不上来的，他把征询的目光投向了两位陆海军次官，下村定当然也决定不了，因为出发、抵达时间完全取决于海军，井上成美沉思片刻，仿佛下定最后决心似地说道：“如贵国能在5日内答复并接受有关一揽子协议，敝国将立即呈请圣裁，如三日内形成一致意见，则我舰队突入西印度洋时间将不晚于本年12月15日……”

　　“我马上回德国向元首禀告，预计3日内给贵国明确答复。”

　　“敝国上下静候佳音。”

　　外务部随员安排科尔先行离开，其他三人还要再商议一番，而且这番商议是不能让科尔听见的。

　　“这些条件会不会有些狮子大开口？”古正之不安地搓着手，“德国人将这么多资源投入下去的话自己都能打赢了，还用得着我们帮忙？”

　　“不然，德国或许能提供这些资源，但短期内肯定抽调不齐，更别说一次性投入中东战场。”井上成美斟酌着说道，“特使应该心里很明白日本实力不足，需要这些物资与装备才能推动印度洋攻略，有这些东西的话，印度作战的成功把握就大了很多。”

　　“不过我很好奇，德国人答应这些条件的可能性有多大？这些物资差不多是日本一年所需的供应量了。”古正之自己都不好意思地笑了。

　　“如果德国方面愿望急切，我觉得应该能答应……”下村定挠挠头皮，“我的意思是德国方面至少能答应80%。”

　　“其实让德国提供2000架飞机还真不如让他们提供4000台发动机有利，从运输难易程度来说，发动机体积小，重量也轻，铝材什么的我们和德国差距不大，德国或意大利飞机我们飞行员也不见得飞得惯……”

　　“德国人不会用落后型号糊弄我们吧？”

　　“德国人不屑于这么干，我们在柏林也是派驻有外交使节和武官的，先进程度究竟如何一眼就能看出来。”说到这里，井上成美忽然奇怪地问古正之，“以前大岛大使都有长电文发来通报德国情况，最近一直没看见情况通报呢。”

　　“别提了……他用的密码被破译了，德国人对他可是很恼火呢，上次据说还被里宾特洛普部长狠狠训了一通。”古正之趁机说道，“德国提供的新式密码机也得考虑多给外务省一些啊。”

　　“是啊，是啊，要是密码没破译的话，海军也不会在中途岛惨败了。”下村定随口说了一句，半晌才反应过来井上成美就坐在旁边，连忙解释道，“我不是指责海军，我是说那4艘航母真的挺可惜的，要是他们还在的话，我们现在何至于从瓜岛转进……”

　　“下村君，这些都过去了，该是团结一致向前看的时候了。”井上成美也不恼，只淡淡地说道。

　　“突然对印度洋战略期待起来了呢。”下村定用兴奋地口吻说道，“如果德国方面答应了，日本的物资和装备面貌将焕然一新。陆军认为钢铁、飞机、物资与其他技术资料等等全部可以陆海军一分为二，运输船舶陆军要求30%，战车、卡车全部归陆军……”

　　井上成美制止了意犹未尽的下村定：“下村君，你不觉得现在分物资有点早了么，印度洋作战能不能开始都还不一定呢。”

　　“这个，我这不是着急嘛……”


第036章 走投无路的日本（9）

　　“听说你这次又运了两飞机的钨矿回来？日本人对你可真大方啊。”霍夫曼转过头去问施佩尔，“照这样再来几次，在东方省那个钨矿形成开采规模前我们是不是不用再购买葡萄牙和西班牙两国提供的高价黑心钨了？”

　　“完全可以，明年元旦该矿就能量产，到时候就不缺钨了，不过有的话也不妨多弄点，日本人的便宜不占白不占。”施佩尔笑道，“看在科尔中校这么辛苦的份上，您是不是考虑给他发个勋章呢？”

　　“元首，如果您看了这份文件就不会说葡萄牙和西班牙是高价黑心商人了。”科尔抽出载明日方要求的文件递了过去。

　　霍夫曼看完后脸色一变，不过没有马上表态，而是默默递给施佩尔看。

　　“这个援助要求有点……有点……”施佩尔本想说“异想天开”，后来又觉得霍夫曼还没表态，便修改了一下措辞说道，“有点过分了啊，有这么多资源我们自己都能打下中东了……”

　　霍夫曼轻轻地摇头，看表情似乎不太高兴。

　　“要不，和日本人再沟通一下，看看能不能打个折？”施佩尔皱起眉头，“日本人付出的和他们索求的完全不成正比，又不是他们打下来送给我们，只是让他们帮着提供一下海军支援而已。”

　　“帝国石油储备还能顶多久？”霍夫曼冷不防问了这个问题，他记得施佩尔是来汇报油料储备的。

　　“情况不容乐观，随着大量新增的坦克和飞机投入使用再加上对意大利方面海军燃料的供应，预计下月燃油供应将出现缺口，当月收支无法平衡，只能用储备弥补。”施佩尔递过来一份表格，“根据我的预测，随着坦克与飞机生产力度的进一步加强，油料消耗预计将进一步增强，如果没能得到新增来源或其他储备，整体油料储备将在1943年年底时掉入危险区……”

　　霍夫曼清楚地记得，之所以历史上德国在1943年没陷入油料危机，一方面是因为斯大林格勒战役中损失了大量的坦克与飞机，同时北非方向也完全失败，少了很多吃油的家伙；另一方面是因为意大利投降后德国控制了意大利北部，从那里缴获了大量意大利人藏起来的油料。现在这两个因素已不复存在再加上军备供应提前爆量，油料危机也会比历史上更早出现。

　　他摆摆手道：“没那么多时间，你要知道这两个月东线没什么特别激烈的战事，如果类似于台风这样的大型战役多来两场，燃油消耗会加速增加——这个危急时刻可能会提前到8月底甚至更早。”

　　施佩尔懂了霍夫曼的意思：在放弃争夺高加索油田后，中东产油区远比他想的还重要，他试探着问道：“那答应日本人的条件？或者再略微打个折扣？”

　　“都答应他们，不过要求他们把黄金、钨、铬、锡、铅的供应量再翻一倍，作为回报，我给他们额外提供10套大型地面预警雷达，100套舰载雷达。另外，那两个印度人……”说到这里霍夫曼一下子卡壳了。

　　“印度独立领袖钱德拉·鲍斯与他的主要助手哈比·哈桑少校。”科尔提示道。

　　“就是这几个人，立即用飞机给日本人送去。”

　　“是，元首。”

　　“你尽快去找里宾特洛普部长准备全权代表证书然后飞去日本签字。”霍夫曼拍拍科尔的肩膀，“这段时间你辛苦了，你干得很出色，现在你就是上校了，回来后还会得到一枚橡叶骑士十字勋章作为奖励。”

　　“感谢元首。”

　　科尔走后，霍夫曼立即拨通首席副官达尔格斯的电话：“通知古德里安，日本这头已基本搞定，他可以动手了……”

　　“是，元首，我正想和您汇报。”达尔格斯说道，“刚刚统帅部转来战况通报，俄国人在东线南翼的反攻开始了。”

　　“斯大林果然耐不住寂寞了，很好。”霍夫曼冷笑道，“让曼施坦因和蔡茨勒去应付，我相信他们。”

　　科尔第二天傍晚便把修改后的意见发给了远在东京的秘书，并告诉他将在两日后协同钱德拉·鲍斯等人一起飞东京。

　　“贵国的消息令人十分振奋，其他修改条款都可以答应，唯独黄金……”前来迎接的古正之不好意思地说道，“敝国没那么多……”

　　科尔当然知道对方在扯淡，日本光进攻东南亚就捞了不少黄金，现在这么说无非是想再压点价，他没理会期间的弯弯绕绕，反而装作惊讶地说：“阁下，这些推动印度独立与民族解放所需要的代价当然不能完全由日本来支付，印度人民是不是也该为这种帮助承担一些呢？我听说印度大大小小寺庙里可是藏着上千吨黄金的……”

　　“这是真的？”古正之不明真假，便把问询目光投射到钱德拉·鲍斯身上。

　　钱德拉·鲍斯知道整件事情能不能成就看自己表态了，他一咬牙后说道：“敝国人民有佩戴、使用黄金的风俗，各处寺庙通过历史积累也确实有一点黄金，不过没几千吨这么夸张，几百吨说不定有，只要轴心同盟各友邦帮助印度摆脱英国殖民统治并提供武装斗争所需要的军火装备，我们愿意出钱购买，我可以承诺将来提供不少于200吨的黄金，德国需要的那些黄金就由印度支付了，剩余部分算是购买日本军火、抚恤负伤牺牲日本将士的开支。”

　　“200吨？”古正之感到一阵晕眩，印度还真是肥得流油的地方啊，难怪都说印度次大陆是大英帝国皇冠上的明珠，此言诚不虚。现在有了冤大头买单，一切问题都解决了，古正之也不好意思再装下去，便汇报裕仁圣裁。

　　“经过与美国方面通过秘密渠道的反复磋商，事态已发展到如此明朗的一步，即我方准备的甲案改、甲案已完全失败，大本营、外务省经过研究认为到了已必须采用乙案的地步，经过前期沟通，我们认为德、意两国对乙案抱有特别赞同的态度、双方已就相关条件沟通一致，印度独立运动领导人钱德拉·鲍斯也已归来，并表示愿意和日本形成紧密同盟并参加大东亚共荣圈，同时承诺在印度获得独立后支付报酬。”

　　当与会重臣听到德国方面答应提供的资源和装备时已按捺不住兴奋，当听说印度人一开口就是200吨黄金并暗示成功后还有其他额外回报时，若不是顾忌御前会议的场合，很多人几乎都要高兴得跳起来，向来喜怒不形于色的裕仁也露出了笑意。

　　连多田骏这么沉稳的人也被刺激得有点飘飘然起来，说道：“既然这样，我们还在中国战场苦捱干什么呢？中国人穷哈哈的，下乡收集粮食还不如维持部队需要付出的多，中国军更比叫花子好不了多少，很多士兵身上的子弹都超不过10发，德国人看我们的75野炮正眼都不瞧一眼，中国军缴获我们的迫击炮兴奋地像过年，早该去印度抢英国人啊……”

　　“陆相，你鲁莽了……”

　　多田骏原以为裕仁不赞同他的观点，在古正之的提醒之下才反应过来——陛下面前怎么可以公然用“抢”这个字眼呢，应该是用“开拓万里波涛，布国威于四方”这样文明的说法啊。他笑了起来，连忙道：“臣出言无状，请陛下责罚。”

　　井上成美代表海军、下村定代表陆军也阐述了执行乙案中的不利因素，比如除了从中国战区大量撤军外，还需要在保证本土安全和航路畅通的前提下从南洋部分岛屿撤军并收缩兵力，但总体而言均认为乙案是“积极而富有建设性”的。众人注意到，就连一贯持稳健态度的山本五十六海相也对印度洋战略表示认可，认为是日本死中求活、扭转局面的关键一步。

　　最后，内阁首相宇垣一成总结道：“臣等已就乙案问题形成一致意见，现恭请陛下圣裁……”

　　“陛下有诏……”内大臣木户孝一宣布了裕仁的观点：

　　“……拥有几千年历史和光辉文化传统的印度，今天已处在挣脱英国暴虐统治的绝好时机。帝国殷切期望印度作为印度人的印度恢复其本来地位，对其爱国努力将不惜给予援助，若印度不顾这种历史和传统，不觉悟其所负使命，仍为英国的甜言蜜语和诱饵所迷惑并任其驱使，朕不禁为印度民族将永远失掉其复兴机会而深切忧虑、夙夜不安……”

　　“臣等遵旨。”

　　1942年11月1日，《日、德、意三国关于印度及阿拉伯问题的共同宣言》正式签署并一致同意在战略执行后公开发表：

　　……印度和阿拉伯虽都具有光辉的文化传统，但却成了英帝国主义压榨的对象，至今尚在其桎梏下呻吟，这是现代文明的最大污点，也是祝愿各民族各得其所、为建设世界新秩序而战的日、德、意三国深感遗憾的。英国之所以拥有庞大帝国，固然是靠其无与伦比的伪善欺骗与老奸巨猾的分而治之政策，同时也仗恃其武力，现如今英国在东亚的军事据点已完全被毁灭，其在欧洲的势力亦早已为德意轴心所肃清，不甘心失败的英帝国妄图利用印度和阿拉伯民众及其美丽国土作垂死挣扎……如今印度和阿拉伯处在成为英帝国走狗并为其效劳到底或是起而将英帝国主义赶出印度和阿拉伯，建设光荣的印度人的印度、阿拉伯人的阿拉伯之十字路口……三国将坚决为打倒英帝国主义而全力以赴，若印度和阿拉伯继续充当走向灭亡的英帝国国防据点，三国断然不能漠然视之。

　　日、德、意三国现严正声明：三国并没有在印度和阿拉伯取代英国的野心，三国希望迅速实现印度人的印度、阿拉伯人的阿拉伯，期盼印度和阿拉伯作为自由民族早日重新为世界文化做出宝贵贡献，印度人和阿拉伯人若起来为获得自由而希望三国援助时，三国将不惜给予一切可能的援助。

　　……当英国在印度与阿拉伯势力即将被全面摧毁之际，三国再次期望印度和阿拉伯全体民众为粉碎英国多年羁绊，真正实现印度人的印度、阿拉伯人的阿拉伯而努力奋斗，为实现印度和阿拉伯的伟大复兴与历史崛起而奋勇前进！


第五卷 碰撞：钢铁的较量


第001章 贝当的选择

　　一战英雄、法兰西国家元首兼维希政府灵魂亨利·菲利浦·贝当元帅完全老了，所有接近、了解这位已是86岁高龄仍担任着法兰西最高统治者的人都这么认为。

　　他的头发全白了，皮肤松弛下来，步伐也变得踉跄，不依赖拐杖或者他人搀扶根本走不了路，精力和记忆力大幅度衰退，一双老眼软弱无力地低垂着，口角时不时不由自主地渗出口水，甚至在高层开会时他都可能随时打瞌睡。在平时的行政工作中，他将日常事务与具体工作全部委托给了总理兼政府首脑赖伐尔去操办，他只是简单地说好或者不好，然后履行一下必要手续而已。但即便这样，依然没有人敢小看这位声名显赫的风云人物，因为在议论大事、做出重大决定时他那浑浊的眸子里总会迸射出震慑人心的精光来，他的威望仍然足以统领全局，没有他的拍板，维希政府不可能做出任何重要决定——这时候他就是法国的王，连赖伐尔也不敢忤逆他的意思。

　　今天他要会晤的是弗朗索瓦·达尔朗，法兰西海军上将、三军总司令，刚刚风尘仆仆地从北非返回国内。贝当元帅的侍从们知道，为了这次召见，老元帅已整整斟酌了五天，最后才下定决心，同样为了准备这次会面，这位86岁的老人特意在下午先午睡了3个小时，为的是保持在会谈中的充沛精力。

　　“尊敬的元首，看到您身体健康、气色出众，我感到无比高兴。”达尔朗现在才不过61岁，正是政治家的黄金年龄，他看到贝当似乎想站起来迎接他，连忙三步并作两步上前搀扶住这位老人并表示问候，同时示意他不必起身。

　　“看到您浑身充满干劲的模样，我就感觉法国还有希望。”贝当问道，“北非近来情况如何？”

　　“美国人、德国人都有代表前来秘密活动、拉拢，但我没理会太多，仅仅予以一般性地敷衍。”达尔朗说道，“局势在我控制之下，所有官兵都始终如一地忠诚于法国与元首您。”

　　“那些戴高乐分子呢？”

　　“有一些活动得比较厉害，但让我抓了起来，整体而言无损大局，具体如何处理还需要征求您的意见。”

　　“秘密关押一段时间，看看有没有韧劲，如果几个月以后他们还能不改初衷，可以秘密放他们去伦敦——既然他们这么想去找戴高乐的话。”贝当交代道，“我想他也不喜欢容易变节的分子吧？至于那些首鼠两端、很容易就叛变的动摇分子，放着也是祸害，该处理就处理吧。”

　　“是，阁下。”达尔朗没想到贝当居然会这么说，他露出奇怪的神色，但还是爽快地答应了下来。

　　“对我的意见有异议？”

　　“这个……略微有点奇怪。”达尔朗说道，“我还记得您当初一力要求以叛国罪缺席审判戴高乐死刑呢。”

　　“呵呵。”贝当忽然露出如顽童般的笑容，“那是做给德国人看的，不然我们怎么过关？真想要他死我为什么不派刺客？英国方面有的是我们的人。”

　　“可惜他不能理解您的宽宏大量与一片苦心，居然肆无忌惮地攻击我们，还甘愿为丘吉尔火中取栗。”

　　“戴高乐是个人物，他只是和我们政见不合，但为了法国的心思我是理解的，行事操之过急、不择手段也是年轻人办事的通病，只希望他别中了丘吉尔的圈套。再说，政坛不就是这样奇怪么？1916年抵抗到底的法国英雄变成了1940年投降敌人的卖国贼……”

　　达尔朗知道贝当说的是他自己，早在1939年就有人建议贝当去竞选总统，他笑着拒绝了，并说道：“总统是战败后的元帅来充任的职务。”没想到后来一语成谶。达尔朗诚恳地安慰贝当道：“您千万别这么想，这对您不公平，是您将法国从悬崖边拉了回来，任何一个有良心的法国人或者历史学家都不会忘记您不惜声名拯救法国的功绩，这种功绩不会因为戴高乐分子的抹黑而消失，有些时候忍辱负重比慷慨一死更为艰难。”

　　“算了，先别说这些了。”

　　寒暄完毕，达尔朗奇怪地问道：“您这次急着召我回国有什么重要事情？”

　　“确实有重要决策。”贝当挥了挥手，侍从们机敏地退了下去，“听说过德国人和我们秘密洽谈的消息么？”

　　“有一点，但不知道详细情况。”达尔朗露出愤慨的神色，说道，“您知道的，赖伐尔总理把持着一切，他对我有成见。”

　　“不能完全怪他，是我吩咐保密的——因为这件事情太大了。”贝当递给达尔朗一份文件，“不过现在可以告诉你，文件上面是一个月前德国人发来的照会，上面列举了一些合作事宜，内阁与政府经过深入讨论，除个别条款进行修改外已基本同意接受，明天是德国人给我们的最后答复日，但我想在此之前听听你的意见。”

　　达尔朗慢慢地逐条看下去，最初的疑惑表情逐渐变成了严峻与不安：

　　1、德国在2个月内交还50万名法国战俘，并承诺按每年50万的标准在今后3年释放所有法国战俘（备注：德国人附有经济条件，要求我们后续用相关物资或产品偿付）；

　　2、德国交还包括巴黎在内，根据《德法停战协定》中规定由德国暂时占领的部分法国领土，并承诺在战后交还所有被占领的法国领土，作为交换德国军队在战争期间享有在法国国土（包括殖民地上）的自由通行权利（附有新的分界线地图，自由区扩大到法国国土的60%，并备注：不包括阿尔萨斯和洛林）；

　　3、法国政府迁往巴黎并声明战后将在“自由、平等、公正”的基础上参与欧洲联盟；

　　4、德国政府同意法国当局利用释放的俘虏组建5-10个国防师，法国总兵力可以扩大到30万人，其中可包含2-3个装甲师；

　　5、法国目前本土港口所有海军军舰完整无缺地移交给德国方面；

　　6、法国军事工业将在透明通报的前提下得以复兴，德国将采用公平价格予以采购；

　　7、……

　　“这是阴谋。”没全部看完条款的达尔朗惊叫出声，“这是德国人为夺取我们舰队以便将法国拖下水的更深层次的阴谋……”

　　“说说你的想法。”

　　“单纯从这些条件来看德国人似乎对我们很宽大，不但在领土、军队、国防、军工、行政等各个方面予以放松限制，而且需要我们付出的东西并不多，除了那些本身就在德国监管之下、根本无法利用的舰队外似乎没有什么额外付出。但是……”达尔朗用手指弹了弹文件，“这消息德国人一定会透露出去的，他们会利用这支舰队对英美施加心理压力，同时让英美误以为我们已全面倒向了德国。”

　　“对英美施加压力不好么？难道就许他们对我们施加压力，或者动不动就威胁摧毁？”贝当很不高兴地说，“在这次大战中，击毁我们军舰最多的不是德国人，恰恰是我们从前的盟友英国人。”

　　在前两年的弩炮行动和威吓行动中，英国海军击沉击伤了包括布列塔尼号、黎塞留号、让·巴尔号等战列舰在内的多艘法国军舰，引发了英法关系的决裂，也使得法国海军最痛恨的目标牢牢树立为皇家海军。

　　达尔朗点点头，只要还是一个正直的法国海军军人，都会承认德国这个敌国对待法国比英国这个盟友要强——至少人家是明着来。

　　“面对德国人开列的条件，我最初持有的观点和你的想法接近，但德国人后来的威胁让我无法无动于衷。”贝当露出痛心疾首的神色，“德国人威胁说，如果我们不接受这个条款，他们就会把被俘的200万士兵全关到东部集中营去，或者弄到新开发的矿山里去当苦力。”

　　“什么？集中营？”达尔朗没来由地打了一个寒战，他是知道德国方面一些内幕的，他又惊又怒，“德国人怎么敢这么做？他们不能这么做！这是违反日内瓦公约的行为。”

　　“你猜德国代表怎么说？是啊，我当然知道违反了公约，可在你们眼里德国违反国际条约的事情还少么，德国如果打败了我们最终的结局都是上绞刑架，违反公约的事情多一桩少一桩又有什么要紧？——你又不能把人绞死两次！”

　　达尔朗心想：这回答够狠！连还击的余地都没有。他迟疑着、带着不确定的神色问道：“这不会是真的吧？”

　　“他们很可能这么做，把希特勒逼急了是什么事都能做得出来的，更别说他手下还有希姆莱那个疯子——不然你以为那些被我们交出去的犹太人的最终归宿是哪里？”

　　“可是……”达尔朗不好意思地说道，“我当年对英美有过承诺，我们不会把法国舰队交给德国人。”


第002章 一个时代的结束

　　“承诺是可以变的，丘吉尔还承诺不惜一切代价援助法国呢——他怎么就把那些飞机留在了国内？还在不列颠之战后洋洋得意地宣称自己抵挡住了法国人的压力……”贝当一想起这件事就气不打一处来，“还有，在皇家海军对我们的军舰开炮以后，在英国人夺取我们在中东、在马达加斯加、在中非的殖民地以后，这种承诺已不复存在了。法兰西可以受骗，但不能一而再再而三地上当受骗，那是在侮辱我的智商。”

　　达尔朗也附和着骂道：“确实如此，英国人太不是东西，有时候我都感谢俾斯麦号，是他一举击沉了胡德号，给我们的布里塔尼亚号报了仇。”

　　“你知道我为什么在1940年放弃继续打下去？因为我要给法国保留一些元气，上次大战我们打到底的结果就是法国北部变成一片废墟，然后整整损失一代年轻小伙子，几乎每个法国家庭都有亲人在战争中伤亡，战后法国的人口出生率和人口数量下降很多，直到现在也没恢复过来。”贝当忽然露出激动的神色，“法国绝不能失去这200万小伙子，这其中除了小部分已婚外很多都是未婚青年，法国目前的人口统计是典型的女多男少，特别是年轻人口中这种迹象尤甚。如果持续时间太久会影响法兰西整个民族的繁衍，而且就算是结婚了又如何，丈夫不在身边，一年、两年没问题，五年、八年怎么办？就法国这种民族特点，你以为法国女性熬得住？”

　　达尔朗默然无语：这倒是真的，法德停战不过短短两年，他已见了太多的法国女性投身于德国人的怀抱。与法国男人比起来，德国人或许不那么浪漫，但德国人一板一眼，干什么事情都雷厉风行，算是更符合硬汉形象，在战争这种艰难困苦的日子中比吊儿郎当的文学青年更让人有安全感。至于民族感情这东西是会变的，由于法兰西在1940夏天溃败得太快、投降也很快，除俘虏之外其余人员损失不大，除非家里有人阵亡，否则大家对德国人的痛恨没那么强烈——要不然是戴高乐而不是贝当元帅更受人民拥护。别的不说，巴黎在德国人管理下的秩序比法国自己管理时要好得多，因为德国人刻板且不留情面，那些混迹街头、屡扫不绝的流氓、小偷、混混、黑社会在德国人的重拳打击下几乎都绝迹了。

　　“当然，法国在殖民地还是有一些人口的，可你也不想看着太阳王、拿破仑的子孙将来变成一群黑非洲吧？或者退一步来说，下一代的繁衍总不能再靠我们这些人了吧？”

　　贝当元帅是在讽刺政府高层中醉生梦死、肆无忌惮豢养情人的行为，达尔朗老脸一红，貌似他也可以列入这个范围。不过他很清楚，虽然法国人对情人持宽容态度，可小规模找情人可以，大规模的话整个社会非乱套不可。

　　“达尔朗，我给你一句忠告，这句话我轻易不对别人说，但你例外，你是我看好的、未来的法兰西领袖……”

　　“元帅……”

　　“从目前的态势来看，这场大战还要打好多年，不打到一方筋疲力尽是不会罢休的，法国绝不是简单的复仇或合作——那太浅薄了，我们要努力保存民族元气以图恢复，无论德国还是英美获胜，这种胜利都与法国无关，法国人决不能再加入这种厮杀，我们要抓紧利用战争的机会默默恢复，德国人在《凡尔赛合约》后能做到的法国人同样也能做到。”贝当的情绪很激动，说的话又快又急，“《停战协定》从你我身为政治领袖的立场出发似乎觉得愤怒与屈辱，但对民众而言何尝不是一种解脱？两年来，他们的正常生活并没有受到太多干扰，他们过着比战争时更安定的生活，这难道不是一种幸福？如果我们能将这种幸福再扩大、再惠及更多法国人，哪怕需要我们粉身碎骨又有什么关系？”

　　“阁下，我……”达尔朗在心里几乎已经动摇了，但还是鼓起勇气追问道，“德·拉波尔德将军对此持何种态度？”

　　德·拉波尔德海军上将是法国公海舰队司令官，麾下辖有包括旗舰斯特拉斯堡号战列舰在内的5艘巡洋舰、13艘驱逐舰的舰队，他与达尔朗在私人关系和工作上的交恶广为人知，达尔朗生怕自己答应这个条件后会被对方用作攻击自己的武器。

　　贝当叹了口气：“他还能怎么办？他都要控制不住公海舰队了，我们安插在舰队中情报人员告诉我说那些军官和水兵通过破坏油表和伪造报告的方式偷偷获得了大量油料，现在这些舰艇中充满着大约一半燃油，条件合适他们便会逃向北非——那样做就等于我们首先破坏了停战协定，必将遭到德国人的疯狂报复。舰队是拍拍屁股就走了，法国人民却会为此付出代价——目前我们手无寸铁。”

　　达尔朗难过地垂下头去：“事情怎么就变成了这样？”

　　“你要知道，包括赖伐尔在内几乎所有其他高层都是赞同与德国达成这一妥协的，如果你以海军的立场反对，我能理解你的心情，但这对你并不利，如果将来你要执掌整个法国你不能与这些大多数对抗，另外……”贝当叹了口气，“人民没你想得那么高瞻远瞩，更不会顾及以后，他们更多贪图眼前利益，如果他们知道是你为了保留没有实际意义的舰队而反对德国提前遣返俘虏、妨碍亲人团聚，他们会对你恨之入骨的。”

　　达尔朗低头不语，这话击中了他的软肋：贝当元帅看来继续执政的时间已经很有限了，能接任这个最高职位的后备人选很少，除了他就是赖伐尔，而明显亲德、一直大力鼓吹法德合作的赖伐尔显然会受德国方面的青睐，如果自己因为这些不能用的军舰而把整个高层、整体法国民众得罪光的话，相信将来更没有人会赞同自己出任最高元首。

　　“如果是为了法兰西人民的长远利益……我……”达尔朗艰难地从牙关中挤出一句话，“我可以同意执行这样的方案，不过北非的军舰不能包括在内。”

　　“那是当然，我没那么傻。”贝当拍拍他的肩膀，“我不会让你白白牺牲的，新的国防师组建起来后我准备把主要兵力和装甲师放在北非保卫我们的殖民地——他们都将受你的指挥。”

　　“元首，好消息，好消息，您的策略成功了，法国人同意接受我们的条件了。”满面春风的里宾特洛普得意地走进霍夫曼的办公室，用无比夸张的语气说道，“法国人急不可耐地希望俘虏们回家，为避免国内外敌人的反对，他们催促着我们尽快去办理军舰移交。”

　　“非常好。”霍夫曼高兴地挥舞着拳头，“终于成功了。”

　　“尊敬的元帅，我很抱歉地通知您……”霍夫曼做了个鬼脸，继续对着话筒说道，“您需要出一趟差，去法国土伦港接收全部法国本土军舰。对，您没听错，今天也不是愚人节，我说的都是真的。”

　　“天呐……元首万岁！”听筒里只传来雷德尔激动不已的呐喊和椅子翻倒的声音。

　　10月26日，停泊在土伦港口的由德·拉波尔德海军上将指挥的法国公海舰队、安德烈·马修斯中将控制的法国第三军区舰队缓缓降下法国红、白、蓝三色国旗，包括战列舰敦刻尔克号、斯特拉斯堡号，老战列舰普罗旺斯号、海洋号与前无畏舰孔多塞号，水上飞机母舰特斯特指挥官号，重巡洋舰科尔贝尔号、阿尔及尔号、迪普莱克号、轻巡洋舰马赛号、让·德·维埃拉号等在内的一共5艘战列舰（不论新旧）、8艘巡洋舰、29艘驱逐舰和鱼雷艇、16艘潜艇、7艘通讯舰、3艘侦察舰等近70艘军舰被移交给德国海军。

　　为避免刺激法国人的民族感情，包括海军元帅雷德尔在内的全体德国海军将士在接收时没有升起自己的旗帜，也没有大张旗鼓地喧哗与奏乐，反而对着缓缓下降的法国国旗敬礼，然后这些军舰（除去部分无法移动的）在引航员的协助下慢慢驶出土伦港向意大利海军基地驶去，他们将在那里接受全面检查、改装与维护，并将统一加入合并后的德意地中海联合舰队作战。

　　望着缓缓驶去的舰队，原斯特拉斯堡号水手路易·德斯坦失声痛哭起来，他的舰长安慰他：“别担心了，将来我们会造更多、更好的军舰，而且他们也不是白白牺牲，包括巴黎在内的大片领土收复了，数以十万计的法国家庭实现了亲人团聚，他们死得其所……”

　　1942年10月，曾经的世界第四、欧洲第二海军落下了帷幕，他们见证了一个时代的结束。


第003章 卡萨布兰卡（上）

　　凌晨时分，法国北非殖民地重要城市阿尔及尔以西100公里处的海面上，一具潜望镜慢慢地升了起来，它警惕地观察着四周，看看没什么动静后又悄无声息地缩了回去。稍后，一艘潜艇的舰桥慢慢露了出来，虽然潜艇上没有明显标识，但从舰桥的风格和涂装来判断，这是一艘英国潜艇，事实上这是一艘由朱厄尔海军少校指挥的英军潜艇“六翼天使”号，他没有任何作战任务，唯一的使命是安全地将刚刚被任命为“火炬”计划副总司令、美国陆军中将马克·克拉克和他的四名主要参谋送上岸，这位年仅46岁、长袖善舞、在美国高级将领中年纪最轻的新锐将领前天刚刚飞抵直布罗陀，然后乘坐潜艇秘密前往阿尔及尔附近的这所海滨别墅中，准备会晤法国殖民地的高层代表。

　　美国驻北非首席外交代表罗伯特·墨菲是这次会晤的推动者，他与法国方派来的联络官焦急地等在岸边隐蔽处，期待着与克拉克等人尽快碰面。很快两拨人马便碰头了，看着墨菲如临大敌的模样，克拉克奇怪地问道：“不是说法国人对我们颇为友善么？为什么现在变成了这番模样？”

　　“最近北非殖民地在加大力度搜捕戴高乐分子，到处都有宪兵和警察出没。”墨菲低声解释道，“法国人当然不敢拿您怎么样，但万一落到宪兵手里可就颇费周章，因为不是每个法国将军都赞同与我们合作的。”

　　“看来我们的路还很远啊。”克拉克一边耸耸肩，一边满不在乎地说道，“不过他们很快会后悔的。”

　　会见克拉克的是阿尔及尔防区司令马斯特少将，他以前是北非法军总司令朱安上将的参谋长，此刻他如同热锅上的蚂蚁一样坐立不安，约定会面的时间已过去一个小时了，墨菲和自己派出去的联络官还没消息传来，该不会中途出了什么岔子？

　　就在他不安地在地毯上踱来踱去，甚至差点想抽身离去放弃这次会见时，联络官终于陪着克拉克等人到来了。

　　“欢迎您，我的朋友。”看着克拉克的中将军衔，马斯特还是颇为高兴地率先伸出手去：看起来美国人对这件事很重视。

　　“很荣幸与阁下会见。”因为已比约定时间推迟了很多，双方见面没怎么寒暄就切入了正题。

　　克拉克最关注法属摩洛哥与阿尔及利亚的法军态度与布防情况，马上就问到了这个关键点，马斯特将自己防区的情况介绍了一些，有关卡萨布兰卡区域的防御情况却推到了防区司令贝图阿尔少将身上，克拉克对此有点失望，不过墨菲悄声告诉他后者也能够接触到且态度还不错时，克拉克的脸色又逐渐好了起来。

　　一直在关注克拉克表情的马斯特心里在想：卡萨布兰卡估计是美国人的登陆重点，不过有一点他没告诉美国人，实际上负责指挥整个卡萨布兰卡防区的是米什利埃海军上将，这事墨菲不清楚，他也乐得装糊涂——起码要给自己这边多留一点筹码，什么秘密都让美国人知道了，到时候讨价还价时连一点本钱也没有。

　　马斯特对美国人即将登陆的地方猜得不算太离谱，海军少将休伊特率领的第34特遣舰队（如果读者对这个名字还有印象的话）将在法属摩洛哥登陆，而巴顿为部队选择的主要登陆地点就位于卡萨布兰卡以北22公里处的费达拉，除此之外还有另外两个辅助登陆点，离卡萨布兰卡也不远，一个在北部90公里处的麦赫迪亚，一个在南部200公里处的萨菲。之所以选择卡萨布兰卡是因为这是法属摩洛哥在大西洋沿岸唯一设备良好的大港，法国人知道这个情况，美国人当然也清楚。对作战严重依赖后勤的美军而言，没有得力港口配合是根本不可想象的。

　　“贵国具体的登陆计划是怎么样的？大约何时执行？有多少兵力？在什么地方登陆？需要我们做何种配合？”马斯特如连珠炮一般地提了很多问题，“希望我们提前沟通好，这次可不要再发生类似迪耶普登陆那样的惨剧。”

　　马克·克拉克的嘴角忍不住抽搐了一下，8月份法国迪耶普战役的惨败导致盟军损失了近5000人，还把对面的德军指挥官蔡茨勒少将送上了陆军总参谋长的宝座，这让他的感觉很糟糕，他直截了当地告诉马斯特：“美国准备派遣一大批部队前来北非，届时我们将得到英国海空军的有力支援，在我们压倒性的力量面前类似于迪耶普这样的情况不会再发生了，而且我相信法国朋友也不会对我们开枪的。”

　　听到“英国”两个字，马斯特的脸色变得有些难看，他用严肃的口吻说道：“贵国上下可能不理解英法关系已实质上破裂了，其间的恶劣程度比起法德关系有过之而无不及，所以贵国在执行登陆行动中利用英国人的海空军支援是可以的，但如果英国陆军也借机登陆，我不敢保证饱受欺凌的法国部队会不会做出什么不理智的行为来。”

　　克拉克点点头表示理解：“我们会注意到这个因素并进行调整的，相信绝不会让您这边难做。”

　　马斯特不知道、墨菲也不知道，克拉克压根就没说实话：向奥兰和阿尔及尔两地登陆的舰队共有两支，全部由英国军舰组成，指挥官是皇家海军少将哈罗德·巴勒斯爵士。两支舰队从英国一同开出，慢的一队在10月22日启航，快的一队在26日出发，就在美、法双方互相接洽时，两支海军特混舰队均已出发了。上面搭载的登陆部队也不全是美军，而是由英军和美军各九千人组成，并由美国人查尔斯·赖德少将担任司令官。之所以所以采用这种奇特的混合编制，是因为英国人知道北非法军不待见自己，如果能混在美军部队中或许登陆时受到的抵抗与阻碍会小一点。双方另外约定一旦登陆成功则阿尔及尔的所有盟军指挥权由新成立的英国第一集团军司令官肯尼思·安德森中将接管，所以查尔斯·赖德少将担任的这个职务注定是非常短命的。

　　在火炬行动事前评估中，东路舰队将面临意大利方向的威胁，因此特意加强了护航力量，预计在11月5日晚上同时通过直布罗陀海峡后由海军上将安德鲁·坎宁安爵士指挥英国地中海舰队掩护，到时候舰队规模会膨胀到令人难以想象的地步——包括各类军需船在内共计250余艘（运输舰约40艘），而皇家海军用于护航和掩护的各类型战舰共达160艘。在坎宁安的心目中，他的舰队实力远远强过意大利人，因此意大利人“如果不想被撕成碎片的话就只能远远观看而无所作为”。这也是美国人明知道法国人不待见英国还要千方百计将英军登陆部队拉进来一样——否则英国人就不会卖力提供海军支援。

　　马斯特很快就把英国问题抛之脑后，继续耐着性子询问有关登陆情况。

　　克拉克能在美国军队里爬得这么快、这么高当然不是容易被忽悠的人，他没有为对方的一连串问题说动，只含含糊糊地介绍了火炬行动由英美两家共同执行、大约分成3路登陆这样的模糊信息。为安全起见，他既没有告诉对方盟军准备登陆的具体时间和地点，也没有透露相应兵力和届时能提供支援的保障力量，只在马斯特的再三催促下才不太情愿地说道：“阁下，这些消息事关绝密，事实上我们也没最后敲定，真正的行动时间取决于天气、潮汐、风向等客观因素，不过我会授权墨菲先生在登陆前立即把日期通知您……”

　　“如果那样的话，你们提前告知的时间不能少于24小时——否则我这边来不及通知前线各部队。”

　　“可以。”克拉克点了点头，“另外一个重要问题是登陆成功后您这边会推选哪一位领袖率领全体北非法军加入盟军，我曾经听说北非法军总司令朱安上将有这个意向？”

　　身为朱安的心腹和参谋长，马斯特当然明白自己长官的态度：他私下里确实表示过有这种考虑，但更重要的是在局势具体明朗前他不会表明任何态度，最多是袖手旁观、两不相帮。他犹豫了一下，不想点出朱安上将的真实想法，反而补充道：“这个问题回答起来很困难，朱安将军当然是合适人选，不过目前在北非还有一位将军的地位更高、更瞩目。”

　　“您指达尔朗海军上将？”

　　马斯特点点头：“他是整个法国武装力量负责人，素来为贝当元首所倚重，在北非拥有崇高威望，海军更在他的控制之下——我想贵国应该不愿意看到法国军事力量就此分裂吧？”


第004章 卡萨布兰卡（下）

　　克拉克皱起了眉头，来之前墨菲已和这位法兰西候补领袖接洽过了，但得到的答复却很含糊：达尔朗表示如果有相当规模美国军事援助抵达北非的话他愿意放弃同德国协作的政策并带领法军倒向盟军一边。但在克拉克看来这种答复很不可靠，所谓相当规模的界定并不清晰——如果这种要求是指英美登陆部队完全控制北非局势的话，那有没有达尔朗的协助已无关紧要了。另外，由于英国方面过去几年的愚蠢政策，达尔朗的反英情绪很浓厚，从他过往的行动来看，他与德国方面的对立也不严重。总而言之这是一个危险的人物。

　　“达尔朗将军目前的态度还不明朗，我们会争取做他的工作。另外，如果是戴高乐将军怎么样？”克拉克试探性地提出了一个名字，不过这是他故意提出来试探法国人情绪的——因为罗斯福总统对戴高乐的判断力很不信任，也不喜欢他那种傲慢的态度，所以美国人不会接受戴高乐。

　　“这是不可能的！如果他来，我敢保证大多数人会反抗到底。”马斯特少将脸色大变，“他一贯反对贝当元帅，其后又为丘吉尔这条老狗效力，甚至率领伪军进攻达喀尔、叙利亚和马达加斯加，所有正直的法国军官包括最渴望摆脱德国羁绊的人都不会愿意接受他的领导。”

　　听到对方把“自由法国”说成是伪军，克拉克就明白马斯特和北非法军的态度了，他点点头表示理解这种感情，继续追问道：“或者您有什么好的建议？”

　　“吉罗将军怎么样？”（注：就是霍夫曼破获叛国集团时提到的、被卡纳里斯放走的那位独臂法国将军）

　　吉罗曾在1940年5月任法国陆军总司令，被俘后于本年4月份设法逃回法国，虽然他身体有残疾且现在没有任何职务，但他对贝当政权的态度是积极拥护的，更由于他以往的职位与威望，他与法国本土和北非的许多法国将领有联系，这些人和他持有一样的想法：希望依靠美国援助组织起义来反对德国统治，吉罗在给他的一个支持者奥迪克将军的信中表达了他的观点：“我们不希望美国人来解放我们，我希望他们帮助我们自我解放，两者并不完全一样。”这种想法得到了北非法军将领们的由衷认可。

　　事实上，墨菲已通过秘密渠道与吉罗接触过了，他提出的条件是凡有法军作战的法国领土应当由他担任盟军总司令，这意味着进入法国领土作战的英美军队要受法国人指挥，在美国人看来这个条件有些过高了，连英国人都自觉放弃了领导权，一个没有实际贡献、本身已投降的法国将军还想指挥盟军？简直就是在做梦！不过礼貌的克拉克没有提及这一点，甚至连质疑的话也没有，反而和颜悦色地说：“我了解这个愿望了，我会尽快向总统和艾森豪威尔将军禀告的。”

　　“非常感谢，如果墨菲先生届时想会见吉罗将军的话我可以代为安排。”

　　克拉克不想捅破自己这方已与吉罗秘密接洽过的事实，他抬头看了看窗外的夜色后说道：“非常感谢您的坦率相告，我们或许该尽快告辞了。”

　　“祝你们一切顺利。”

　　克拉克带着满心喜悦离去了，他还不知道形势在这个当口发生了翻天覆地的变化。

　　“砰”地一声，罗斯福办公室的门忽然被推开了，他皱起眉头盯着这个无礼至极的闯入者，当看清楚是自己的私人顾问兼密友哈里·劳埃德·霍普金斯后便叹了口气，无奈地说：“哈里，天没塌下来吧？”

　　“是没有，不过，也快了……”霍普金斯走上前去，用非常懊丧的口气说道，“我们刚刚收到的消息，德国人动手了……”

　　“动手？在哪里？”

　　“两处。第一，托卜鲁克的古德里安向蒙哥马利的第八集团军发起了猛烈进攻。”

　　“这没什么，完全在我的预料之中。德国人退守托卜鲁克休整、补给已近一个月，这么多天过去他们再没行动才有鬼了，那位闪击战大师又取得了什么突破性进展？”

　　“不少。”霍普金斯面无表情地说道，“德国人用两个装甲师组成的进攻矛头轻而易举地穿透了蒙哥马利辛辛苦苦部署的防线，然后还在向纵深扩大，虽然英国人遮遮掩掩，但我们的观察员察觉了事情的全部真相——两个殖民地步兵师完蛋了，一个装甲师受到了很大削弱，这仅仅是一天内取得的战果，可笑的是英国人为构筑包围圈整整花了一个月。”

　　“估计英国人又得伸手管我们要坦克了——这手伸得比乞丐还勤快。”罗斯福刻薄地讽刺道，“英国人不准备再逃回阿拉曼去吧？”

　　“那不至于，蒙哥马利将军据说在抽调兵力堵住缺口，也许他能成功。”霍普金斯显然无心再继续纠缠这件事，他说道，“第二个坏消息是从西北非和法国本土传来的。德国人夺取了法国仍在本土的残余舰队，并且与贝当政权达成妥协，德国武装力量可以自由出入法国领土及其控制下的殖民地……”

　　“什么？”罗斯福被震惊地差点要从轮椅上站起来，“贝当怎么敢这么做？”

　　“德国人给了他难以拒绝的好处。”霍普金斯三言两语地将那个秘密补充协定说了一下，然后将文件递给罗斯福，“这是外交人员事后搞到的、相对比较全面的秘密条约，我甚至怀疑就是法国当局放出来让我们看到的。”

　　“这么说起来法国人还捞了不小的便宜？”看完文件后罗斯福的脸色阴晴不定，“贝当就是个投机分子，他能有这样的想法与举动毫不奇怪，我奇怪的是法国海军实际控制人达尔朗上将怎么不反抗？更令人奇怪的是希特勒怎么就变了性子？——这位大独裁者以前可没那么好说话，难道他又在哄骗可怜的法国人？”

　　“没有，德国人在履行义务、交割领土和俘虏，动作甚至比法国方面能接纳的速度还快一点，给人的错觉是他们在甩一个烫手山芋一样，情报人员告诉我，如果不是法国人苦苦哀求德国人再多呆些日子，随着德国治安部队的快速撤退，巴黎都快要变成真空了——法国人压根没做好还都的思想准备。”霍普金斯苦笑道，“虽然我不明白希特勒为什么会突然做出这么大的让步，但有一点确凿无语，火炬行动有麻烦了……”

　　“舰队现在哪里？”

　　“才刚刚走了一半的路，正好在大西洋航线上。”霍普金斯紧张地说道，“怎么办？喊他们回来？”

　　“英国那帮狗娘养的情报人员全部在吃狗屎……”罗斯福毫不客气地爆了粗口，霍普金斯皱起眉头，看来总统是真生气了——从来没听到他骂得这么难听。

　　罗斯福怒不可遏地说道：“前不久让德国人突击布莱切利庄园得手，损失了好不容易积累起来的超级机密，那些千挑万选、万里无一、好不容易培养起来的密码人员死伤殆尽。这次更好，让这么重要的协定达成了，还眼睁睁看着如此庞大的舰队在眼皮底下溜到了德国人一边，他们还嫌不够乱不是？”

　　“北非的登陆作战还要继续么？”

　　“还能继续么？难道要我把小伙子们送去给德国人屠杀？”罗斯福反问道，“在德国人早有准备且已部署作战力量的前提下，我们还能怎么办，当然是撤回来。”

　　“现在德国人还没来得及进入北非，如果动作够快的话还能来得及。”霍普金斯建议道，“目前德国人并不清楚我们的作战计划，他们只是有这个意向，实际上还没渗透到法属摩洛哥和阿尔及利亚，甚至北非的行政当局与法国部队也没接到这样的指示，中间有足够的时间差。”

　　正在说话间，秘书送来了新的电报，霍普金斯看后说道：“丘吉尔首相发来电报表示关于法国发生的一切他都知悉了，他为此感到深深的不安与自责，不过他认为德国人的行动不会造成很大麻烦，如果抓紧的话还有时间，完全可以抢在德国人之前登陆成功。”

　　罗斯福听后不置可否。

　　“他还提了一个建议，如果就这样缩回去的话不利于部队军心士气，是否可以考虑变更计划执行地点，按他的说法转移到埃及去登陆——正好可以支援第八集团军。”

　　“他又想让我们去给他擦屁股……说不定这是他早就安排好的阴谋，他一开始就不是奔着北非去的。”罗斯福骂了两句也感觉无趣，“英国人自己怎么办？”

　　“如果您不赞同变更登陆地点那他们就坚持继续原行动不变。”

　　“让我想想看还能怎么办。”罗斯福苦恼地说，“这真是个大麻烦，先召开会议紧急讨论一下吧。”

　　讨论的结果七嘴八舌，但有一点是肯定的——部队不能就这样灰溜溜的回来，那太伤士气了。

　　罗斯福最后一锤定音：“舰队加速前进，直到有新的作战指令为止！”


第005章 大战来临的东线南翼（上）

　　事实证明朱可夫同志用脑袋担保的进攻时间是非常可靠的，当来自北极的寒流呼呼刮过，连最为温暖的克里木半岛都感觉到刺骨寒冷时，整个东线南翼地区的道路已结结实实地冻上。所有迹象都提示着1942年的冬天来了，俄国人的援兵——冬将军来了。

　　望着从天而降的鹅毛大雪，红军士兵们欢呼雀跃，从军官到士兵自我感觉自身战斗力由此上了一个台阶。当然德国人今年也做了充分准备，施蒙特将军拼了老命给前线部队换上了冬季装备，为了运输方便与便捷，不但所有的火车车皮都排成长队往东线发运物资，德国国内能抽调出来的所有船只都派遣出来用于北海运输——反正在英美的海军封锁下他们也没法跑远洋运输，而德国海军的巡洋舰和驱逐舰都用于担任护航任务。所幸俄国人的海军实力差劲到了极点，持续两个月的海运过程中除了4条船只因操作不慎而发生碰撞外，其余货轮几乎没什么损失。

　　望着大大小小、规格不一、速度各异的轮船，施蒙特还是很佩服元首的远见：他让战舰设计师快速设计了一种通用型万吨级运输轮，这种看上去其貌不扬的轮船载货量可以达到9900吨，内部尺寸像是为虎式坦克量身定做一般，正好可以方便地容纳这种新的坦克转运——虽然目前东线还没有一辆虎式，因为所有的虎式都被送去北非沙漠支援古德里安了，但施蒙特相信虎式明年肯定能大规模装备东线。这种大规模复制制造的轮船据说是拿出来与美国自由轮概念相抗衡的，元首亲自将其命名为“意志轮”，他们大量采用预制零件、流水作业和焊接工艺，建造速度大大提高，远比以前采用铆接法的货船制造要快，价格却不到从前的一半，耐用性也许会差一点，但坚持到打完仗应该够了。不过美国人的水平似乎更技高一筹，他们制造一条自由轮的时间只要98天，而德国的意志轮却要127天，如果换成是意大利船厂来制造，这个时间大约要230天。施佩尔部长已意识到这个问题，在墨索里尼答应德意军工生产合体之后，大量德国国内的工人、技师和工程师如潮水般奔赴意大利工厂，帮助那些安逸懒散的意大利渣渣们提高生产效率和技术水平，对这件事情意大利资本家们是举双手赞同的，连带着意大利领袖因为北非战场上失利而下降的支持力度也挽回了不少。至于舒适惯了的工人阶级有什么反对意见，罗马高层就当听不见了。

　　除意大利人以外，罗马尼亚、芬兰、法国、比利时、荷兰、希腊等所有拥有船舶制造能力的国家也被允许建造这种货轮，唯一要求是不允许改动设计，所有零件必须能与德国方面互换，他们整体的预估建造时间和意大利人相仿。可即便如此所有人还是很高兴，因为这意味着将来有大量的廉价船舶可用，全德国唯一不高兴的人大概只有海军潜艇部队司令官邓尼茨，在查看过建造现场后他甩下一句话：“我的小伙子们完了，他们将永无宁日……”

　　施蒙特这两个月的努力所有人都看在眼里，除军火弹药以外，他还将数以百万计的防冻液、抗冻汽油添加剂、冬衣、手套、带护耳的帽子、高热量的巧克力与使用自热剂快速食品餐车发往了前线，让冰天雪地里的一线士兵们由衷感受到了元首的温暖，再也不会出现去年冬天因为猝不及防的寒冷而被打得大败的故事——虽然苏联人认为1941年其实是个暖冬，可再暖的冬天也有零下30度……唯一美中不足的是，那些匆忙间由全欧洲妇女赶制起来的、带护耳的帽子看上去太过于接近于俄国人的样式，如果在帽檐中间嵌入一颗红星的话就是如假包换的红军帽了，因此士兵们用了很多办法来解决识别问题，最有效的方法还是依样画葫芦嵌入一个铁十字标识，好处是士兵们缴获的红军帽可以在更换帽徽后直接拿过来使用。

　　朱可夫进攻的时间把握得很好，刚巧曼施坦因在北面的沃罗涅日、南面的卡尔梅克大草原上动用机动力量敲击红军防线时，他动用2个坦克集团军（第1、4坦克集团军）、1个近卫集团军（第1近卫集团军），11个其他集团军兵力（第12、18、21、24、37、51、57、62、64、65、66集团军），代号为“天王星”的庞大攻势开始了。为支持这次反攻斯大林同志也花了血本，不但将整个南线地区三个方面军（顿河方面军、西南方面军、斯大林格勒方面军）的机动兵力抽调一空，孤注一掷地动用近90万部队、1000辆坦克朝德国人压去，如果不够，从远东和西伯利亚抽调过来的另外30万军队还可以为朱可夫担当坚强后盾。

　　斯大林对这次反攻的唯一的要求是尽快拿下罗斯托夫、分割高加索区域德国集群（准备在下一阶段战役中予以歼灭）、铲平俄罗斯解放军的巢穴，如果可能的话再抓住弗拉索夫这个叛徒并把它带到莫斯科来，他要当着全部红军将领的面绞死他——那样朱可夫同志就可以获得一枚红旗勋章。

　　从整个东线南翼兵力对比上来说，红军占据较大优势：德国南方集团军群虽然已集中了东线将近一半的兵力，但如果排除乌克兰、克里木半岛等其他防线必要的力量之后，大约还能有130万左右直接用于一线作战的部队（此外还有大约20万轴心小兄弟部队配合作战，主要是意大利人和罗马尼亚人，匈牙利人被安排去了中央集团军群，免得又和罗马尼亚人掐起来），分布在北起博尔霍夫南至高加索地区共约2400公里的战线上，与之对峙的苏军则拥有布良斯克、沃罗涅日方面军、西南方面军、顿河方面军、斯大林格勒方面军、高加索方面军共计6个重兵集团，总共约260万部队，哪怕除去纵深防御部队的数量，一线作战兵力也高达220万，远高于南方集团军群。

　　在装备和技术兵器对比上红军依然占有一定优势，但没人数优势这么明显：双方坦克的数量是1800辆对2500辆（其中德国方面本身1500辆，另有300辆属于轴心盟军），不过红军2500辆坦克中大约只有1800辆左右是T-34或同等水平（包括KV系列，美国人援助的旧款谢尔曼，英国人援助的瓦伦丁等），剩余部分是T-26、T-70等过时货，而曼施坦因手下的坦克中三号占了40%，旧4号占了20%，长身管且前装甲加厚为80毫米的4号G已达到了40%的水平，轴心盟军的坦克要差一点，除少部分四号外普遍以三号居多，还有一些是德军赠送的38T，考虑到坦克性能与数量差异，装甲实力略微红军占优，但整体趋于平衡。

　　双方的火炮数量差距较大，一贯秉承大炮兵主义的红军占据较大优势，德军拥有各种口径火炮达1.7万门，而苏军数量已突破3万门，唯一令人欣慰的是在75mm口径以上中型、重型火炮领域双方数量基本是相等的，论到火炮质量，无论是克虏伯还是斯柯达兵工厂制造的产品都要略胜一筹。德军唯一占优势的是空军力量，双方作战飞机的数量大约是1600架对1300架，且德军飞机性能占有较大优势。

　　这个装备与兵力对比已是霍夫曼竭尽全力后的结果了，一方面因为他快速叫停了9月份以后的进攻作战，无论高加索的蓝色方案还是斯大林格勒战线上的损失都很小；另一方面是因为提前转入总动员体系后生产规模持续快速上升，加大了装备补充力度。整个9-10月间，东线所有的2号坦克和38T全部被清仓了，一律替换成了最新式的4号G，其中二号坦克改成了防空车，38T则作为奖励送给了轴心小兄弟（很多人是这么认为的，他们不知道这些国家相应提供了不少后勤物资和谷物），另外各集团军群上交的T-34坦克也换成4号G回来了。这一点上各集团军群司令官都是非常满意的，那意味着装甲部队在编制不动的前提下起码增加了30%的作战力量，更妙的是几乎还不用额外追加油料补给。

　　东线将领都非常感谢施佩尔，因为2个月生产调整的见效就如此之大，如果能切实按照这个步伐走下去，到年底之前完成所有三号坦克的换装绝不是一种空想——统帅部和陆军总参谋部的所有参谋人员都庆幸当初没接下那个关于坦克生产重整案的赌注，否则现在上百个少将以上的军官都得灰溜溜给施佩尔去站岗，一人一礼拜的话都能轮到1945年。


第006章 大战来临的东线南翼（下）

　　最高统帅部和陆军总参谋部均对即将爆发的大战忧心忡忡——经过两个月蛰伏又经过冬将军武力加成的红军能爆发出多少战斗力令人十分担心。但霍夫曼却明确告诉曼施坦因，没有任何后备兵力给他，让他必须立足于用现有力量打赢，当然，装备和物资什么的他是毫不吝啬的。在这一点上以蔡茨勒上将为代表的总参谋部也无法指责霍夫曼的不是，在面临火炬计划威胁与北非战事紧张的时刻，元首手里捏着的3个装甲师、8个步兵师作为最高统帅部预备队确实不能随意拿出来挥霍，他们必须用到最需要的地方上去。而后备军中编列的那30多个师尚未形成战斗力，霍夫曼也不愿意匆匆忙忙将他们拉去战斗，把他们当作野战部队补充兵力比单独新建师一级部队更有意义，霍夫曼的这种策略与希特勒几乎病态执着于成立新部队的做法不亚于天壤之别。德国国防军因为霍夫曼的穿越，第一次立足于想办法将原有作战部队中的缺额补上（武装党卫军除外，他们新扩建了4个师级部队）而不是削尖脑袋、挖空心思地组建新部队，因此东线一线作战师的数量几乎不变（依然维持在180个左右），但实质性野战兵力却大为增加。

　　在整个战略态势上，双方的部署意图都是十分明确甚至是针锋相对的——南方集团军群依托两个较大的突出部，从北往南分成了3个相对区隔较为明显的集群：北路是原魏克斯集群的主要力量，在9月份人事和后续兵力调整中由于魏克斯元帅转任中央集团军群司令官，北路集群由霍特大将指挥，主要辖有第4装甲集团军和意大利第8、罗马尼亚第1两个集团军，总兵力大约40万，坦克750辆，构成了南方集团军群的左翼，与其对上的是红军布良斯克、沃罗涅日两个方面军，总兵力超过50万，坦克数量近500辆；中段是斯大林格勒与罗斯托夫方向，主要是南方集团军群的本部，由曼施坦因元帅直接指挥，主要辖有第6、第2两个集团军和部分集团军群直属力量，总兵力约32个师，55万人，550辆坦克，与其对上的是红军顿河、斯大林格勒、西南三个方面军，总兵力约130万，坦克1300辆；右翼是克莱斯特大将指挥的原“A”集团军群主力，核心是第1装甲集团军、第17集团军，总兵力约50万，600辆坦克，与其对上的红军高加索方面军拥有总兵力80万，坦克数量700辆。

　　对这样的可支配力量曼施坦因自己很满意，觉得手上本钱不算小了，如果在战争爆发前有人告诉他将来能指挥这么多部队，他非把人家当疯子赶出去不可。当然他还很眼馋霍夫曼手里捏着的包括维京、大德意志等几个重点装甲师，但一听这是为北非战役第二阶段准备的部队后就不吭声了。另外，霍夫曼虽然没将虎式坦克送给东线，但第一批12辆突击虎——用保时捷博士那落败了的底盘改装而成的突击炮让元帅十分满意，380mm粗的管子，一枚炮弹就是324公斤，威力比重型航空炸弹还厉害，一片下去寸瓦不留，让他觉得打巷战有了十足把握。

　　陆军武器局大概将南翼当成是新武器实战实验基地了，除突击虎以外还送来了2000支G43试验型步枪，800支STG43试验型突击步枪，5000发铁拳1号、1000发铁拳3号，曼施坦因一开始还兴致勃勃地观看新武器演示，半天后忽然回过味了：元首这是对我有多不放心，真怕我守不住罗斯托夫？怎么尽送打巷战的装备来呢？

　　“您说对了，在元首的设想中或许我们该好好检验一下巷战的能力，除我们新组建的暴风突击队外，您还可以指望那些……额……”前来调研战场情况的陆军总参谋长蔡茨勒上将挤了挤眼睛说道，“我指的是谁您懂的……”

　　“你是说那些俘虏？”曼施坦因明白对方说的是最近利用苏军战俘组建的，包括哥萨克、乌克兰民族主义部队和俄罗斯解放军等，这些部队可没列入他的作战预想，原以为最多只能充当后方维持治安的部队，但看元首的意思是希望他们接受实战考验，他点点头表示接受这一建议。

　　“元首临行前交代了，您想怎么打他都不干涉，但有一条死命令，决不允许放弃罗斯托夫，毕竟您也不想看到克莱斯特装甲群被关在高加索那角落里被苏联人群殴吧？”

　　这句话倒是千真万确，罗斯托夫是万万不能放弃的，否则克莱斯特的50万大军就会被红军高加索方面军和斯大林格勒方面军关在笼子里，在刻赤海峡的阻隔下，50万人马匆忙间是撤不走的，除了全军覆灭找不到别的出路。而一旦克莱斯特集群完蛋，塔曼半岛和刻赤半岛也就全完了，克里木半岛和乌克兰心脏地带将直接受到红军威胁，别的不说，去日本的飞机就飞不成了……

　　“罗斯托夫当然不会丢，我的集团军和集团军群司令部都安置在这里呢，除非我战死于此，否则绝不可能丢失。”曼施坦因信誓旦旦地表示，“为迎接即将到来的大战，我们已构筑了完整而充分的防线，城里居民也迁走了，这儿现在就是一个巨大的堡垒——一个用几十万部队武装起来的、能抵御红军强力突击的坚固堡垒。”

　　“可您面临的敌人数量真不少，力量对比都失衡了。”蔡茨勒提示道，“我为这事煎熬得整晚上睡不着觉，一睁眼就想着100多万洪流会朝您扑来，您要不要调整一下部署，把两翼伸出去的装甲部队先收拢回来？最起码把霍特的第4装甲集团军收回来。”

　　曼施坦因看着地图上的兵力示意标识，慢慢露出了笑容：“不用，他们将继续进攻，努力吃掉当面那些红军——我说的是左翼布良斯克和沃罗涅日两个方面军，因为我们占有装甲力量优势；右翼克莱斯特集群我已交代他给我盯紧高加索方面军，一个红军师都不能增援过来；中路我会承受最大的压力，让罗斯托夫成为朱可夫的绞肉机吧！至于您，我希望您能让另外两个集团军群司令官牵制住当面红军，不让他们有机会增援南线。”

　　“我明白了，我们会努力做到这一切的。”蔡茨勒补充道，“元首还交代要控制伤亡比例，希望您能打出1:4、1:5的交换比来，最差也得是1:3，不然这仗没法打。”

　　“这是我从军这么多年听到过的最奇怪的命令——什么战略目标也没有。”曼施坦因嘟囔着抱怨道，“原来哈尔德掌权时元首管得太多，恨不得每个师的调度他都要插手，现在倒好，连战役目标都不管了，由着我们做主，让人简直感叹着究竟前后是不是同一个人。”——这还真让曼施坦因猜对了，可再借他十个胆子也想不到穿越这件事上去。

　　“有啊！”

　　“哪里？”

　　“第一，充分发挥主观能动性，击退苏军进攻并守住南翼主要防线；第二，控制伤亡人数，打出高交换比，围歼敌人有生力量；第三，从侧翼威胁斯大林格勒，但不必急于夺取。”

　　曼施坦因笑了：“这真是奇怪的命令，要不是我最近熟悉元首的思路，否则我一定认为您是红军派来假传命令的间谍。”

　　蔡茨勒无所谓地耸耸肩，继续说道：“前次您提出不再兼任第6集团军司令的请求，我想问问您是不是还坚持这个观点？如果是的话，元首准备把莫德尔将军给您调过来……反正现在第九集团军当面压力不大。”

　　“感谢元首的好意，现在左翼交给了霍特大将，右翼交给了克莱斯特大将，我只给自己留下了2个集团军，完全能应付得了……”曼施坦因拒绝了蔡茨勒的好意，心想：要是早一月和我说这茬还是比较高兴的，眼看战役就要开始，临时再换人就不妥当了，目前所有部署、计划都是我设计好的，难道等莫德尔现成过来捞便宜？打赢了是莫德尔指挥有方，打输了是我部署不当，我才没那么傻。

　　蔡茨勒恭维道：“果然如此，元首猜到了您的回答，谁叫您是南翼最能打的元帅呢？”

　　曼施坦因狐疑地问道：“这是元首说的？”

　　“当然……”蔡茨勒调皮地眨着眼睛，“不是元首还能有谁，连凯特尔总长都不敢下这种结论，更不用说我了。”

　　“您是南翼最能打的元帅！”送走蔡茨勒后，曼施坦因还在为这句奉承话沾沾自喜：自己在元首心目中还是有分量的，说不定还是最重的那个。谁料他的副官听说后却一语捅破天机：“长官，您可别被那家伙花言巧语给骗了，这话就不可能是元首说的。”

　　“为什么？”

　　“因为整个南翼现在就只有您一名元帅……”

　　“混蛋！”曼施坦因终于明白自己被蔡茨勒调戏了。


第007章 静静的顿河（1）

　　从1926年开始，俄国著名作家米哈依尔·亚历山大维奇·肖洛霍夫用14年时间创作完成了《静静的顿河》，描绘了1920年代哥萨克们的爱恨情仇。20年后，著名的顿河大河曲部迎来了1942年的第二次血腥较量。

　　在三个月前的德军进攻中，“B”集团军群在顿河大河曲部抓住红军的尾巴，一口气消灭了12个苏联师，将红军远远地撵过了顿河，赶到了伏尔加河畔，并威逼斯大林格勒；一个半月之前，持续推进的德军在没什么明显征兆的情况下突然收兵向后退却，以逐次掩护为手段摆脱了当面红军，重新退过了顿河，只留下了目瞪口呆的红军和各国军事观察家。

　　一开始红军上下都认为德国人在玩欲擒故纵的游戏，谁也不敢往前探出去，生怕自己成为下一个被痛击的对象，但一个半月过去了，期待中的继续进攻依然没动静，反倒是德军沿着顿河一线开始构筑严密防线，随着时间的推移，在德军防线基本构筑完毕时，“天王星”行动的战鼓也紧锣密鼓地敲响了。

　　顿河、西南、斯大林格勒三个方面军组成的重兵集团以徐徐推进的方式向顿河一线进逼，准备越过这条给红军留下深刻记忆的河流向前进攻。

　　“军长同志，集团军司令员下达了命令，要求我们下午按照方面军首长的要求开始试探性渡河，验证对面的德军实力，集团军会为我们提供火力支援。”红军第27军政治委员马斯洛夫说道。

　　“渡河？”军长卡尔波夫一脸郁闷，“正面渡河连座桥都没有，这么冷的天，足有400米宽的顿河难道是能直接游过去的么……”

　　“那您说怎么办？”

　　“等！”

　　“什么？您这是什么态度？”

　　“您难道不知道，再过三周顿河就要开始结冰了，如果有一个月的时间，冰层甚至可以结得比较厚，连坦克都能从上面直接开过去。”

　　“但这是不可能的……”马斯洛夫叹了口气，“您的观点还是典型的军事正确、政治零分。您知不知道，朱可夫副统帅为这次进攻的拖延已经和斯大林同志硬顶三次了，最后一次是他是拿脑袋和党性保证的，怎么能让他再拖延，您想要他的脑袋不成？”

　　“可我怎么觉得这种做法才是正确的。您看，配给我们的航空兵不到位、火炮数量也不够，连弹药都只有3个基数……马斯洛夫同志，我们是在进攻，是在向号称世界第一陆军的法西斯德军进攻……不是进行武装游行，我能不慎重么？”

　　“不管您怎么想，今天下午必须开始架设浮桥，集团军司令员已同意将集团军直属的工兵旅借给我们了，还准备了200门大口径火炮支援，他希望在日落之前架设起至少一道浮桥来。”

　　“德国人会这么大模大样地让我们架设浮桥么？”

　　“不试试看怎么知道办不到？”马斯洛夫瞪了对方一眼，气鼓鼓地说，“军长同志，这不是和您商量，这是上级的命令，懂吗？”

　　出人意料的是，浮桥的架设居然很顺利，除了3-4架德国飞机在这个过程中进行投弹、扫射外，德军并没有针对这个方向发起大规模进攻，连大口径炮弹落下的都很少，在地面高射炮和工兵齐心协力的帮助下，到下午3点钟第一道浮桥就建立起来了。

　　“浮桥架起来了……”马斯洛夫高兴地指着不远处的另一处工地对卡尔波夫说道，“时间还早，工兵们劲头很足，他们想抢在落日前将第二道浮桥也架设起来。”

　　“可为什么德国人不进攻呢？”

　　“军长同志，您的立场到底是站在哪一边的？您就这么盼望着德国人来打我们？”

　　“当然不是……”卡尔波夫叹着气说，“我就是觉得很古怪，为什么德国人会轻而易举放弃这种良好的进攻机会？”

　　“侦察连的同志回来了，听听他们的看法吧。”马斯洛夫说道，“总比你我这样瞎猜要好。”

　　“对面德军的动静呢？”

　　“没什么动静，我们侦察连往前推进了20公里，半个德国人的鬼影子都没看见，连远程炮火也打得三心二意的……最开始还能远远地看到几架飞机，后来我们的战斗机来了，双方纠缠了一阵也飞走了，再也没来过。”侦察连连长是部队中为数不多的老兵，打苏芬战争时就已在侦察连里干了，他掏出一份简易地图，上面描绘着几个关键的丘陵与高地，“顿河对岸几乎没什么人，有也是对我们不怀好意的哥萨克，我们连里有一个哥萨克，不过他不是顿河哥萨克，他是库班哥萨克，看在他的面子上我们找到了向导问清楚了情况，说德国人三天前就往后退了，据说是往西北方向走的……”

　　“确实如此，我们这也来了几架飞机，但没造成什么影响就飞走了。”卡尔波夫若有所思地点点头，“这个说法倒是和方面军空中侦查的结果能对得起来。”

　　“奇怪，德国人往西北跑什么呢？”马斯洛夫看了看地图，“西北方向没有险要之处啊。”

　　“他们应该是去进攻沃罗涅日和布良斯克方向的友军部队了。”卡尔波夫在地图上比划了一下，“如果按照这个侦查结果，敌人的防线纵深至少又压缩了20公里，距离斯大林格勒的距离也远了20公里。”

　　“肯定不止，否则他们就不会没看见德国人就往回撤。”马斯洛夫问道，“德国人不会跑回顿涅茨河去了吧？”

　　“没道理哇，放着顿河不守，德国人脑子坏掉了？”卡尔波夫难以置信地反问道。

　　“谁说不是呢？放着两个月前进攻的有利态势不打突然间都逃回去了，您知不知道，当初德国人渡过大河曲部威逼斯大林格勒郊区时，连上面都动摇了，以为斯大林格勒也保不住呢，没想到愚蠢的敌人居然放弃了大好机会，停下了脚步甚至还退了回去，给了我们宝贵的喘息时机，斯大林格勒里的居民和工厂也抓紧机会向后方疏散了一部分。”

　　正说话间参谋长过来了：“我接到了集团军司令部转来的最新电报，上面写着德国人的去向——他们在进攻布良斯克和沃罗涅日方面军，他们集中了1000多辆坦克，攻势据说很猛烈，我想他们应该想不到我们会从顿河这里进攻吧。”

　　“马斯洛夫同志，您相信那是德国人的主力？”

　　“很难说，但从电报上的消息来看又不像是假的，不过无论如何我们得渡河了。”马斯洛夫指着浮桥说道，“您看连第二道都架好了，再不渡河没法和司令员交代，而且我们军本来就是整个集团军的开路先锋，不试试看怎么知道德国人的主力在哪里呢？”

　　“好吧。”卡尔波夫被说服了，事实上他也知道不能无限制拖延下去，“全军分批渡河，注意隐蔽，动作要快，防止敌人突然袭击。”

　　或许是因为没有干扰的缘故，工兵的动作出乎意料地快，在天黑前一刻前后一共陆续架起了三座浮桥，每座桥间隔大约不到2公里，从空中望下去，三条蜿蜒而过的长龙排着队，数以千计的红军将士开始渡河，其中有一座浮桥是经过特别加宽、加固了的，因为上面要通行坦克、卡车和重炮。

　　天黑之后空袭因素基本就不存在了，重装备部队开始渡河，在第一辆T-34过去之后，对岸的马灯一共摇了三圈，显示浮桥各部分已足够坚固，可以支持重型装备渡河，然后是5辆T-34依次排队过河，同样十分顺利，表明浮桥可以承受多辆坦克同时渡河，不过整个军一共也只有这5辆坦克，后面是军属炮兵渡河，他们用卡车、马车拉着各种口径的榴弹炮、弹药车缓缓驶过，直到第一个营安全抵达对岸，两位军领导悬着的心才放了下来。

　　成功渡河的卡尔波夫还是十分谨慎，渡河后没有急于进兵而是要求手下先占据一个稳固的桥头堡，防止德军突袭突击——他本能地认为这里有一个圈套，无非暂时看不出来而已。

　　炮兵、步兵、辎重兵、后勤机关，各路人马有条不紊地开始慢慢开始渡河，除了流水的哗哗声，就只有各级政治委员们压低了嗓门在动员鼓劲——“跟上”、“跟上”。

　　这种平静直到被上游传来的轮船马达声所打破，卡尔波夫瞥见从上游下来的轮船吓了一大跳，正想提醒下面警戒，还没等他下达命令，所有的将士已欢呼起来，“乌拉……”来的是伏尔加河河区舰队的友军，顿河通过支流与身后的伏尔加河是联系在一起的，所以内河舰队可以比较方便地进行支援，虽然只是2条不到100吨的小炮艇，但依然给了红军士兵们极大的士气鼓舞，渡河的脚步更快了。


第008章 静静的顿河（2）

　　第二天下午，在罗斯托夫的南方集团军群指挥部里，曼施坦因和参谋长韦勒中将（也是他在克里木战役中的搭档）在看侦察机发回来的照片，上面显示苏军渡河的浮桥已变成了五道，经过一天一夜近24小时强渡，整个27军渡过了顿河大河曲部。

　　“长官，您就这么眼睁睁看着俄国人渡河？我以为您会在河边阻击他们的……”

　　“阻击？”曼施坦因摇摇头，“隔着顿河阻击倒是容易，可怎么消灭敌人呢？”

　　“把他们拦住了才能更好地消灭他们。”韦勒说道，“毕竟元首交代的第一个任务就是守住现有防线。”

　　“拦不住的，当地向导告诉我从11月中旬开始，顿河上游有140天的冰期，到了12月中旬，下游也开始冰封，然后会有90多天的冰期，到时候随便什么地方他们都可以过来。我们现在兵力居于劣势，我做不到在整体防守的同时还能沿河处处分兵把守，更不可能时时刻刻盯着这里，那样防线纵深就太浅了。得让他们有个泄洪口——至少让他们能找到地方过河来，如果把他们逼急了分散过河，我还怎么阻击？”

　　“于是您挑了这里？”

　　“不是我挑的，是俄国人自己挑的。”曼施坦因笑道，“因为他们认为这里是最容易渡河的地方：从水文条件上看，由于存在大弯曲部的缘故，水流到这里趋缓，架设浮桥相对比较容易；从战略态势和兵力分布上看，弯曲部最靠近斯大林格勒，渡河部队可以受到良好掩护，一旦渡河成功也容易快速展开。当然，俄国人渡河的地方不可能只有这里一处，下游他们必定还会挑选一处地方。”

　　顿河上不是没有桥梁，恰恰相反，有还不止一处，红军当初退却时没来及将这些桥梁炸毁，德军在撤退过河后也没选择炸毁桥梁，不过任何有脑子的人都知道桥梁是很不可靠的，也注定会是敌人防守的重点，所以红军很明智地没有选择桥梁过河，而是远远避开了他们。一听曼施坦因的解释，韦勒也笑了起来，他话锋一转后又说起另外一件事来：“下面的人在抱怨，说您把三号突击炮全收走了，防守作战时面对俄国人的坦克该怎么办？”

　　“不是给了他们57mm，俄制76.2mm反坦克炮和我们自己的88炮了么？”

　　“可这些玩意都是只能用于固定阵地设伏，没法机动。”

　　“他们要机动干嘛？机动的活有人干了，胡贝中将的16装甲师就是用来干这个。”曼施坦因大手一挥，“让下面不要胡思乱想，我已安排好了，我又不是没当过集团军司令官。”

　　韦勒哈哈大笑起来。

　　就在曼施坦因和韦勒讨论战局的同时，苏联最高副统帅朱可夫也就战局在最高统帅部内进行讲解：

　　“从侦查到的情况并结合各种渠道的情报分析来看，当面德国南方集团军群指挥官是曼施坦因元帅，他手下大约有85-90个师，总兵力在145-170万之间。今年9-10月份很奇怪，德国人出人意料地解散了军一级编制，一方面加强了师的力量，另一方面又试图缩小集团军一级的编制。不过到目前为止这项工作显然没有完成，德国人只把军给拆开了，缩小集团军编制的事情还没做好，比如曼施坦因自己兼任指挥官的第6集团军据说就有30多万部队……”

　　东线战役中苏德两军对编制设置是完全不一样的，在步兵方面苏联采取了小师制，一个师满编的兵力大约是10500人，可惜绝大多数时候没法满编，基本人数在4000-7000间，而德军步兵师满编编制大约是1.5-1.6万，实际人数在1.2-1.4万左右，如果低于1万（除非被包围）一般就要求回去休整补充了。经过霍夫曼“拆军补师”的行动之后，德国步兵师满编编制达到了1.7万左右，而实际人数在1.3-1.5万左右，考虑到德军的火力配备，差不多相当于一个德国师等于3个红军师。

　　在装甲部队方面，红军采用的是坦克军-旅-营这样的编制，一个坦克军通常辖有3个旅和一些步兵单元，总人数不超过1万人，坦克数量大约是170辆左右，而德军采用装甲师-团-营这样的编制，一个装甲师拥有一个装甲团，下属3个装甲营，大约拥有160辆左右的坦克，总人数约在1.2-1.4万人之间，经过1942年夏天补强之后，大约上升为170辆坦克、1.3-1.5万左右的编制。所以即便一个红军坦克军与一个德军装甲师坦克数量相等（不考虑装备质量差异）。因为步兵单元的差异，其作战能力弱于德国装甲师。

　　“当面敌军分成了三个相互联系而又独立区隔的重兵集团。”朱可夫用教鞭指着南翼2400公里的战线，“敌军左翼是霍特集团，中路是曼施坦因集团，右翼是克莱斯特集团——该集团就是原先所谓的A集团军群，8月底与B集团军群重新组合成南方集团军群，在9月份希特勒搞军内大清洗时，该集群原指挥官李斯特元帅与其发生矛盾后挂冠而去（这也是为什么曼施坦因在蔡茨勒调侃他是南翼最能打的元帅时一时半会没反应过来的缘故），敌军三个集团兵力大致是平均分配的。据不完全统计，左翼敌军大约是45-50万人，中路是50-60万人，右翼是50-60万人。敌人的装甲力量也分成了三股，左翼最强，右翼其次，中间是最弱的……”

　　最高统帅部的其他人议论纷纷：“曼施坦因这个部署很奇怪啊，这不是摆明了让我们分割包围么？”

　　“我看不懂德军的部署，但平均分配兵力显然不是一个指挥官应有的做法，看似面面俱到，实际上只会让部队顾此失彼。”老资格的红军元帅伏罗希洛夫讽刺道，“这位元帅大概还沉浸在克里木半岛的胜利中……”

　　“或许是他觉得兵力太多，必须分出去一些才便于指挥，毕竟他干集团军司令的时间也不长。”铁木辛哥笑道，“不然，他为什么还兼任第6集团军的司令官，这真是一个奇怪的人。”

　　“如果考虑到他在9月份占据大好形势的情况下居然还往后退的部署，这点安排完全不奇怪。”莫洛托夫补充道，“我不明白希特勒怎么会让这么一个人混上元帅还执掌南方集团军群的，或许他很听话吧——不听话的都被元首干掉或者清洗掉了。”

　　朱可夫似乎没听到这些议论，还是继续介绍道：“针对敌军这一部署，我们也做了调整。对中路曼施坦因集团我们拟集中战线南翼一半以上的兵力和技术兵器压过去，力争形成对敌军2倍到3倍的兵力和装备优势，在左右两翼，我们用3个方面军进行牵制性作战，人数略多于敌军，但技术兵器稍逊于敌军。我们的作战期望是：通过对左右两翼进行牵掣为我中路集群围歼曼施坦因集团创造机会。在整体战役设想里，中路是我们主要的进攻方向，我们将分成南北两路进行夹击。”

　　看着朱可夫画出来的进攻箭头，大家基本都点头认同，毕竟100多万军队不可能淤积在一个方向，那样根本无法展开也无从发挥兵力优势。

　　“当然……总参谋部也有不同意见，华西列夫斯基同志就希望先行围歼敌人左翼集团。”朱可夫来了一个转折，他一边在地图上用红蓝铅笔为中路北侧的进攻矛头勾勒了一个向右拐的箭头，一边说道，“他认为可以快速切断敌军左翼与中路的联系，使用布良斯克、沃罗涅日、顿河三个方面军的主要兵力围歼霍特集群，然后再转向罗斯托夫。”

　　斯大林放下烟头，沉声问道：“您对这种观点的看法呢？”

　　“我不建议这么做。”朱可夫的回答很干脆，“敌霍特集团左翼是敌中央集团军群，右翼是曼施坦因集团，如果我们按照这个方向和路线进攻，并不意味着能包围霍特集群——他只要往中路一靠就又和中央集团军群联系上了，那样反而意味着我们远离曼施坦因集团的侧翼，这样当面之敌压力便削弱了。我仍然坚持我的主张——应该不顾一切地加强中路力量！当然，中路目前还面临很多困难，进攻虽然全线发起了，但同志们普遍反映说弹药和补给缺乏，很难维持高强度的作战，而夏天新增补的步兵大多没接受过训练，现在甚至连队列都走不齐，如果能再拖些时间……”

　　“这是不行的……”斯大林不悦地打断了朱可夫的诉苦，“让华西列夫斯基同志告诉您具体原因。”


第009章 静静的顿河（3）

　　华西列夫斯基本以为斯大林会让其阐述不同的作战方案及原因，他的作战方案是基于第一次罗斯托夫战役的经验：在去年11月17日-12月2日间，正值莫斯科反击战渐入高潮，红军以侧翼迂回包抄的形式发动对南方集团军群的进攻，矛头直指罗斯托夫，不过那时担任进攻任务的只有一个南方面军和独立56集团军，而南方集团军群的主要部队被抽调去攻打莫斯科了，实力也不强。当初同样也是进攻了左翼并率先取得了战果，在面临侧翼包抄、后路被断的不利局面下，时任南方集团军群司令官的龙德施泰德元帅放弃了罗斯托夫并率部队后撤80多公里，是故华西列夫斯基念念不忘先行攻击左翼的霍特集团。

　　不过斯大林既然对中路的曼施坦因集团兴趣更高，他也不想多嘴，只面无表情地看了朱可夫一眼后开始照本宣科地说下去，对这种原本应当比较尴尬的场面，朱可夫却没有任何不快表示。他当然不是一个麻木到无动于衷的人，实际上他与华西列夫斯基是有默契的，这种默契程度一开始就存在，在他担任副统帅后就更加深了。两人应当在工作中有一些冲突，在关键的决策与方向上有“分歧”——无论这种分歧是真的还是故意装出来的，起码不能在关键问题上事事保持一致。

　　这是两个聪明人在总结过去成功经验的基础上高度概括出来的：如果不想彻底变成最高领袖的哈巴狗和宠臣——就像伏罗希洛夫元帅那样，那就必须要坚持自己的个人立场，并充分表达一些不同于斯大林同志的鲜明观点，关键决策中如果没人表示异议或质疑就显得太奇怪，等级别到了朱可夫、华西列夫斯基那样地位的高层如果经常意见一致、关系又亲密、在军中还有较高威望，对最高领袖的威胁就太大了，图哈切夫斯基元帅为什么被干掉，就因为他在军内威望太高、党羽太众，说话办事一呼百应而犯了斯大林同志的忌讳，至于德国间谍罪名云云，任何一个有脑子的人都不会相信，已位居元帅的图哈切夫斯基投敌卖国有啥好处？难不成还想当总书记？

　　两人也清楚地认识到战争决策是十分复杂、十分困难的事情，他们考虑的因素、分析的情况不一定全面、充分，必须有不同意见供最高领袖参考决断，防止形成一边倒的声音，最后下达战略决心也只能是最高领袖，在有多种方案可供选择时，无论斯大林选什么，最后失败了板子都不能完全打在提意见的人身上，更不能打在当初表达反对或质疑意见的人身上，那样其他高层的地位和安全就保住了——至于平时是不是只顺着斯大林同志心意说话那就看人品了，反正朱可夫也好，华西列夫斯基也好，还没有盲目到无原则服从或者附和的地步。

　　“从8月份开始，英美就借口北非战事紧张、东线战事陷入僵持且不太激烈而减少了对我们的支援，两个月来只给我了我们84架飞机，121辆坦克，而依据原有计划是要给我们800架飞机、1500辆坦克的。现在古德里安在北非的进攻又开始了，美国人以此为借口掐掉了对我们11月份的坦克供应，只打算给我们一批榴弹炮、吉普车和卡车，英国人的坦克自己都不够用而拼命向美国人伸手，丘吉尔只同意给我们100架飞机，而且还是已过时的飓风式。除此以外，高等级航空燃油供应也减少了。虽然吉普车和卡车也是我们急需的，但毕竟没坦克这么重要……输入中东的物资在大量增加，我们得到可靠消息，英美11月初将在北非有一次较大的登陆行动，如果成功他们将直接与英军第八集团军夹击北非德意集群，争取首先在北非战场取得突破，对我们而言就意味着下一阶段的供应将进一步减少。”

　　华西列夫斯基说完，其他人都是愤愤不平的声音，唯独斯大林与朱可夫保持了沉默，在斯大林的示意下，他又抽出第二份报告：“根据秘密战线同志提供的可靠报告，德国人生产速度提升得很快，这一点也为我们在德国和意大利的工人阶级和同情革命同志提交的内线报告中所证实。在法西斯全面转入总动员体系后，工厂由原来的一班制变成了三班制，德国人还同时采用本国加大军事工业，将民用工业转移到被占领国家的办法进行倾斜式发展，德国9、10两月生产率是过去同期的3倍，现在施佩尔又派大批德国工程师、技术人员去改造、整合、提升意大利工业，如果整合完毕，意大利的生产水平同样会有3-4倍的增长。在希特勒提出所谓‘欧洲联盟’设想并公开表示要有效利用各国工业资源后，比利时、荷兰、法国、瑞典等发达工业国的资本家特别是大资产阶级予以热切响应，目前瑞典的博福斯公司、比利时的FN公司，法国的几个主要航空工业公司均收到了法西斯的订单，包括中小口径高炮、步兵轻武器、次一级航空发动机与飞机等都有大量订单给这些公司生产，德国还大量输出技术和许可证生产，希望利用各工业国的生产能力为自己的战争机器服务，至于卡车、火车头、重化工、钢铁等军工密切行业更不在话下。这是一个很危险的信号，虽然坦克、飞机的绝对生产量我们依然领先于法西斯的，但差距已大幅度缩小，我们与法西斯军队在装备质量上的差距却没有改善，如果意大利的工业能力也起来之后，到明年这个差距会被抹平，这是极端难以容忍的。”

　　“德国人哪来那么多钱购买军火？”

　　“他们只要付很少的一部分现金就够了。”外交人民委员莫洛托夫对相关情况更了解一些，“三天前，德国人以释放战俘、归还巴黎和一部分法国土地为条件从贝当这个卖国贼手中拿到了几十万吨的法国军舰，据悉另外还有一部分经济要求，荷兰、比利时都有战俘在德国人手上，希特勒利用这部分人质可以换取他想要的东西，另外在进攻、占领各国时他们掠夺了大量的资源、现金与贵金属，现在都可以用来支付。资本家是最没有羞耻心的，只要能够赚钱与恶魔合作都可以，他们绝不会拒绝德国人抛去的橄榄枝——只要希特勒稍微装得伪善一点，他们就感激涕零得像个奴隶。”

　　“法西斯直接占领的领土上最近也在推行缓和政策，比如波兰某些集中营原来大规模屠杀犹太人，现在换成了强制劳动这种更加‘温和’的手段，包括斯柯达公司等在内的一大批企业在为占领军服务，我们原来在哈尔科夫的T-34工厂也被拆解到了那边进行恢复性生产，目前在北非战场上很多T-34都是德国人打坏我们的坦克后重新利用该厂生产的零件修配组装好的，捷克地下抵抗组织告诉我们，工厂在昼夜不停地开工，每个月至少能修复300辆坦克，明年可能可以直接生产整车。而据美国军事联络员的战场报告，利用德国技术改造过的T-34比我们原厂出来的还要好，比如加装了电台、改善了行驶与悬挂系统，在北非战场上打得英美坦克招架不住……”

　　虽然这段话听上去是表扬T-34的，但大家脸上火辣辣地烫——难怪英美不肯大力援助红军坦克了，那些本该援助给红军的坦克都被T-34干掉了。这些话如果被霍夫曼听到了要倒吸一口冷气，事实证明苏联人的情报渗透还是比较有效的，观察到、分析出来的情况相当准确，除了高层的军事间谍被他清理一批之外，其余次要领域，特别是在工农业生产领域的苏联情报人员的悟性无人可及。

　　铁木辛哥插话道：“能对其进行轰炸或者破坏么？”

　　“很难。德国人加强了防空，英美的战略轰炸受到了极大削弱，至于破坏，我们在德国本土的力量十分微弱，不适宜承担这种任务，而占领区的防守十分严密，那些从东线撤退下来的意大利、罗马尼亚、匈牙利部队对后方看得死死地，其凶残和狡诈程度更胜于德国人，贸然发动会对地下力量造成不可弥补的损失。”

　　“另外……”华西列夫斯基忽然放低了声音，用沉痛的语气说道，“法西斯在他们占领的乌克兰、波罗的海、白俄罗斯等占领区进行土地清算与丈量，并决心在春播之前完成全部土地分配工作，同时他们占领的国有工厂、基础设施、建筑物、不动产等一切公有产业在想办法以拍卖方式作价卖给国内外资本家，用于筹集资金，而城市贫民会和原工人会得到部分股份，这是对国家和社会主义的巨大伤害，如果我们不能及时有效加以阻止，未来不堪设想，因为有可能造成党和人民的对立，造成少数民族人民与俄罗斯族人民的对立……”


第010章 静静的顿河（4）

　　朱可夫对这个情况不能再无动于衷了，他很清楚德国人这手非常厉害，原先布尔什维克对内的宣传是德国人要掠夺苏联土地、奴役俄罗斯民族，但如果德国人真将土地分下去，这种宣传就不攻自破了——如果在德军占领期间当地老百姓切实分到了土地并完成了2-3年的收获，德国人及其代理政权在那里的统治将牢不可破，哪怕将来有一天红军再打回去也会面临民族主义者的威胁，难道再把德国人已分配掉的土地收回来重新集体农场化？那就意味着与西部6000万人民的再次斗争，如果收复领土后予以承认既成事实，那其他俄罗斯地区的土地是不是也应该重新分配给人民呢？

　　华西列夫斯基继续说道：“德国人的宣传攻势很厉害，最近空投了几十万份传单，宣扬只要脱离军队就可以在西部获得一块土地，如果能携带军械逃跑还能额外多分一些，妄图利用这种欺骗手段来瓦解我们的士气。同时还以‘独立’、‘自治’、‘解放’等口号为借口挑拨少数民族与俄罗斯族官兵的矛盾，不幸的是，红军很多同志或是政治上不够成熟受了欺骗，或是本身就是妥协动摇分子，不断有逃兵出现，尤其以少数民族士兵和低级军官为甚……”

　　这一点已经不是秘密了，在斯大林重新授意内务部发动政治清洗后，本来已为数不多的少数民族干部和军官统统靠边站，凡是私藏传单被搜出来一律枪毙，这似乎在某种程度印证着德国人的说法——俄罗斯和布尔什维克党才是压迫各民族的罪魁祸首，德国人倒更像是解放者！

　　“面对这样咄咄逼人的局面，朱可夫同志，您还要坚持等下去么？您信不信，如果我现在提议和希特勒签署一个为期三年的停战协定，他会比我还急切地答应……”

　　最高统帅部里一片沉默——斯大林同志终于说到和谈的事情了，朱可夫的嘴巴动了一下，最后明智地没开口，只是听最高领袖说下去。

　　“和谈的事情不是不能说、不能想的，只要有利于党和国家，和谈、妥协都可以，当年列宁同志为了巩固苏维埃政权不也接受了苛刻的《布列斯特合约》么？但目前法西斯和我们和谈的目的很不单纯，他一方面要挑拨、破坏我们与英美的联系，另一方面试图让占领区独立化和傀儡化，抓紧巩固敌占区。同志们，我宁可这些土地直接让德国人占领也不能允许他们让傀儡统治着……”

　　众人心想：倒是这个道理，否则斯大林同志不会对民族主义政权和俄罗斯解放军恨之入骨、急欲除之而后快，一旦让他们形成了气候，将来怎么样就难说了。

　　“虽然我们自己有这样那样的问题，但我相信在英勇的红军指战员能够克服这些困难，夏季时那么难熬的局面都挺过来了，现在难道比那时候还糟糕？要有大无畏的精神和坚持到底的决心……”斯大林刚刚准备长篇大论一番革命精神的重要性，冷不防华西列夫斯基收到电报后忽然兴奋地打断了他的话，“刚刚收到第21集团军司令员奇斯佳科夫同志发来的军情通报，他手下第27步兵军已顺利渡过顿河弯曲部了，没有发生交战，目前后续部队正在加紧渡河……”

　　“没有发生交战？”最高统帅部的几位高层全部愣住了，“这个……”

　　“曼施坦因在想什么？不但将东岸让给我们了，现在连西岸也不要了？”伏罗希洛夫啧啧连声，“这家伙不是党安排在希特勒身边的间谍吧？”

　　“哈哈哈。”大家都被他的玩笑话逗乐了，连斯大林也忍俊不禁地笑了起来，一点也不为自己刚才的话被打断而懊恼。

　　“你看……”斯大林拿着电报转向朱可夫，“德国人没你们想得那么强，告诉奇斯佳科夫同志尽快渡河，不要磨磨蹭蹭的。现在德国人发昏，我们得抓紧机会展开兵力，准备全面进攻。”

　　朱可夫本想说不要操之过急，一转眼发现华西列夫斯基在轻轻摇头，他马上反应过来了，想了一想觉得是不能打击前线将士和斯大林同志的热情，便说道：“还是要出动空军好好侦查下，看看德国人主力到底在哪里。”

　　“这是参谋部的具体工作，我就不干涉了。”斯大林目光炯炯地盯着华西列夫斯基，“告诉英美盟国，我们在大力反攻，让他们尽快把物资送来，否则会影响我们后续作战，另外……给前线指挥员发电报，哪个集团军司令员手下的部队先冲进罗斯托夫，战后优先扩编为方面军并升任方面军司令员。”

　　朱可夫苦笑了一下，没出言反对。

　　就在川流不息的红军将士渡河之际，曼施坦因也盯着指挥部沙盘上敌我态势的最新调整，他问道：“俄国人推进到哪里了？”

　　“俄国人十分谨慎，在一个军渡河后没有急于扩大占领区，反而就地构筑了桥头堡，目前后续部队正源源不断地前进，根据空军侦查，他们渡河的速度不算快，大约只有每天4-5个师，通常是利用晚间时分才渡河的。在下游的俄国人也在尝试构筑第二道浮桥，但被我们阻止了，到今天下午16点为止，敌人已渡河的兵力大约达到了10个师，坦克数量不多，大约只有40余辆，现在他们已占据了顿河弯曲部的那个扇形面。”韦勒中将一边示意作战参谋们调整标识红军的小旗，一边补充道，“在顿河东岸红军至少还有30个师、400辆以上的坦克在等待过河，从无线电监听的结果来看，那是敌顿河方面军的部队，他手下至少有4个集团军和1个坦克集团军的部队。”

　　韦勒中将得到的情报基本符合实际，目前正在渡河的正是罗科索夫斯基中将指挥的顿河方面军，不过手下部队的数目比南方集团军群参谋部预估的还要多一点，包括近卫第1集团军，第21、24、63、66集团军和坦克第4集团军，总兵力大约在35万。

　　“这是他们能渡河的最快速度么？”

　　“不是，远远低于我们的预估和他们的能力，如果俄国人全力以赴的话速度至少要快一倍以上，这点兵力7-8天完全可以过河了。”

　　“他们胆子太小，步子太慢，不要惊慌，继续放他们过来。”曼施坦因笑道，“去年他们发动罗斯托夫战役的勇气跑哪里去了？”

　　“谁知道呢，估计对您放弃顿河两岸的举动看不明白吧，生怕是个圈套。”

　　“让空军加大对浮桥的攻击力度，不要害怕桥被炸毁——炸毁了俄国人很快能修好的。”曼施坦因说道，“倒是我高估了他们，没想到如今胆子变得如此之小，下游是谁的部队？”

　　“和我们交火的是崔可夫的62集团军，其他暂时无法判断。”

　　“让上游的部队继续往回缩30公里，同时下游再打两天阻击，然后也把部队收回来，一定让俄国人想办法放松警惕，放他们过河。”

　　“再缩啊？”韦勒有点担心地说道，“现在红军先头部队已向前推进了70多公里，差不多要越过苏罗维基诺、博科夫斯卡亚一线，再缩30公里的话意味着我们的防御纵深进一步被压缩。”

　　“防御纵深足够了，顿河西岸足有上百万平方公里的土地，靠我不到60万部队时守不过来的，压缩一点可以提高防御密度，让俄国人继续过来吧。”

　　“目前他们已和我军前卫部队交火，贸然撤退会不会引发不必要的混乱。”

　　“不会，俄国人正疑神疑鬼呢，如果我们快速撤退他们更以为是勾引他们上当的诱饵，哪敢放心大胆地扑上来。现在最要紧的是判明敌人的进攻方向，特别是已渡河部队的针对方向，如果他们要向右翼转移去突击霍特集群，必须予以坚决阻拦和还击，如果是对着我们来的，那可以痛快放行。”曼施坦因用教鞭指着沙盘的进攻态势图说道，“斯大林的策略是学我们的，希望通过上下游两路钳形攻势试图把我们压缩在以罗斯托夫为中心的包围圈里，可他把装甲作战看得太简单也太机械了，他会尝到苦头的。”

　　就在曼施坦因竭力保护霍特集群的侧翼与后路时，霍特大将的进攻态势并没有停下来，在道路条件改善以后，他的装甲矛头威力终于得到了充分改善，从沃罗涅日出发一口气前突200公里，插入到布良斯克方面军和沃罗涅日方面军两个集团的结合部，一下子如同一把烧红了小刀插入了一块牛油，大有切割包围红军的架势，就在对方慌忙抽调兵力围堵缺口时，他忽然率领第4装甲集团军向右一拐，给了右翼沃罗涅日方面军一个凌厉的勾拳，一下子就将敌人打懵了。


第011章 静静的顿河（5）

　　对沃罗涅日的进攻其实在1942年夏天，也就是6-7月间是东线南翼作战的重点，当时以魏克斯集群为主力发起了沃罗涅日-伏罗希洛夫格勒战役，也取得了一定的战果，占领了沃罗涅日，但由于后来主力南移，兵力大多转向高加索与斯大林格勒方向，沃罗涅日附近的战线也沉寂了下来。

　　到了10月份，沉寂的战线重新又开始活跃起来，在天王星战役开始前，曼施坦因已让霍特集群在寻求红军防线弱点而进行机动作战了，沃罗涅日方向就是一个显著的薄弱环节，霍特找准沃罗涅日和布良斯克方面军结合部这个软肋进行猛攻，瞬间就打开了通道。除了他把握机会的能力外，这种顺利也与该方面军本身实力不算太强密切相关。沃罗涅日方面军是在7月7日由布良斯克方面军左翼部分部队组建而成的，目的是为改进防守沃罗涅日地域部队的作战指挥（因为沃罗涅日的位置比较重要，向北可以包抄莫斯科方向的侧翼，向南可以包抄斯大林格勒的侧翼，向纵深突击可以威胁萨拉托夫这个交通枢纽），只编有3个集团军（即第6、40、60集团军）和4个坦克军（第4、17、18和24军），其中第6集团军由第6后备集团军改组而来，第60集团军由第3后备集团军改组而来，本就是二线队伍的替补，人员、装备、训练都很差劲，到处可见40多岁的胡子兵，战斗力算是在红军倒着排的。倒是配置的4个坦克军不容小觑，拥有近600辆坦克，有不俗战力。

　　“意大利人要求打头阵？”就在商议如何向沃罗涅日方面军侧翼展开进攻的方案时，霍特大将忽然接到意大利第8集团军总指挥乔瓦尼·梅塞上将发来的请战电报，他对电报的内容十分惊讶和犹豫，因为对方说希望在侧翼进攻时由意大利和罗马尼亚部队担任进攻主力，措辞当然是很动听的：第一，德国军队一路连续作战、冲锋在前他们心里过意不去，希望能有所分担；第二，经过夏天的整顿提高，他们的作战能力和技巧有了很大提升，装备也得到提升，希望能锻炼一下队伍；第三，从部署上看，意大利第8集团军和罗马尼亚第3集团军更靠近侧翼红军，掉头进攻的话他们更能发挥突击优势；第四是最后也是最扯淡的一条——意大利迫切地希望为“消灭人吃人的布尔什维克制度、解放俄罗斯人民”而贡献自己的全部力量。

　　“罗马尼亚人是什么态度？”乔尔格·汉斯·莱因哈特上将问道。在“拆军补师”行动中，原来担任第41装甲军军长的莱因哈特上将也失去了自己的位置，不过作为一名优秀的坦克战指挥官，陆军总参谋部显然不会随意安置他，经过霍夫曼的首肯（他是陆军总司令），莱因哈特接任了第4装甲集群副司令官的职务（9月份以后新设，德军高层指挥体系一般很少有副职），实际上霍特与他是有分工的，霍特负责协调指挥整个集群45万人马，而坦克战专家莱因哈特具体负责指挥第4装集团军，特别是其中的装甲师。

　　就在意大利人的电报过后不久，罗马尼亚第3集团军也表态愿意打头阵进攻。

　　“看来他们两家已事先说好了，他们不满足于吃点残羹冷炙，希望来尝尝大餐了。”霍特调侃道。

　　“我看可以试试，也可以让他们对自己的战斗力心中有数，梅塞将军还是很有想法的一个人。”莱因哈特笑道，“元首给了他们装备和物资，也给他们派了军官，我们又帮助他们调整、整合了部队，应该有一个崭新的面貌才对，这股不算太强的红军应该是一块试金石，可以看出他们成色如何。”

　　“好吧，意大利人和罗马尼亚人更接近红军防线，确实可以让他们先去试试看。”霍特答应了两国的请战要求，同时命令第4装甲集团军收拢兵力准备第二波进攻，万一意大利人和罗马尼亚人进攻乏力，他们能及时出手。

　　根据曼施坦因的编组部署，构成中路集团左翼、跟随在第4装甲集团军后面的是大约25万轴心小兄弟军队，其中有9万多人的意大利第8集团军，11万多人的罗马尼亚第3集团军，还有克罗地亚和斯洛文尼亚人各一个师（加起来3万余人）。经过夏天的整编与补充，他们已严格提升了战斗力——不仅德国顾问军官派到了营一节，而且在霍夫曼的要求下，所有撤回国内的其他部队重型装备都留下来集中到了这两支部队，对于本身缺乏重装备的意大利人和罗马尼亚人而言，水平至少提升了两个等级。

　　与历史上不同，由于德国军工提前开始爆量，在德军自身装备优化的同时原本意大利人、罗马尼亚人一直抱怨缺少反坦克火力的窘迫也改善了好多，光十月份一个月就给这两个集团军送去了400余门反坦克炮和相应炮弹，当然大部分都是50mm的，少部分是缴获的俄制76.2mm反坦克炮（都是德军自己淘汰下来的），至于那些88炮后勤部门还是舍不得拿出去，霍夫曼也只能装看不见了，毕竟他也要照顾下面的情绪。另外还有部分德军自己淘汰下来的38T坦克也送给了这些盟友。历史时空中斯大林格勒战役的溃败首要因素是红军击破了孱弱的罗马尼亚人防线，让保卢斯指挥的第6集团军侧翼完全暴露了出来——至少这一点是不会再重演了。

　　轴心盟军的冬季装备这次也大为改善，让大部分是穷苦农民出身的罗马尼亚士兵很满意，觉得跟着德国人有前途，至于意大利人，由于军官下派、意识形态相同的缘故，显得更亲热一点，吊儿郎当的作风也好了不少。克罗地亚、斯洛文尼亚两个师本就唯德国人马首是瞻，现在捞了好处更是死心塌地跟着走。严格说起来，罗马尼亚和意大利部队战斗力水平较低的原因是不一样的，罗马尼亚主要受制于装备和实力不足，士兵又没见过世面且对红军这个巨人一直怀有恐惧心理（要不然也不会斯大林一瞪眼，罗马尼亚人就乖乖地把比萨拉比亚交出去），而意大利军队多少是列强出身，底气还是有的（意大利人不怎么怕红军，却怕英国人，让人百思不得其解），战斗力低下的关键原因是办事情不认真、不卖力，作战思想陈旧。所以霍夫曼开给他们的药方与不同，但很有针对性，罗马尼亚人主要是补物资、补装备，意大利人主要是补精神、补军官。在德意海空军合体、军工合体之后，东线意大利集团军也几乎完全被德国人控制了，现在两国真称得上是钢铁盟友了。

　　现在局面开始反过来了：一直以来都是德国人让小兄弟们当炮灰，首先承担红军的第一轮打击，装备差、补给少还要先受罪，从上到下的抱怨声都不小，到处都是出工不出力的搪塞与敷衍，但在霍夫曼的教育下，现在作战吃苦在前的变成了德国人，享受在后的变成了轴心小兄弟们，在这次机动作战中他们跟在霍特大将后面到处捡便宜，追杀残敌、打扫战场、保卫后勤线这样的工作干得乐此不疲，偶尔还清剿一下包围圈里困兽犹斗的红军步兵师，自我感觉一下子好了起来，以为自己经过夏天的改造自身战斗力已有了“脱胎换骨”的提升，居然还主动请战，这让霍特大将和莱因哈特上将大感意外，考虑到这股作战热情不能轻易拒绝与抹杀，他们最终打算借侧翼进攻的机会让这些小兄弟们尝试一下不一样的感受。

　　命令是上午下达的，由于第4装甲集团军部队还没有完全收拢，到下午时分，霍特与莱因哈特两人还在就选择后续进军路线与打击目标进行商议，正在激烈讨论间，霍特想起来早上主动要求进攻的意大利第8集团军，便问道：“意大利人不知道打得怎么样了？怎么现在还没电报传来？”

　　“估计是失败了又不好意思请求援助。”莱因哈特笑道，“我们还是主动发个电报问一下，意大利人虽然爱吹牛不过有时候还是很可爱的——最近表现起码比以前强不少，用元首的话来说，还是要以鼓励为主。”

　　副官突然发来报告，说刚刚接到最新电报，意大利人和罗马尼亚人已击破斯沃博达方向红军防御，正在向纵深扩展，希望德军能迅速跟上扩大战果。

　　“什么？”霍特大将瞥了一眼地图，惊叫道，“这怎么可能？对面红军可有2个集团军呢，再怎么二线部队也是有几百辆坦克配属的，应该不是意大利人和罗马尼亚人可以轻易对付的吧？难道他们谎报军情？”

　　“我也觉得奇怪，或者问问联络员？”德国军官下派轴心兄弟军部队还有一个好处是可以随时掌握动态，不怕他们撒谎。


第012章 静静的顿河（6）

　　联络员电报晚了一个小时才到，不过介绍情况要详细得多，不但充分阐述了今天进攻的经过，还解释了取得如此重大进展的缘故：对面红军有2个集团军没错，可惜大多数都是35岁以上的后备兵，基本是8-9月份才被强征入伍的，很多人连枪都放不响，罗马尼亚人和意大利人好歹还是受过多年训练的正规军，经过夏天的训练整顿再加德国军官现场指挥，战斗力完全不可同日而语。而让霍特忧心忡忡的俄国坦克部队更是奇特。

　　“……我们突击审讯了一个红军上校，他是敌第6集团军参谋部的，据其交代该方面军一共有4个坦克军和3个集团军，由于我们在沃罗涅日纵深方向上对其中1个集团军（第40集团军，算是该方面军较有战斗力的部队）的突破，敌方面军指挥官紧急抽调了3个坦克军和最精锐的3个步兵师赶去增援并填补缺口，留在斯沃博达方向的只有1个坦克军，而且还被拆成了两部分使用……”

　　问题是罗马尼亚和意大利人再不济也有300多辆坦克和几百门反坦克炮啊，电报看到这里后续已可以充分想象了，这一下子还不是砍瓜切菜一般地杀进去？

　　霍特和莱因哈特对望了一眼，都笑了起来，今天算是让意大利人和罗马尼亚人捡了便宜……

　　“现在他们希望我们支援他们，彻底把俄国人的部队包围起来消灭，您的想法呢？”

　　“不……”莱因哈特仔细看了看地图后说道，“先别急着配合意大利人消灭他们，长官，我有个更好的想法。”

　　“是不是这几个？”霍特用手指了指地图上那几个最新标注的红军坦克军番号，莱因哈特点点头。

　　“对面的指挥官很冲动啊，把坦克军调来调去的，只要让意大利和罗马尼亚人再给他们施加一点压力，说不定又会把他们掉回来，然后……就应当没有然后了。”莱因哈特意味深长地笑了起来。

　　“命令意大利第8集团军和罗马尼亚第3集团军继续进攻，但不必太过猛烈……”霍特下达了一条很奇怪的指令。

　　朱可夫对南方集团军群总体的兵力估计与分配大致是正确的，但对坦克分布估计却出现了差错：在经过最新一轮部署调整后，霍特集群的坦克不是红军估计的600-700辆，而是近1000辆，除去意大利、罗马尼亚的300辆，德军还有近700辆（4个装甲师及1个装甲掷弹兵师拥有600多辆，步兵师还有一些）；而中路曼施坦因方向只有区区2个装甲师，刚刚300辆坦克出头，不过曼施坦因手里的装甲部队数量虽然少，战斗力却很强，一个是胡贝中将指挥的第16装甲师，另一个则是泽普·迪特里希指挥的党卫军希特勒警卫旗队装甲师，该师7月份拉回法国休整，经过3个月的调整补充从机械化步兵师变成了装甲师（原本历史是改编为装甲掷弹兵师的，霍夫曼大手一挥直接变装甲师了，不过实质差异不大），装备是清一色的4号G坦克，连一辆三号也没有（又是党卫军又是元首警卫旗队，谁敢怠慢？要不是霍夫曼自己把控着虎式优先供给古德里安，现在曼施坦因这会儿已用上虎式了）；而右路克莱斯特大将手里还有500辆坦克（主要包括3个装甲师和2个装甲掷弹兵师）。

　　一直是政治委员出身，执行力强但对指挥作战不太精通的沃罗涅日方面军司令员戈利科夫在对照大本营发来的情况通报和斯沃博达方向的战报后，也没过多派遣飞机侦查敌情（当然，他即便派飞机侦查也没用，霍特集群一直牢牢掌握着制空权），做出了事后被认为是毁灭性的决定：鉴于萨拉托夫方向的威胁已解除，上午抽调支援的坦克军和步兵师中止救援任务，回援斯沃博达纵深方向并配合当面部队歼灭敌军。

　　在他看来进攻斯沃博达的仅仅是意大利人和罗马尼亚人，作战意志和能力不强，没多少坦克部队的自己也能抵挡住，如果有了坦克部队支援说不定自己还能反过来包围这10多万人马。接到方面军指挥部的回援命令，已走在半路的三个坦克军指挥员无不气得跳脚，可军令如山，他们不得不照此执行，好在夜幕已经降临，不怕德国人空袭，便决定排成两路纵队连夜回师救援。

　　次日拂晓时分，又累又困的红军坦克兵们在斯沃博达东北方向约45公里处的地方遭遇霍特集群绝对优势坦克兵力的伏击，面对一下子杀出的德国4个装甲师和其他部队，俄国人傻眼了。经过半天的激战，除少数坦克借着地形熟悉溜走外，莱因哈特指挥部队以微不足道的损失歼灭了3个坦克军和2个步兵师，另一个步兵师见大势已去，大部分人选择投降。在得知增援坦克军主力全军覆灭和德国第4装甲集团军主力出现的消息后，戈利科夫为避免被全歼，向总参谋部发出求援通电后无奈选择后退。

　　面对战场上被打伤或者因为故障而被红军抛弃的近400辆T-34、KV-1、KV-2、T-26和T-70坦克，所有人心里都涌起这样一种感觉——发财了，尤其是光T-34就有200多辆是可以回收或者修复的。

　　“意大利人和罗马尼亚人也想分一点战利品，特别是坦克，我觉得可以考虑同意……”

　　霍特本来下意识地想拒绝莱因哈特的提议，转念一想，意大利人和罗马尼亚人这次也算是出了大力，如果没有他们一开始主动请缨作战以及后来担任诱饵的付出，战事还没怎么顺利，给点甜头是应该的。于是大手一挥说道：“T-34全部留下，这是元首要支援北非的，其他坦克就随便他们选了，下次作战希望他们继续这么卖力。”

　　支援北非云云当然是托词，真实原因是因为T-34换4号G的政策继续有效，这200多辆T-34（好坏均有）在霍特眼里就是130余辆4号G，差不多又是一个装甲师的兵力了，他怎么舍得放弃呢？听到德国人同意他们自由挑选坦克，意大利人和罗马尼亚人喜气洋洋地像在过圣诞节，连克罗地亚人和斯洛文尼亚人都各自分到了5辆T-26和20余门火炮。

　　“长官，还继续往纵深追击么？俄国人跑不了，打得好的话可以全歼一个方面军……”

　　“不……”霍特仔细端详了一下地图，“迅速与沃罗涅日方面军脱离接触，放掉他们，咱们掉头往南走，准备去包抄顿河方面军的侧翼——这才符合机动作战的真谛。”

　　莱因哈特竖起了大拇指对霍特大将这手表示赞赏。

　　听完华西列夫斯基的汇报，克里姆林宫的主人在咆哮：“戈利科夫和库兹涅佐夫（方面军政治委员）就是两头猪，我要绞死他们……”

　　他气急败坏地宣布：“命令，撤销沃罗涅日方面军建制，所有兵力回归布良斯克方面军，免去那几头猪的职务统统给我押回莫斯科来。”

　　“斯大林同志，戈利科夫感觉对不起您、对不起党，已自杀殉国了。另外，被德国人打开的缺口怎么办呢？”

　　“让布良斯克方面军去负责堵截，让罗科索夫斯基同志抽调2个集团军去协助，至于戈利科夫……”斯大林想了一想，“按战死抚恤吧。”

　　第4装甲集团军对沃罗涅日方面军防线一击得手并不稀奇，但令观察家们大跌眼镜的是，第二次击破沃罗涅日方面军防御并造成红军最终溃散的并不是霍特集群赖以成名、冲锋在前的第4装甲集团军，恰恰是一直以来扮演打酱油角色的轴心盟军，消息传出后，连远在罗马的意大利领袖墨索里尼与罗马尼亚独裁者安东内斯库元帅都发电给霍特集群表示祝贺。

　　从10月23日-11月2日，不过10天功夫，总兵力约45万的霍特集群在沃罗涅日方向打出了一个最远纵深200公里，宽度250多公里的大突出部，痛击了沃罗涅日方面军的主力，该方面军4个坦克军被彻底歼灭2个，重创1个，中创1个，600多辆坦克最后只剩下70余辆是好的，3个集团军仓皇撤退才避免了被全灭的结局，但也有6个步兵师被全歼，14个师遭受不同程度的打击，甚至于还有2个师干脆没怎么打就不战自溃了，红军损失兵力（毙、伤、俘16万人），而霍特集群的损失还不到1.5万人（其中轴心兄弟军接近1万人，第4装甲集团军5000多人），坦克损失只有50多辆，沃罗涅日方面军虽然还剩下10多万部队，但已建制混乱、军心溃散，如果霍特集群继续猛攻的话，全军覆没不在话下。

　　由此，东线南翼第一阶段战事顺利结束，德国人暂时1:0领先。


第013章 黑海之战（1）

　　时隔两个月之后，沃尔夫冈·冯·里希特霍芬大将重新回到了东线，他心潮起伏，激动得难以自抑。虽仅仅只有两个月的时间，但在他心目中仿佛已过去了两年之久一样。两个月前因为霍夫曼的一纸调令，这位从西班牙内战开始就打满全场的空军老兵从东线南方航空队司令的位置上退了下来，转而担任海军航空兵司令开始承担起德国海航的建设工作来，甚至连空军大将的军衔也换成了海军大将。

　　如果是和平时期，2个月估计只够官僚们完成交接手续与告别仪式的，特别还是从空军转职成海军这样关键的转变，随便哪个环节都可能耽搁许久。但战争时期这种速度显然是不能令人满意的，不过也没有任何人能做得像里希特霍芬这么完美了，在两个月里他干成了三件足以让所有人都赞不绝口的事情：

　　第一，组建了完整了海军航空兵队伍。虽然霍夫曼一开口就许诺了400人编制的海军航空兵，但说这话时海军才刚刚得到允许从空军那里获得资源独立组建飞行员队伍，霍夫曼开具的完全是空头支票，是老资格的里希特霍芬利用自己在空军多年的魅力和影响力，吸引（还包括明抢或者利诱）了一大批空军飞行员转职成海航飞行员，到现在为止不但有316名具有实战经验的一线飞行员，还组建了规模将近500人的后备队伍，后备飞行员除一小部分是海军自己独立招募、刚刚完成理论学习的初级菜鸟外，其余都是他绞尽脑汁从空军飞行院校挖来的学生——这一点让空军参谋长耶顺内克大将很有意见。

　　第二，构建了完整了海军航空兵训练基地。虽然齐柏林号航母至少要到1943年1月份才能正式投入使用，但里希特霍芬并不想干等着虚度光阴，根据霍夫曼的建议并征求了各方面的意见，他在基尔港和塞瓦斯托波尔两个著名的海军基地建立了航空母舰模拟训练基地——在一片平地上用钢板搭建了航母甲板和附属舰桥指挥设施，让飞行员们尽快熟悉航母起降的环境，而不是在航母正式服役之后他再花费大量的功夫去练习上舰训练。所幸飞行员们大多是有经验的老手，有不少还是飞行技术特别精湛但为人桀骜不驯的刺头，在里希特霍芬的调教之下，他们的个人性格变成了对技术偏执狂一般的追求。

　　第三，建设了初步的海军航空兵指挥与运行体系。虽然贵为海军航空兵司令，其实里希特霍芬自己对海航作战指挥也是两眼一抹黑，这种感觉自己又回到了当初德国空军重建的时代，所有的一切都需要他亲自操心，海航与陆航在指挥与运作完全是两回事，在这个领域德国缺乏专业人员，最开始连正常的指挥架构与人才队伍都没有。海军司令雷德尔元帅对海航建设无疑是大力支持的，要物资、要资源都是倾斜供应，可说到人才就抓瞎了，只能开出保证——里希特霍芬看中哪个军官他一定帮他弄到手，问题是引入海军军官海军司令一纸调令就可以了，引进空军军官还不如里希特霍芬自己的招牌好使。总算在有英国、日本对航母运用的系统经验可以学习，战前、战中送过来的日本海航指挥条令再加上霍夫曼这个半吊子半懂不懂的瞎指挥（比如他建议引进多色马甲体系与指挥手势体系），里希特霍芬慢慢入了门，构建了海航运转体系的雏形，实在称不上完备，充其量只能算是初步。

　　里希特霍芬这么拼命的原因除了一个德意志军人高度的责任感与使命感以外，还有一个意外：在他转职来海军不久之后，在例行的身体检查中突然发现自己已得了癌症，而且肿瘤还长在脑部，几乎不可能被治愈。虽然目前病灶还能微小，也不影响正常生活与工作，但医生们判断其将持续长大，给他的忠告是可能还有大约3-4年的生命，建议他在闲暇中度过余生。经过反复考虑，里希特霍芬嘱咐医生帮助其隐瞒体检结果，他以更大的热情投入工作。他在日记中写道：“我被医生告知还有3-4年的生命，我决心进一步加大工作强度，要求自己每天工作15个小时以上，争取用3-4年干出别人7-8年的业绩来……我要建立一支优秀的德国海军航空兵——只有这样才对得起里希特霍芬这个名字。”

　　事实证明一张白纸的潜力是最大的，因为上面可以画世界上最美的画，第三帝国的海航就这样蹒跚起步了，里面种种因为无知者无畏的创新精神却让人耳目一新，甚至连新近赶到的日本海军中将小泽治三郎也赞不绝口。在意外落选机动舰队司令官职务之后，这位日本海军体系内的航母指挥专家并没有特别理想的去处，出于密切德日关系的需要，根据德国的请求与对等交换（德国派出了坦克军官与雷达专家），小泽治三郎挂上了德国海军上将的军衔出任了德国海军总顾问一职。

　　按照霍夫曼的要求，科尔疯了一样地搜刮一切可以利用的日本海军人员，中途岛海战中担任赤诚号航空母舰舰长的青木泰二郎大佐也被他请到了德国，挂了少将军衔，反正这批人在中途岛战役失败后被海军高层当作是替罪羊陆续都编入了预备役——小泽治三郎除外，他显然是得到海军高层授意过的，一旦将来新造航母陆续服役他将回国担任第二波航母舰队指挥官，因此他对这次借调德国很上心。除此之外，资深航空参谋奥宫正武中佐也到了德国并挂上了海军上校的军衔，与小泽、青木共同组成了日本专家组的领导核心，在他们下面还有若干中低级军官，都是科尔从预备役中明拉硬拽请过来的，甚至还有从海军医院伤兵中淘出来的倒霉蛋。本来科尔还想挖几个功勋海军飞行员过来担任飞行教官，连人选都看好了，没想到其他方面一直很好说话的山本五十六这次死活不肯放人了，说日本自己也要培训新的航母飞行员——所以科尔的表现完全对得起霍夫曼授予他的上校军衔与骑士十字勋章。

　　“德国人虽然对航母作战指挥还比较笨拙，但他们很努力啊，特别是一些飞行员，放在帝国海军中也可以称得上是精英了……”在演习现场，奥宫正武中佐称赞连连。

　　“我们不能小看德国人，虽然他们没有任何经验，但他们也没有任何条条框框的束缚，任何创新想法都能够很快使用，你看那些身穿多色马甲的指挥官与动作手势……”小泽治三郎称赞道，“让飞行员一眼就明白地勤职责与下一步骤要领，我建议我们也可以同样采用，只是不知道国内那批保守分子能不能接受。”

　　一旁的青木泰二郎听到小泽这个评论后不由得沉默了，他就是舰长出身，自然知道在舰队中引进新的指挥体系与命令手势有多难，而且这种创新还是德国人先弄出来的，考虑到德国在航母作战上的空白，只会让自视甚高的日本海军嗤之以鼻。看着气氛有点尴尬，奥宫正武连忙转换了话题，指着一架飞机称赞道：“这个，德国科技实力很强劲啊……昨天他们已对新飞机试飞过了，效果居然出人意料地好。”

　　“比我们改进的还要好么？”小泽皱着眉头说道，“国内一直在想办法改进，不过收效甚微，我和设计师堀越二郎先生曾经交流过一次，他很后悔当初为了迎合军方要求而没有采用大机型，虽然轻型飞机一下子引起轰动并占据优势地位，但对极限利用太足以至于后续改进余地不大，他很想回头再把大机型捡起来。”

　　“比我们的要好，我甚至认为这也是一种改进思路，气动布局完全是一样的，德国造的重量还比我们重，但就是比我们快，也不受俯冲速度限制，当然航程还是赶不上零战21型。”奥宫正武由衷感叹道，“性能差异关键还是发动机技术，德国人水平比我们强得不是一点半点。他们制造的发动机不但马力比我们强，而且还不漏油，我们的飞行员说不漏油就不是日本飞机，而德国飞行员听说漏油紧张得要死——漏油了还能飞？这不要人命么？”

　　青木泰二郎叹了口气：“别想了，光航程这一条就通不过，国内对这个看得可紧呢，少200公里跟要了他们命一样。”

　　“应该扭转这种观念，科尔特使说得很对，飞机可以坚持5小时，人能够坚持这么久么？一天可以，天天可以么？”小泽说道，“连我们原先设计的超远程攻击技术也应想办法更新观念了。”


第014章 黑海之战（2）

　　奥宫正武口中的新飞机就是日本夏天刚刚完成改型并交付全套图纸的零战32型，经过半个多月努力，梅塞施密特公司造出了第一架样机，上面装备了用宝马公司用德国技术制造的发动机（参数前文已述）。由于时间紧张，来不及送风洞验证的德国设计师没有对机体进行改动，只简单加强了机体结构（取消大量打孔），加装防弹装甲并用德国自己的自封油箱代替了日本设计。在重量增加170公斤的前提下，因为德版发动机推力的上升，整体最大飞行速度上升到了582公里/小时，他们赋予这种验证机代号是Bf-119。

　　技术人员信誓旦旦地表示如果再继续改进气动结构与发动机，完全可以保证飞行速度超过600公里/每小时甚至可能更快一点，这让日本顾问组差点一头栽倒，零式飞机是他们最熟悉的机型，日本已持续研制、生产、改进10年了，到目前为止也不过就是564公里/每小时的最大速度，如果再按德国标准加重机体与加强防护，根本就飞不了这么快。

　　在日本内部的技术交流中认为零战32型是一次失败的改型，性能没提升多少，航程却大大降低了，因此自己的生产数量也很少，德国提出要全套技术图纸时很爽快地给了。但德国人这边完全不是这么想：这架Bf-119在加装正常武备且不搭载副油箱后最远航程达到1600公里以上（按日本的衡量标准是1100公里+全速30分钟），而海军自己的Bf-109T只有区区650公里，连新飞机零头都不到。Bf-119虽然最大速度慢于Bf-109，但低空操纵与盘旋性能特别突出。试飞过的飞行员一致表示，这种飞机除了至少可以担当舰载侦察机外——因为航程大（日本人心想德国人真没见过世面，零战21型妥妥的2200公里）还可以去东线对付苏联人的雅克-7战斗机——这种低空性能突出的狗斗机让Bf-109一直很不爽。考虑到航程和气冷发动机上舰的优势，飞行员们认为如果经过改进的Bf-119速度能达到640公里/每小时的水平，代替Bf-109T甚至Me-155都是可以的。

　　梅塞施密特公司的技术人员对此大喜过望，一旦这些说法成立，公司至少又是上千架的订单，东线市场可是前景广阔啊——现在他们终于理解为什么公司高层死缠烂打也要把这个仿制机会拿到手的原因了。

　　梅塞施密特公司之所以对舰载机这个小市场这么紧张的原因是因为他们听说Bf-109最大的对手、原先一直没法上舰的Fw-190舰载型也有了眉目。宝马公司根据元首要求仿制了美国人普惠公司的R2800（双黄蜂）发动机，这是从坠毁的美国P47上拆下来、完全按照1:1克隆的风冷发动机，制造成功后输出功率达到2000马力以上，据说装了这种2000马力的变态发动机后别说Fw-190了，就是块砖头都能飞起来，想想美国海航动不动5-6吨的F4U、F6F是怎么飞起来的，就对这款发动机的性能会有直观感受。当然，R2800和Fw-190目前采用的JUMO213尺寸是不同的，但这一点对设计人员而言毫无压力——毕竟发动机才是第一位的。即便改进后的Fw-190上不了舰，优化发动机动力后对于作战的好处是显而易见的——除了发动机，美国人那造型和机体设计实在是太糟糕了，用德国的发动机这些美国飞机估计很多都上不了天。

　　这一点更让日本三人组有泪奔的感觉，日本仿制了多年的德国DB601系列，是德国人提供了完整的技术资料、图纸与专利后回去仿制的，结果性能还达不到要求，而德国人在完全没有资料可以借鉴，只能通过实物逆向测绘这个渠道居然也仿制成了，效果居然还不差。据说元首还下令仿制梅林发动机，目前还没最后成功，但知道内情的专家都明白这也是一款优秀的货色，那些技术指标听听就很过瘾。

　　希特勒看不起英美的科技，也不认为他们的飞机或者发动机如何，但霍夫曼显然是知道行情的，在他心目中认为不管采取什么手段，R2800与梅林这两款发动机是一定要搞到手，不管奔驰公司对此持有什么不同意见与想法，肯定不能只指望他们的DB601\603\605系列。对这一决定，宝马公司（专业风冷发动机制造商，目前生产BMW801系列，负责普惠R2800发动机仿制），容克公司（专业液冷发动机制造商，目前生产JUMO213系列，负责梅林发动机仿制）都纷纷表示举双手双脚表示拥护元首的决定。容克公司最近日子很好过，谭克博士用JUMO213发动机改进的Fw-190飞机获得了初步成功，这种拥有比原先Fw-190更加细长体型的飞机有着非常优异的性能，预计元旦过后能正式推出。如果梅林仿制成功并压倒奔驰的DB603系列，容克就彻底在液冷市场占据主导地位了，毕竟仿制梅林不要授权和专利许可费啊。至于奔驰公司的生产能力，容克公司认为他们可以转产坦克发动机。

　　霍夫曼当然不是和奔驰公司有仇，但奔驰对于新技术推广运用的不力，历史上DB601系列过于紧俏而引发的系列问题都告诉他必须采用多条渠道保障供应。现在总动员已提前下达，不保障发动机多元化供应就意味着持续作战能力欠缺，这是他难以容忍的。德国的航空发动机决不能一家独大，至少要有3家，即便进入喷气时代这个数量也不能少。

　　“长官，虽然我不认为我们的飞机很优秀，但如果采用贵国的飞机用于航母作战一定是要出问题的。”在这方面更有发言权的小泽治三郎很坦率地对里希特霍芬说道，“根据太平洋战场的交战记录，双方航母交战距离普遍在200-300海里以上，该距离对贵国Bf-109目前的航程而言过远了，根本无法有效全程掩护攻击机，而没有战斗机掩护的攻击机会被敌人毫不留情地击落。”

　　“您说得太对了，不过不是作战距离过远了，而是我们的飞机航程过近了。”里希特霍芬叹了口气，“有人讽刺我们的飞机是机场保卫者，这话虽然难听了一些，但说得太有道理了。如果不列颠之战时我们就得到这款Bf-119，我们完全可以用他来掩护轰炸机去对付英国人，而不是让笨拙的Bf-110被英国人当靶子。至于能不能成为战斗机，还要看Fw-190上舰的结果，不过我觉得它至少能成为一架优秀的侦察机，也能在东线承担作战任务。”

　　“如果贵国有后续改进，也希望能够告诉敝国，目前我们面临美国飞机的压力很大。”

　　“这是当然，不过……”里希特霍芬问道，“我看过你们的设计，机体结构过于单薄，连必要的防护措施也没有，从我一个老飞行员的角度来看，这对他们是很不负责任的，不尝试改进一下么？”

　　“这个……”小泽露出尴尬的神色，“敝国的发动机技术不如贵国，如果按贵国的防护标准进行强化，那速度和机动性就太差了，表面上看是加强了对飞行员的保护，实际上让他们操纵不利性能的飞机去战斗更危险，敝国也是不得已而为之。”

　　对此里希特霍芬也提不出更好的意见来，只能用沉默表示无可奈何地理解。

　　除了舰载战斗机，双方对舰载轰炸机（舰爆）也有一致想法，不约而同地认为无论九九舰爆还是Ju-87C都已开始落后了，苦于目前没什么特别好的替代品，日本方面开发了彗星，但显然一时半会没法取得成效，小泽本没想到这件事，来德国后目睹高水平的航空技术给了他启发，他介绍了这种新机型并提议道：“或许我们可以在下一代轰炸机领域共同研制。”

　　里希特霍芬点点头：“完全可以，虽然双方的作战对象与方式不一样，但有关舰载机可以尝试一起开发，开发成功之后我们还会将其用在意大利航空母舰上，现在德意海空军指挥与装备已经一体化了。”

　　“我会立即禀告国内。”

　　“我对这次演习抱有很高的期望，您知道么，元首经下达了作战指令，一旦演习成功就要开展实战……”

　　“攻击陆上目标？”

　　“不，海战。”

　　“破交作战？可贵国的航母不是还没有好么？”

　　“舰队作战，目标……”里希特霍芬指了指远处说道，“红军的黑海舰队不就是一个好目标么？”


第015章 黑海之战（3）

　　11月3日拂晓时分，博斯普鲁斯海峡之外的观察点，担任执勤任务的土耳其瞭望哨伊尔迪雷·巴斯图尔克忽然惊叫起来：“船！好多船！”

　　“不要大惊小怪，海峡里哪天没有船了？”睡眼惺忪的同伴责怪他，“一大早就扰人清梦，真是的。”

　　“不，你看看，军舰，全部是军舰，还挂着希腊旗呢。”

　　“希腊？”同伴惊讶了一下，凑到高倍望远镜上一看，啧啧称奇起来，“果然，一、二、三……妈呀，19条军舰，希腊这是准备打上门来了？”

　　“快快快，拉响紧急警报。”

　　紧急警报很快就响了起来，所有人都被惊动了，望着海峡外那数目惊人的军舰，大家都感觉难以置信：这支规模庞大的舰队里面既有两三万吨的战列舰，也有7-8千吨的巡洋舰，还有1-2千吨的驱逐舰，实力已完全压倒土耳其那孱弱的海军了，要知道土耳其现在可只有一艘老掉牙的严厉号（即一战德国战巡戈本号）撑场面。

　　“希腊向我们宣战了么？”一个士兵瑟瑟发抖地问道。

　　“没有……至少没有通知”他的同伴反应似乎也不比他好到哪里去，整个声音都在颤抖，也不知是清晨的冷风还是心中的恐惧。

　　很快士兵们的害怕消散了一多半，因为对面舰队打出了“申请通过海峡”的旗语。哈坎·提拉夫是海峡防区的最高指挥官，他一方面命令各处炮台做好应急准备，另一方面又准备派人去了解对方情况——既然对方规规矩矩发了“申请通过”的消息，他不能不予以查看处理。

　　“派交通艇去问问情况，了解一下到底怎么回事……”他自言自语地告诉手下，“如果有危险让他们自行处置。”

　　半个小时以后交通艇上传来的消息让他啼笑皆非：“报告，这是希腊舰队，准备去保加利亚进行访问，舰队指挥官附有希腊官方文件，希望我们根据公约放行。”

　　“见鬼，我们与希腊人做了几百年的邻居，我怎么不知道希腊人什么时候突然有了如此庞大的海军舰队？”

　　好在他的参谋长不笨，一边擦去额头的冷汗，一边在拼命翻动《简氏战舰识别手册》，对照轮廓与手册上的图案最后总算是发现了端倪，他惊叫起来：“这是战列巡洋舰斯特拉斯堡号、老战列舰海洋号与前无畏舰孔多塞号，重巡洋舰科尔贝尔号、阿尔及尔号、迪普莱克号……天哪，这全是法国人的军舰。”

　　“法国军舰怎么会挂上希腊海军的旗帜跑到土耳其来了呢？”哈坎·提拉夫百思不得其解。

　　没错，这就是霍夫曼绞尽脑汁从贝当和达尔朗手里拿到的法国土伦舰队主力，虽然他把一票法国军舰包括配套设施与装备都弄到了手，但像战列巡洋舰敦刻尔克号、普罗旺斯号这样的伤病号显然没法再带出来使用，他们只能留在意大利继续维修了。特别是敦刻尔克号战巡和普罗旺斯战列舰法国人已维修了一半，但因为缺乏资源与工人懒散的原因，迟迟未能完工，英国人在弩炮行动中留给他们的伤口还清晰可见。

　　这次对法国军舰在意大利船厂维修的事情霍夫曼与雷德尔均予以了足够重视，不但调派了国内船厂的工人，还准备拨付一大堆材料与装备。按照海军司令部的评估，敦刻尔克号和普罗旺斯号如果要重新投入使用必须经过大改，考虑到普罗旺斯号毕竟是已有30年历史的老舰了，霍夫曼最终放弃了对该舰进行大手术的想法，只要求修复到可以使用的地步，至于较新的敦刻尔克号则拟定了一揽子改造、修缮计划：

　　首先，军舰上那滑稽得有些可笑的主炮（2座4联装330mm）是不能再用了（部分火炮在弩炮行动中被英军打坏），首先必须全部换成德国产的283mm主炮（与沙恩霍斯特号一样），因为无论是意大利还是德国海军都没有装备330mm这个口径火炮，一旦从法国弄来的炮弹打完，如果想继续沿用的话还要再新开一条生产线（法国人自己制造的炮弹鬼知道到时候能不能打响），干脆换成自己熟悉的283mm舰炮（2座3联装）更为靠谱。至于敦刻尔克号库存的330口径炮弹全部在意大利港口检修、补给时让斯特拉斯堡号带了去。拟更换的283mm口径主炮虽然威力比330mm看着要小一点，但其发射速度远高于法国货，如果以单位时间衡量，弹药投放量并不逊于原有水平（少2门的因素不考虑在内）。而且更替后的火炮水平才更符合实际，因为敦刻尔克号只有2.5万吨级别的水平，装330mm属于小舰拉大炮、不恰当地堆砌武力，更要命的是法国人还把所有主炮全部堆在前甲板，更加剧了头重脚轻的情况。修改后整体减重不少，有利于军舰重心下移并提高稳定性。

　　其次，军舰后部奇怪口径的副炮群全部拆除（16门130mm副炮），130mm口径也是法国海军的独门武器，与德意并不通用，只能无情砍去，海军本还想在原位置安装150mm口径副炮（从齐柏林号航母上拆卸下来），但霍夫曼大手一挥说用不着这些副炮了，后部甲板在他授意之下被设计为彻底清空并腾出空间安装航空甲板平台（本身就是水平装甲防护的一部分）。敦刻尔克号整体舰长215米，因为主炮和舰桥都在前部，后部甲板清空后安装航空平台后长度可达到105米左右的水平，如果是新试验的Bf-119能搭载32架（28架+4架备用），如果考虑Me-155与Ju-87C的搭配，大约能搭载28架（22架+6架备用）。

　　这种改造当然不是霍夫曼心血来潮的无聊之举，恰恰相反，他想到了历史上伊势级战列舰改造成航空战列舰这个怪胎，无论从军舰整体长度（伊势级209米，敦刻尔克级215米）还是从上层建筑部署（伊势级一共有6座主炮，横贯全舰，而敦刻尔克级只有2座且全部部署在前）来看，敦刻尔克号都比伊势级更有改装余地。考虑到无论德国还是意大利都缺少航母，改成航空战巡也有现实价值。

　　最后还要对动力系统进行大规模修缮。敦刻尔克号战巡是30年代的产品，设计航速29.5节，法国锅炉水平还是可以的，但被打坏的部分必须用德国产品进行彻底修复。一边是减重，一边是加强动力系统，预计经过这次全新改装之后因为减重的缘故，舰艇最高速度可达到31节，勉强够得上快速战巡的边了（虽然是最下限），在霍夫曼的心目中，该舰将来是伴随航母出动的利器，速度不够快不行。

　　雷德尔预计整体工期至少6个月，而且还得是德国工人为主干，指望意大利人一年也别想，霍夫曼一咬牙也就同意了。

　　对敦刻尔克级的这种大手术，目前正在敦刻尔克另一艘同级舰斯特拉斯堡号坐镇的德国海军少将提奥多尔·克兰克是完全不知道的，他目前正在接待前来询问的土耳其官员。

　　“请问，贵舰队通过海峡有何贵干？”

　　“鄙人奉希腊总理乔治斯·索拉科格鲁的命令去保加利亚进行友好访问……”

　　“可这并不是希腊海军的军舰，这全部是法国的。”

　　“以前是，可现在不是了。”克兰克少将傲然说道，“这些都是法国人的抵债物资，经德国元首的同意已转送给希腊方面，乔治斯·索拉科格鲁总理为测试舰队的航行能力，特意安排了出国友好访问。”

　　关于这支海军的来龙去脉土耳其人最终弄明白了原委，这是德国人前几天从法国人手里获得的舰队，至于转交给希腊云云完全是托词，可问题是希腊政府目前正被德国控制着，如果土耳其询问的话保证不敢说个不字——看见那份官方文件了么？那就是希腊官方的背书。

　　现在轮到土耳其方面为难了，根据1936年7月20日签订的《蒙特勒公约》规定：交战期间如土耳其为中立国，各交战国军舰不得通过海峡，目前毫无疑问是战时状态，但希腊和保加利亚（该国以同为斯拉夫人为借口，不向苏联宣战，元首也同意了）都不是交战国，同时土耳其自己是中立国，按照规定完全是可以通行的。

　　这支由“前法国”军舰组成的舰队显而易见是被德国人控制的，偏偏每艘船旗杆上悬挂的又都是希腊旗帜，从表面来说要通过海峡的申请完全不违反规定。哈坎·提拉夫犯难了，不过他知道自己要尽快做出决定，无论英美还是德意的大使很快就会站在自己的立场上发表看法，一旦陷入了长时间争执，随之而来的压力是土耳其无力抗拒的。

　　他不敢擅自做主，只好一方面好言安抚“希腊”舰队，另一方面又迅速上报情况给伊斯坦布尔的高层。


第016章 黑海之战（4）

　　土耳其内阁中，外交部、海军及其他一些有关人员已为是否放行“希腊”舰队这个问题争执许久了，双方各抒己见，谁也不能说服谁。

　　这支舰队要对付的目标是显而易见的，只怕通过博斯普鲁斯和达达尼尔两海峡后就不会再出来，会一直坚持对红军作战，至于舰队悬挂希腊还是法国亦或者是德国旗帜又有什么区别呢，反正上面全是德国海军军人——除了他们穿了那身希腊海军制服外。争论的焦点不在于舰队实质，而在于要不要放这支舰队过去，对土耳其有什么影响。

　　土耳其地处欧亚大陆要害，本身就是国际冲突的焦点，当然也存在着亲英美派和亲德派的政客，双方态度是大相径庭且又不可调和的，争论到最后也没能拿出一个两全其美的方案，两派最后把目光投向了会场中间的最高领袖伊诺努总统，他没有直接表态，只说了一句：“俄国人在黑海中的舰队实力还是不小啊……”

　　这句话虽然说的有些没头没脑，但所有人都明白了他的想法。

　　“可是……”

　　“没什么可是的……”伊诺努总统轻飘飘地用一句话进行了总结，“放行与否根据条约办，由该防区长官自行把握。”

　　如果按照条约精神办，处理方法当然是毫无疑问的放行，希腊舰队嘛……

　　“长官，您说，土耳其人会放我们过去么？”副官伦道夫中尉从克兰克指挥“舍尔海军上将”号装甲舰时就跟着他了，在接收土伦舰队后也一并跟了过来。

　　“当然……”克兰克少将露出微笑，“土耳其人与俄国人不共戴天，只要他们还有聪明人，就知道我们要对付的是谁？任何一个有远见的土耳其政客都不会在反俄立场上松动的。”

　　“可如果这样土耳其人为什么不直接加入我们呢？”

　　“他们只在等待最合适的时机而已，就像上次大战那样，必要时或许需要我们推上一把。”一战中德、奥、土、保联合组成了同盟国阵线，土耳其当时就是亲密盟友，别的不说，土耳其海军旗舰还是德国当初赠送的戈本号呢。

　　决定权力是下放给了哈坎·提拉夫，但一个又一个的大人物接连不断地给他打电话，这些平时高高在上、他连仰望都不敢的大人物今天全涌来了，或是威胁、或是劝说、或是利诱，用各种各样的手段给他施加压力，告诉他应该如何“处理”这种问题。急得他进退失据、无所适从，拖延是肯定不行的，那会把所有人都得罪，要讨好所有人也是不现实的，处在这个位置上只能选择一派进行依靠。经过通盘考虑、左右权衡，他最后横下一条心决定按总统意见办——履行条约义务，放行！

　　“长官。”伦道夫副官高兴地叫了起来，“对方放行了，并打出旗语：早安，希腊舰队，欢迎进入博斯普鲁斯海峡。”

　　“回复：早安，尊敬的土耳其海军！”

　　博斯普鲁斯海峡顺利地通过了，达达尼尔海峡自然也不在话下，有了哈坎·提拉夫的榜样，后面的防区司令立刻依样画葫芦放行了。等闻讯赶来的苏联与英美大使到达现场时，舰队最后一艘补给舰都已离开了。

　　“贵国必须为今天这个决定付出代价。”苏联大使大声抗议道。

　　“是嘛？”土耳其外交部长冷笑一声，“我倒要看看贵国准备给我们什么教训，想搞第12次俄土战争么？”

　　“贵国不应该给德国人放行。”英美大使的语气稍微和缓一点，但依然保持一样的口气。

　　“可希腊舰队通过海峡完全是符合公约的行为。”

　　“首先，这并不是希腊舰队，这是德国人巧取豪夺的法国舰队；其次，希腊人也没有这些军舰。”

　　“首先，法国大使承认这不是法国舰队，这些军舰已从法国海军除名了；其次，舰队有希腊官方文件与证书，悬挂希腊旗帜，身穿希腊军服，凭什么不是希腊海军？”

　　“上面没有希腊人。”

　　“对不起，我不认识希腊人，任何军舰只要悬挂希腊旗帜，身着希腊军服，获得希腊官方文件，我们也可以承认是希腊海军。”这话就是土耳其人抬杠用的，别说英美搞不到希腊官方文件，就算是搞到了，以他们高傲的性格能穿希腊军服、悬挂希腊军旗？

　　“在战争的关键时期，任何一种行为都应该慎重，土耳其的中立地位来之不易，有关决策应该慎重，至少应该征求各大国的意见。”

　　“那么，德国也是大国……”外交部长狡黠地说，“需要我征求德国人的意见么？或者各国赞同我们修改条约，确定该两处海峡是土耳其自有海峡——除非土耳其同意，否则任何国家军舰都不能通行？”

　　英美大使无言以对，土耳其这要求他们完全无法同意，别说他们不能同意，所有黑海沿岸国家都不能同意。

　　“我想，英美两国也不希望土耳其撕毁海峡公约吧？”土耳其大使说道，“我们今天拒绝希腊舰队正常通过，某些大国就有借口土耳其违反公约而予以战争，贵国能预先派出舰队来帮助我们抵御么？更何况，放行与否是土耳其的内政，我们不针对特定第三国，有关对土耳其内政的粗暴干涉必将导致大家都不愿意看到的结果。”

　　英美大使心里其实是有另外考虑的，他们接到国内的秘密指令：由于北非登陆即将开始，为防止德国人攫取的法国舰队给登陆造成麻烦，如果他们愿意进入黑海找俄国人的麻烦，土耳其放行的话可表面做做样子抗议，实际上不要施加太多压力。而且，土耳其现在的态度很暧昧，一旦将他们逼急了加入轴心，苏联人吃不了兜着走。

　　所以，最后只剩下不明真相的苏联大使哇啦哇啦胡言乱语，土耳其外交部长也懒得多加理会。

　　“元首，行动成功了，舰队已顺利通过了土耳其两海峡，准备今天先去罗马尼亚补给，明天就可以参战。”雷德尔在电话中兴奋不已，隔着老远都能听到他爽朗的笑声。

　　“很好。”霍夫曼满意地说道，“里希特霍芬的海军航空兵可以出动吗？”

　　“完全可以，他们昨天进行了全面演习，顺利命中了目标，特别是雷击作战很顺利。”

　　“启动黑海作战指令，把红军黑海舰队给我彻底拔掉……”

　　又惊又怒的苏联大使很快把情报发回了国内，消息惊动了克里姆林宫的斯大林同志。

　　“德国人这是冲着我们黑海舰队来的？”斯大林疑惑地说，“这么大规模海军舰队是如何快速通过土耳其海峡的？”

　　“非常明显是土耳其人在里面起了十分恶劣的作用。”海军人民委员尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫愤怒地抨击道。

　　“土耳其的问题先放一放，现在南翼作战如此紧张，告诫同志们先不要去找他们的麻烦，这笔账留着以后再算。”

　　斯大林同志当然没这么好说话，但土耳其人在高加索附近部署的26个师也没那么好说话，客观形势告诉他不能不慎重对待土耳其问题，因为在南翼作战如此紧张的时刻不能再添加任何不安定因素了。

　　“德国人来了多少军舰？”

　　库兹涅佐夫就把德国舰队情况大体介绍了一下。

　　“听上去也没什么特别厉害的军舰，我们的海军应该有一战之力？”

　　“如果舰队作战的话要尽快，德国人目前对法国军舰的情况还不熟悉，一旦时间长了，他们掌握全部技术要领才麻烦，同时会对我高加索方面军造成巨大威慑。万一德国舰队进入亚速海区，会对目前天王星作战造成巨大干扰。”

　　在一旁的华西列夫斯基原本还抱着无所谓的态度，一想到这支舰队突入亚速海区后的威胁，他就不能无动于衷，他提议道：“是否询问黑海舰队的同志，看看能不能尽快与德军交手，称其立足未稳就打掉他？”

　　斯大林点头表示同意：“把敌舰队情况通告黑海舰队，征求一线指挥员意见，他们说不能打就避一避，如果能打，那就坚决打掉敌人的嚣张气焰。”

　　“消息回过来了，舰队同志表示目前舰队还有较强作战实力，并不怕任何敌人水面部队，完全可以和他们一战，不过希望有更多的飞机配合作战，现在基地航空队只剩下30余架飞机了。”

　　“让高加索方面军再出动60架吧，保证舰队能够得到100架飞机的支援。”在接到沃罗涅日方面军失败的经验教训之后，斯大林同志深为制空权丧失而苦恼，压力最小的高加索方面军已抽掉了100多架飞机前往顿河沿线增援，现在南翼剩余的飞机也不多了，华西列夫斯基也是勉强为之。

　　“请您等待舰队的好消息。”库兹涅佐夫踌躇满志地回答道。


第017章 黑海之战（5）

　　库兹涅佐夫的表态当然不完全是在领袖面前吹牛，红军黑海舰队此时仍拥有较强实力。在战前鼎盛时期舰队编组主要包括战列舰1艘，巡洋舰7艘，驱逐领舰3艘，驱逐舰13艘，其他诸如护卫舰、炮艇、扫雷艇、鱼雷艇、潜艇还有近三百艘。经过将近一年半的战斗，特别是克里木争夺战失败与塞瓦斯托波尔失守后，黑海舰队受到很大削弱，但直到1942年11月份依然拥有战列舰1艘，巡洋舰4艘，驱逐领舰1艘，驱逐舰7艘，其他附属舰艇近百艘的可观实力。

　　战列舰是巴黎公社号（甘古特级战列舰，1911年代老无畏舰，比斯特拉斯堡不如，但比海洋号和孔多赛号要强）。巡洋舰包括三个级别，一是马克西姆·高尔基级巡洋舰1艘，莫洛托夫号（1941年6月入役，标准排水量8200吨，主炮为3座三联装180mm/57倍口径火炮）；二是基洛夫级巡洋舰1艘，伏罗希洛夫号（1940年6月入役，标准排水量7800吨，主炮同莫洛托夫号）；三是斯维特兰娜级巡洋舰2艘，红色高加索号与红色克里木号（1920年代老舰，标准排水量7600吨，主炮为4座单装180mm口径火炮），同级舰红色乌克兰号已被炸沉；驱逐领舰1艘系列宁格勒级的哈尔科夫号（1938年8月入役，标准排水量2000吨，主炮为5座单装130mm口径火炮），同级舰莫斯科号已被炸沉。

　　虽然这些主力舰的实力比不上刚刚抵达黑海海域的德国舰队，但考虑到众多的配套船只与较新的巡洋舰，红海军黑海舰队司令员奥克佳博尔斯基海军中将认为自己并非没有一战之力，站在旗舰巴黎公社指挥塔内眺望远处，他暗暗地攥紧了拳头：来吧，法西斯们。由于克里木与塞瓦斯托波尔的失去，舰队上下只能托身于高加索的几个港口，士气相对低落，而当前东线战局全部聚焦于南翼的天王星战役，哪怕最钟爱巨舰大炮的斯大林同志也无暇顾及舰队的事情了。任何相关的物资、补给和航空掩护都已抽调到南翼几个集团军上去了，黑河舰队受到的关注十分有限。这也是为什么在接到莫斯科询问电报时他坚定地回答可以出战的缘故。他给舰队设定的目标比较实际：希望能够在正面冲突中击沉对方若干舰艇后全身而退，只要这样就能极大地振奋士气。

　　罡风猎猎，11月的天气哪怕在黑海海域都已经够冷了，率领舰队完成补给的克兰克站在旗舰敦刻尔克号的前甲板上努力眺望这片周边海域，除了他带来的军舰外（总共19艘军舰，2艘是补给船，能作战的主要是17艘，其中战巡1艘，老战列舰2艘，重巡洋舰4艘，轻巡洋舰2艘，驱逐舰8艘），罗马尼亚人还派出了仅有的、相对状况比较良好的4艘驱逐舰加入纵队，会同8艘德国驱逐舰堪堪编成2个驱逐战队。

　　对德国海军的到来罗马尼亚人无疑是最为欢呼雀跃的，虽然对苏战争以来一路势如破竹，但黑海领域的红海军舰队始终实力强大，即便德国通过多瑙河调遣各类轻型舰艇和潜艇过来参战，罗马尼亚海军实力依然处于下风，听闻元首派了支援舰队前来作战，安东内斯库元帅大为高兴。

　　“升旗……”克兰克少将下达了命令。

　　即将对苏开战了，当然不能挂希腊这个“中立国”的旗帜，更不能升德国海军军旗，因为希腊这个招牌将来还是要用的，他身上还有一份希腊官方文件，写明将舰队租赁于罗马尼亚三个月——打胜之后元首还指望再把主力舰收回去呢，如何既能打击俄国人到时候又能搪塞土耳其人成了关键，综合权衡再三，最后选择还是悬挂罗马尼亚海军旗。罗马尼亚人也不是一无所获，除了希望德国舰队能帮助消灭红海军黑海舰队主力、巩固罗马尼亚海上优势外，霍夫曼还答应赠送他们2条船，首选就是海洋号和孔多赛号两艘老舰。虽然两舰都有30年的历史，可好歹也是2万吨级的水平，罗马尼亚本来只有苦哈哈的几条驱逐舰和炮艇，如果有了这两艘军舰海军总吨位一下子就能翻上2倍，也能让其最高军衔为元帅的海军司令更加名副其实，好好地满足了一下他们的虚荣心。至于军舰年代久远要看和谁比，俄国人不也在用巴黎公社这艘老战列舰么？土耳其人还不是把戈本号当宝贝么？一想到将来罗马尼亚海军是黑海领域的老大，所有罗马尼亚人的心头都是火热的。为了这个优惠条件，罗马尼亚除答应负责舰队全部补给、派出驱逐舰配合作战外还再加送50万吨原油。

　　就在德、罗联合舰队向黑海纵深挺进时，里希特霍芬率领的海军航空兵也做好了相应准备。

　　“报告长官，舰队航空兵准备完毕，请求起飞……”

　　“很好，海军司令部派了黑海特遣舰队前来作战，诸位是否已对我方舰艇烂熟于心？届时可别炸错了，他们全部具有法国风格，记住，今天挂罗马尼亚旗。”

　　飞行员们都很不严肃地笑了，日本顾问三人组也笑了。

　　“这是我海军航空兵首次实战，希望诸位旗开得胜。”里希特霍芬大手一挥，“按作战指令第一号，准备出发。”

　　随着指挥塔红旗的挥动，侦察机率先出发。

　　说来惭愧，在主要海军大国中，德国海军对水上侦察机的开发并不重视，当战争进入1942年时舰队携带的侦察机还是五年前就列装Ar196水上侦察机，这种侦察机时速不过310公里/小时，航程也仅有1100公里，活脱脱被人追着揍的角色。里希特霍芬综合权衡后最终放弃了使用这些水侦，最后是用一架什么炸弹也不带的Ju-87履行侦查责任。这也是海军上下对有1600公里航程的Bf-119如此热衷的缘故——哪怕做不成舰载战斗机，改造成双座侦察机也非他莫属。

　　奥宫忍住笑，一本正经地说道：“长官，回头还是让敝国将零式水侦或二式舰侦的图纸送来吧，用俯冲轰炸机当侦察机用有点浪费了。”

　　“我想好了，就用Bf-119的双座版，如果再给他挂个副油箱，哪怕地中海也可以横着走了。”里希特霍芬一本正经地说，“大西洋风浪大，用水上侦察机回收比较麻烦。”

　　其实就黑海这个大澡盆，完全可以跳过侦查直接将飞机放出去，因为只要红军舰队敢出来，整体隐蔽根本就是办不到的，中途随便分几架飞机搜索就能看见。不过从航母作战的规范性而言，先释放侦察机才是第一要务，尤其是中途岛战役中有关侦察机的教训更是深刻，让里希特霍芬丝毫不敢大意。

　　于是这场历史上本不存在的黑海之战一开始就有了不一样的意义：对红海军而言，是振奋士气、打击敌人的关键一战；而对德军而言，是训练队伍、掌握航母作战的关键一战。

　　一连起飞了4架“侦察”机，分别按照15度的扇形面进行搜索，以Ju-87最高时速410公里/小时的标准衡量，一个小时就够扫一遍相关海域了。

　　所有飞行员都紧张地等待消息，比他们更紧张的是配套地勤，他们等会还要在钢板上模拟现场提升飞机、整合装弹，虽然前次演习全部顺利通过，但演习和实战毕竟还是有差距的，大家心里完全没底。侦察结果对攻击机携带何种弹药具有重要指导意义：如果红海军舰队出港，那就多带鱼雷；如果敌人不出港，则携带炸弹攻击高加索的俄国港口。

　　在侦察机起飞之后，6架模拟舰队直掩机的Me-155开始升空——虽然基地装有防空雷达，用钢板达成的航母甲板模拟基地也根本不怕人炸，可里希特霍芬还是按照标准规范进行操作。

　　过了47分钟，在漫长的等待中，第一架侦察机终于发来了电报：

　　“报告，红军黑海舰队主力已驶出港口，计有大型舰1艘，中型舰4艘，小型舰近20艘，航向260度，航速大约17节……”

　　一核对坐标方位，里希特霍芬大喜过望：“好，红军前来迎战了，双方目前距离370公里，全体都有，按照2号指令，出发……”

　　除了8架Ju-87携带炸弹外，其余飞机地勤都给他们挂上了航空鱼雷，他们将在甲板上空排成队伍后扑向对手，而担任掩护重任的Bf-109T们则最后出发，这些悲催的短腿机们在黑海这个澡盆里作战居然还挂了一个副油箱。

　　看着里希特霍芬一条条地发布命令，小泽治三郎实在忍不住了：“这个……长官，这是航空指挥官应该干的活，不是您该干的活，我是说……您扮演的是航母编队司令角色，这时候应该在司令塔里指挥作战，由航空指挥官给您提建议如何作战。”


第018章 黑海之战（6）

　　“一激动又给忘记了……”里希特霍芬一拍脑袋，连忙朝后面招呼道，“塞德利茨上校，请你履行自己的角色。”

　　塞德利茨感激地看了小泽一眼，他早就想表示抗议了，不过实在是难以开口，正好有人给他解了围。看着他有条不紊地指挥整个机群腾飞，里希特霍芬点点头，不愧是自己从空军挖来的优秀联队长，扮演航空指挥官也是得心应手。

　　外行看热闹，内行看门道，就在刚才塞德利茨下达指令的时候，青木舰长就认为德国人引入的这些标准手势动作完全是很有必要的，航母上本身噪音大、情绪紧张，在加上海风影响，如果用喊叫根本很难听见，又不能随身带着大喇叭。如果地勤与飞行员之间有默契还好说，一个眼神就明白对方下一步要干啥，没默契简直就要抓瞎，德国这套标准虽然看上去古怪了一点，一开始学习也有些繁琐，但只要形成条件反射飞行员就能手势迅速判明实际情况并执行后续动作，考虑到手势是全海军可以通用的，一个舰载机飞行员在航空学校训练时就完全能学的会。换句话说，哪怕他第一天上军舰，与地勤一个也不熟悉，只要看得懂手势，他就能够正确完成飞行任务——在作战中这一点非常有必要，因为多航母降落时很可能落在其他航母上。

　　克兰克少将也收到了塞瓦斯托波尔转来的电报，内容粗粗一眼就扫完了，但落款却让他琢磨了半天：

　　“目前本舰队正向正东南航线航行，已放飞全部作战机群，预计50分钟以后接敌，敌机群可能即将攻击你舰队，请做好防空准备。”落款是齐柏林号航母编队。

　　“我怎么就不知道齐柏林号航母飞到黑海来了？他不应该在船厂里接受建造？”克兰克想了半天，终于明白是里希特霍芬模拟的航母基地，他不禁笑出了声。

　　“回电：本舰队正向正东航线驶去，请求提供后续情报。”虽然苏联飞机还没发现自己，不过空中威胁却是确凿无疑的，克兰克对此有思想准备，不过他毫不担心，即便没有里希特霍芬提供的空中掩护，做作战前南方集团军群已给自己落实好了空军掩护——罗马尼亚人答应把所有能派出去的战斗机都派出来为舰队提供掩护。

　　如果仅仅按照齐柏林号航母那可怜的42架舰载机标准，黑海基地的飞机无疑是过剩了，里希特霍芬显然不是迂腐之辈，除留下必要的掩护之外，他让全部飞行员都按照航母起飞的标准演练了一遍标准动作后起飞进行作战。现在空中有接近240架飞机浩浩荡荡向黑海舰队扑去，分成了2个有显著区隔的大型编队。除此之外，南方集团军群同样起飞了大批斯图卡轰炸机在Bf-109或者Fw-190的掩护下向黑海舰队海面上扑来。

　　奥宫夸赞道：“长官，今天集结与投放一个波次的速度又比昨天快37秒，显示贵国海军航空兵正在快速成长中。”

　　里希特霍芬点点头，表示很高兴，但紧接着对方来了一个转折，他的脸瞬间就挂不住了。

　　对方指了指旁边三五成群围坐在一起议论作战的地勤：“现在可不是闲聊的时候，他们应该按照操作规范准备接收降落飞机，准备为降落的飞行员提供弹药与燃油，准备为飞行员提供点心或水，还有部分要准备防空、防火以及其他各种意外情况——万一飞行员受伤的话要准备急救药物与绷带……只有这些准备的好，才能及时提供第二次、第三次打击。”

　　里希特霍芬的大嗓门立即就吼叫起来，再配合塞德利茨的紧急命令，地勤们一个个就像上了发条的陀螺那样忙碌起来。

　　“注意，前面发现俄国大队机群……”在海航编队最前面担任引导机的施密特上尉在通话器里吼道，“第二中队扔掉副油箱，随我进行攻击。”

　　“收到。”BF-109们甩掉副油箱后动作立即轻盈了许多，他们跟随引导凶狠地扑了上去。

　　这是一批由拉5陪伴的伊尔-4轰炸机群，显然双方都没做好在这里遭遇的准备，但仍然刚一见面就打出火花，施密特及其身后的海航战斗机全部是有经验的老飞行员，而且大多数都在东线战斗过，懂得该如何对付拉5这种飞机。双方在空中追逐起来，这一批俄国飞机一共只有36架，全部隶属于黑海舰队，而施密特呼叫支援的第二战斗中队就有24架飞机。考虑到36架俄国飞机中还有20架慢吞吞的轰炸机，无论数量还是质量施密特都占据了优势。

　　他没有过多理会拉5的纠缠，利用机动性能的优势一个俯冲下去，将一架红军轰炸机牢牢地套在光圈里，连续扣动扳机，将20mm机关炮准确地击中了这架敌机的发动机部分，施密特看得很清楚，敌机很快就冒出了青烟，随即开始起火，然后失去平衡旋转着起来，像片叶子一般往下落。他的同伴比他运气更好，碰到了一架携带鱼雷的伊尔4轰炸机，受鱼雷的制约，笨拙的轰炸机根本就没法躲避，也没想到及时放弃鱼雷，只能眼睁睁硬挺着送死，直到在空中被打成一团火花。

　　经过一番激战，双方最后脱离了接触，拉5编队受到了极大的削弱，24架伊尔4轰炸机中有13架被击落，担任护航的12架拉5也被击落了5架，但俄国人显然毫不动摇，继续朝着克兰克舰队方向扑过去。施密特这边只有1架飞机被击落，望着跳伞的同伴他只能在心里祈祷，希望他能够顶住黑海的寒冷，在舰队捞起他之前不要被冻成冰坨。

　　“到了……”编队忽然发出热烈的欢呼，下面红军黑海舰队清晰可见，排成一列纵队正在缓缓前进，他看得清清楚楚，在机群出现在天空之后，海面上的舰队立即加快了航速，整体速度提升到了21节以上，然后空中陡然升起团团黑烟，那是俄国人在拼命用高射炮进行阻拦射击，不过奇怪的是黑海舰队上面居然没有掩护机群。

　　“敌机难道躲在半空中等待最好的时机？”

　　施密特一边想，一边努力观察着周围的情况，他身后的Ju-87C机群已陆续俯冲下去了。

　　“桀桀……”斯图卡们发出尖锐的、令人毛骨悚然的叫声就各自朝着选定的目标扑下去，战列舰巴黎公社上空扑下去的轰炸机是最多的。

　　Ju-87C们开始了投弹，海面上出现一个又一个大大小小的水柱，毫无疑问那是扑空了的炸弹，但也有炸弹准确地在甲板上炸响。轰隆一声，施密特看得真切，一艘俄国驱逐舰挨了一枚500公斤的航弹，不到1分钟就开始进水沉没了。轰炸已持续了数分钟，还没看见俄国战斗机扑下来，他这时候才反应过来——俄国舰队不是隐瞒了战斗机而是根本就没得到掩护。

　　巴黎公社上的奥克佳博尔斯基海军中将正在大发雷霆，按照事前约定，在海军攻击集群去进攻敌人舰队时高加索方面军应该提供飞机掩护，出发前说得好好的，真正接战了连一架飞机都看不见。他不知道，这事情不能完全怨高加索方面军，他们派遣出来的集群已出发了，但在半路上被从南方集团军群派遣出来的Bf-109和Fw-190机群给缠住了，一点儿都没法脱身，德国人都是战斗机，火力猛、速度快，而高加索方面军还要照顾轰炸机和攻击机，拉5、雅克7等掩护机根本就不敢跑得太远，只能被德国人撵着打。

　　他们也接到了舰队的告急，但赶过来毕竟需要时间——这时间对德国海航而言足够了。

　　当俯冲轰炸机完成进攻，扔完炸弹心满意足地走了之后，施密特带领战斗机冲了下去，他们要迅速压制甲板的火力，掩护携带鱼雷的Ju-87C们作战，他的飞机扫过甲板，当场击中两座防空炮，然后又给甲板留下整齐的数排弹孔。

　　“鱼雷！”巴黎公社号上面的水兵忽然惊叫起来，他们发现了从左舷飞奔而来的鱼雷。

　　“又有鱼雷！”右舷也发现了。

　　舰长只能尽最大努力操纵船体，努力用舰首对准鱼雷扑来的方向，只可惜巴黎公社毕竟是30年历史的老舰了，回旋能力太差，即便判断对了也依然没有避让过去，左右两舷的鱼雷结结实实地撞在舰体上，“轰隆轰隆”两声，各炸开了2米左右见方的大洞，海水疯了一样地灌进来。

　　所有人都感觉军舰在明显下沉，这种速度已不是损管或者堵漏能够压制地住了。

　　“弃舰，全舰队返航。”在痛苦中，奥克佳博尔斯基下达了最终命令。

　　面对返航的黑海舰队，德国海航显然不肯放弃痛打落水狗的机会，接连又击沉了1艘驱逐舰和1艘驱逐领舰，在敌人狼狈不堪的逃窜中心满意足地返航了。


第019章 联合舰队之怒（1）

　　霍夫曼对日本政局的插手终于引发了太平洋战局的改观，瓜岛之战开始走上了不一样的岔路。

　　按照原定历史轨迹，在10月26日拂晓时分日美舰队将于圣克鲁斯海域进行一场中途岛战役之后的航母对决，史称“圣克鲁斯海战”（日方称南太平洋海战）但因为南云忠一之前已离职，山本五十六离任联合舰队司令长官也有数日，无论是机动舰队还是联合舰队都处于群龙无首的地步，因此日本各主要舰队除第8舰队维持“东京快运”的需要而部署在拉包尔附近外，其余军舰均按照近藤信竹中将的命令猬集在特鲁克附近海域，态势虽然消极了一点，但却与美国航母特混舰队来势汹汹的进攻擦肩而过——10月25日，新任美国南太平洋部队指挥官刚刚一周的哈尔西已向航母编队指挥官金凯德下达了著名的命令——“Attack，Repeat，Attack”。

　　10月28日夜间，肩负“不成功便撤职”使命的辻政信大佐乘坐第一班“东京快运”登上了瓜岛，并成功见到了百武晴吉。一开始听到“撤军”两个字，百武暴跳如雷，不停地咆哮，甚至还威胁要利用“帷幄上奏”权禀告天皇、断然独走。但辻政信用冷冰冰地言语击碎了对方的幻想与狂妄。

　　“大本营已明确下发指令：撤销17军编制，有关部队划归安达二十三中将的18军管辖，同时要求岛上以第2师团为主力的登陆部队全员撤出。换句话说，如果您不执行命令，安达中将可以直接指挥丸山中将执行命令，即便丸山中将愿意跟着你独走，您也别指望安达中将会支援你们，更不要想有第38师团登陆瓜岛作战——海军是不会执行这个任务的。如果长官坚持留在瓜岛，只能是瓜岛这上万将士的最后毁灭。”

　　“大本营和海军要眼睁睁看着我们死？”

　　“陆海军一致决定从瓜岛转进，不但要从瓜岛转进，连带布干维尔岛以东的全部岛屿驻守兵力都要转进到布干维尔。”

　　“这是放弃了所罗门群岛，这是放弃了瓜达卡纳尔岛……”百武晴吉扑过来紧紧抓住辻政信的衣领，瞪着血红的双眼，喘着粗气道，“我17军上万将士的血全部白流了。”

　　“求仁得仁、求死得死而已。”被勒得喘不过气来的辻政信没有挣扎，只艰难地从喉咙里吐出字眼，“撤……退是为……了保住更多……将士的鲜血与生命，哪怕……你们全员战死，瓜岛也……守不住。”

　　“没有任何挽回的余地了么？”百武晴吉颓然地松开双手，抱头痛哭起来，周围的参谋全部是愤愤不平的神色。

　　“没有。说句实话，在登岛之前我的想法和您是一样的，只要情况还可以维持，哪怕我拼了性命不要也会坚持要求打下去，可……”辻政信指了指外面那些眼睛露着绿光，整个已脱了人形、只是勉强支撑着的普通士兵说道，“他们还能打仗么？还有陆军将士的人样么？再拖下去饿都饿死他们了。新任联合舰队司令长官堀悌吉中将已赶到特鲁克基地接过联合舰队指挥大权，他决心中止为岛上输送给养——海军损失不起驱逐舰了。”

　　“呜呜……”司令部里只有百武晴吉的哭声。

　　实际情况比辻政信看到的还要糟糕，在25、26日连续两次进攻失败后，丸山师团的主要锐气业已丧失，他本人想撤兵，但百武晴吉逼着他在27日又发起了一次进攻，除再次增加1000多人的伤亡外毫无建树。丸山最后不顾百武的命令向后退却了，所以他是绝不会支持百武断然独走的。如果百武晴吉还要死硬到底，那辻政信还有釜底抽薪的一招，让丸山拒不执行百武晴吉的命令，没有第2师团的兵力，光靠一个17军军部能掀起多大的风浪来？

　　当副官将东久迩宫稔彦王、哥哥百武三郎分别拍来劝其执行命令、果断撤军的电报后，百武晴吉终于感到了后怕：硬顶着不撤军固然东京方面现在没办法拿自己怎么样，但只要自己从瓜岛离开将来就免不了军法从事，或者就是与这上万将士一同埋骨瓜岛的最终结局。想通了这一节后，他不再坚持自己的主张，转而问起辻政信有关撤退方案来。

　　“鉴于敌前转进的困难，参谋本部濑岛龙三少佐制定了一个方案，即以大规模进攻假象来掩盖我们行动的实质，海军已表同意，具体指令明后天会有海军参谋送到岛上，您现在唯一的任务是在尽可能少惊动美军的前提下收拢兵力。”

　　“好，我立即通知丸山中将。”

　　看着百武晴吉接受了劝告，辻政信那颗悬着的心终于放下了。

　　此刻，在特鲁克泻湖锚地，战舰大和号的会议室里，一场前所未有的联合舰队作战会议正在召开。

　　新上任三天的联合舰队司令长官堀悌吉中将以降，包括第1舰队司令长官清水光美中将、第2舰队司令官近藤信竹中将、新任联合舰队参谋长草鹿任一中将，新任第3（机动）舰队司令官冢原二四三中将、第8舰队司令官三川军一中将等主要高层悉数在座。会议气氛很沉闷，在南云离职、山本调任、小泽出国之后，联合舰队上下弥漫着一股诡异感觉，谁都知道战局到了十分关键的时刻——看不到胜利希望的瓜岛战役就是当前的真实写照。

　　“诸君，根据陛下与大本营最新决策，日、德、意三国印度洋攻略已正式批准，要求我联合舰队主力部队最迟于12月15日突入主要战区，配合德、意陆地作战，从出发到归来之间，预计太平洋各地区将有4-6个月的时间陷入海军力量真空。”

　　对突如其来的印度洋攻略众人都感觉一头雾水，南洋战局目前举步维艰，上面居然还异想天开搞什么印度洋攻略，真是不知所谓。不过在座的都是聪明人，一联系到东条内阁倒台、皇族军令加强、陆海军协调一致架空内阁等迹象，便明白其中奥秘所在，在听了有关德国方面为这次攻略提供的代价后，众人也表示心动。

　　虽然堀悌吉是直接从预备役和公司取缔役职位上转任过来的，但32期首席、海军次官的资历毕竟摆在这里，加上他刚一上台就放逐了“黄金假面”宇垣缠，众人对他的话不敢不予以听从：“为有效应对这一局面，大本营做出如下决定：第一是收缩陆军兵力加强守卫，不但要从瓜岛撤军，而且要放弃布干维尔以东、莱城以南诸岛；第二是寻求对美海军舰队震慑与杀伤，迫使其在联合舰队主力西调期间不能对我南洋诸岛造成重大威胁……”

　　众人哗然，从瓜岛撤军虽然一直有这个想法，但奈何陆军方面死活不肯同意，现在倒好，不但瓜岛不要了，连其他大部分所罗门岛岛屿都不要了？

　　“长官，执行印度洋攻略、撤退布干维尔以东岛屿等等都是以前不敢想象的，是大本营的最新方针么？”清水光美不解地问道，“十天前我们接到的命令还不是这样的。”

　　“局势变化很快，十天前的方针已不能再指导目前作战了。瓜岛作战难以维持，无论石原次长还是多田骏陆相都看到了问题症结，在百武晴吉三次进攻均告失败后，瓜岛之战结果究竟如何难道还看不清楚么？”堀悌吉严肃地说道，“我们丢掉了瓜岛的制空权，丢掉了瓜岛海域的白天制海权，没有这两样东西怎么能打赢呢？在没有制空权、制海权的支持下，陆军进攻十分惨淡，更要命的是和谈也很不顺利。”

　　“和谈”两个字如同一枚重磅炸弹扔进了会场，面对鼓噪的众人，堀悌吉又简单地介绍了最近政局变化与日德沟通情况：“有关甲案、甲案改的媾和设想均为美方所拒绝，帝国已无任何退路，我联合舰队要么不战而降，要么奋起一搏……诸君，你们是愿意投降呢还是愿意打到底？”

　　这口号几乎是珍珠港之前的翻版，唯一的不同是当初决策时带着忐忑与不安，而现在决策却带着对未来失败的无限恐惧。

　　连山本五十六、堀悌吉这样的条约派都杀气腾腾要求打到底了，以近藤信竹为首的舰队派自然不能认怂，在最初的惊愕过去后，全部是一面倒的支持与鼓动声。

　　“下面宣布下一阶段作战构想，在执行印度洋攻略之前我们必须再与美国人打一仗。”堀悌吉扫视了会场一周，“本司令官前来履职时已初步构想了有关作战方案，最后得出结论是不重创美军航母编队则南洋局势无法稳定，而现在是美国航母实力最虚弱之时，一旦到明年美国数十艘航母扑过来时想拼命也来不及了，经征得军令部同意并经过与参谋长的多次商议，本次作战的核心是美国海军航母编队。”


第020章 联合舰队之怒（2）

　　有关美国航母的具体情况还是科尔将霍夫曼的原话告诉日本海军高层的：在东所罗门海战之后，企业号航母遭严重破坏被迫前往夏威夷珍珠港进行为期一个月的大修，美国在太平洋地区的主要兵力变为以胡蜂号、萨拉托加号和大黄蜂号为核心的三个航母特混编队。8月31日，萨拉托加号被日军潜艇“伊26”发射的鱼雷击伤并需要进行3个月的维修，9月14日，胡峰号被日军潜艇“伊19”发射的3枚鱼雷击中，最后因损害控制队无法遏制随后的大火而被放弃和凿沉。整个9月后半月美国海军只有一条航母，称之为“九月危机”——这是珍珠港之后美军航母编队力量最薄弱的时间。到10月下旬，经过紧急维修的企业号重新返回南太平洋海域，至此美国在太平洋上的航母编队虽然有所恢复，但数量仍不过是2个，其中只有大黄蜂号1艘航母完好无损。而此时日本尚拥有两个航空战队，包括第1航空战队中的翔鹤、瑞鹤、瑞凤三舰和第2航空战队中的隼鹰、飞鹰（本来还编有龙骧轻空母，8月末战沉）一共两大三小航母。双方航母从数量对比来说是2:5，从舰载机数量来说是大约是169:280。

　　“综合以上因素，本司令官断然决定调动特鲁克海域附近所有军舰向瓜岛海域挺进，寻求对美航母编队决战。”堀悌吉目光炯炯地看了众人一眼，一字一顿地说道，“本次作战由本人亲自指挥，率包括大和号在内的全体军舰出击，以大和为总旗舰。”

　　动用大和？所有人脑子都蒙了，这是开战以来从没有过的事情，有人马上反驳道：“可是，大和号是帝国海军象征，不能轻易动用。”

　　“为何不准？”堀悌吉肃然道，“战舰造出来就是打仗用的，不是停泊在锚地当旅馆用的，不要说大和号了，要是已完成整顿的武藏号如果现在这里，我也毫不犹豫地动用。”

　　大和号战列舰一直有大和旅馆的称呼，联合舰队司令部在上面维持着奢侈的生活，让大本营特别是陆军方面十分看不惯。

　　“可是……陛下……海军省……军令部那里是否有不同意见？”

　　“既然任命我担任联合舰队司令长官，我就有调动一切军舰的权利。在我赴任之前山本海相亲口告诉我海军省绝不会干涉军令，而伏见宫博恭王总长也主张根据作战需要调用一切军舰——连大和都不让我用，我干脆早点辞职算了。”山本五十六对动用主力舰特别是大和、长门、陆奥等几艘军舰一直是很犹豫的，堀悌吉显然比他更有魄力。

　　“我们是怕如果战舰特别是大和有所损失对长官不利。”

　　“这不是你们该考虑的事情，这是联合舰队司令长官该考虑的问题，或者你们觉得需要帮长官来承担这个责任么？”

　　“不敢！”

　　“现在颁布作战命令。”

　　“什么？”众人大惊失色，原以为是来讨论如何推进下一步作战的，没想到司令官连作战命令都想好了。

　　“作战命令请草鹿参谋长宣读，具体计划书明天拂晓开拔前呈交各位。”

　　“以第1、第2舰队为核心组成炮击舰队，对瓜岛美军予以打击；以第3舰队为核心组成机动舰队，负责对美航母编队作战。炮击舰队由联合舰队司令长官亲自指挥，机动舰队由冢原二四三中将指挥，必要时炮击舰队服从机动舰队作战要求。”草鹿任一不理会会场里的窃窃私语，“具体战队组成如下……”

　　炮击舰队编制

　　总旗舰：大和

　　第2战队（战列舰）：长门、陆奥、扶桑、山城

　　第4战队（重巡洋舰）：爱宕、摩耶、高雄

　　第5战队（重巡洋舰）：妙高、羽黒

　　第6战队（重巡洋舰）：青叶、衣笠

　　第9战队（轻巡洋舰）：北上、大井

　　机动舰队编制

　　旗舰：翔鹤

　　第1航空战队（航母）：翔鹤、瑞鹤、瑞凤

　　第2航空战队（航母）：隼鹰、飞鹰

　　第3战队（战巡）：金刚、榛名、比叡、雾岛

　　第7战队（重巡洋舰）：熊野、铃谷、最上

　　第8战队（重巡洋舰）：利根、筑摩

　　第10战队（轻巡洋舰）：长良（担任驱逐编队领舰）

　　“本次重组的主要变化是撤销第11战队（比叡、雾岛），将其编入第3战队，由4艘金刚级战列巡洋舰舰组成机动舰队快速护卫，其余不变，各驱逐舰等舰艇一律按原舰队编制统一分组。”

　　近藤信竹心想：炮击编队少了2艘金刚级战巡实力会受较大削弱，但考虑到总旗舰大和号伴随炮击舰队，这点兵力损失又足够弥补，所以也表示了同意。

　　但堀悌吉紧接着下半句就让他坐不住了：“本次作战的关键在于先敌发现、先敌打击，故准备以炮击舰队为诱饵诱使敌航母编队暴露，为我机动舰队创造歼敌机会。”

　　近藤信竹如同被踩住尾巴的猫一样窜了起来：“长官，战列舰是决战主力，不可轻掷。”

　　“在我心目中本次作战就是决战，如果不能消灭敌航母编队，我们的作战任务就全面失败，更谈不上执行印度洋攻略……”堀悌吉淡淡地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，执行命令，所有责任我一人承担。”堀悌吉慨然道。

　　“是！”

　　“此次作战总代号：天号作战。”堀悌吉说道，“鉴于帝国密码屡屡被英美破译，大本营决定从德国引入最新式密码机数百台，首批50台中的40台转交联合舰队使用，会后连同最新密码表给各战队下发，务必保障重巡洋舰以上级别军舰都有一台。另外从明日12时起，一律启用新密码。在此之前还要先用旧密码给美国人透露一点消息，告诉他们我们即将发动反攻。”

　　什么？众人大惊失色，这应该是充分保密的情况，为什么长官居然说要透露给美国人？

　　“不透露给美国人的话，他们怎么肯派航母编队前来作战呢？”堀悌吉微微一笑，转过头对草鹿任一说道，“组织各舰以反攻新几内亚的莫尔兹比港为目标进行电报拍发……”

　　大家都笑了起来。


第021章 联合舰队之怒（3）

　　“日本联合舰队换了新的指挥官？这是什么时候的事？”美国海军上将切斯特·威廉·尼米兹看着情报，问道，“消息来源可靠么？”

　　“时间不久，日本内阁发生巨变，原首相东条英机下台，原联合舰队指挥官山本大将升任海军大臣，然后是该人接替了山本的位置。消息可靠，俄国驻日本大使发来秘密电报并与我国分享，阐述了日本最近的政治动态变化。”

　　“难怪日本前不久会提出和谈。”尼米兹恍然大悟，低下头继续看情报，“新的指挥官叫堀·悌·吉，这名字怎么这么怪？有他的资料么？”

　　“有，不过是8年前的……”情报参谋怀特上校露出尴尬之色。

　　“什么？”尼米兹怒了，“情报部门干什么去了？”

　　“这个……”怀特不好意思地说道，“不是我们不重视，而是这位将军的履历实在有点古怪——8年前他在政治斗争中失败后退出现役转而经商去了，我们人手和预算都很有限，现役的都快忙不过来，所以没法盯着每个退役的将军，然后我们就中断了对他的后续观察。”

　　“什么？”尼米兹瞪圆了眼睛，“你是说，这家伙8年没打仗了？”

　　“不仅是8年没打仗，而且还是8年没回过军队了，所以他的后续资料与档案根本没有，现在从历史档案里翻出来一些信息，仅仅知道他和山本大将是同期毕业的，毕业时排名比山本还高，当初在伦敦海军条约签订时持谨慎观点，认为可以与我们达成协调一致，听说与山本大将私交不错……”

　　“日本人的思维还真是古怪……”尼米兹叹了口气，“前线还打得不可开交呢，突然就通过俄国大使递交想和谈的意见，联合舰队再怎么说也是世界第三海军、几十万吨军舰的强大力量，就因为这家伙和山本关系密切就轻而易举地将如此重要的职位交给了一个退役8年的将军——要放在我们国家还不被国会弹劾至死？”

　　“长官，这对我们难道不是好消息么？”

　　“好消息？对！”尼米兹笑了起来，“确实是好消息。我只是对日本人的行为表示奇怪，有时候真想剖开他们的脑袋看看里面长的是什么东西。”

　　“长官，我们在前线的侦听部队还截获了大量无线电信号，通过密码破译发现其提到了一个代号为WK的地点……”

　　“是瓜达卡纳尔岛么？”

　　“不！瓜岛拥有另外的代码，我们一直都掌握着的。这个WK根据分析很可能是新几内亚岛上的莫尔兹比港，目前我们的部队正在进攻，而破译电报提到要在该地投入大量兵力进行反攻，同时要求海军为陆军提供可靠支援，时间可能在3天后……综合目前的情报分析，日本唯一不断投入重兵且有反攻迹象的就是在该处，那里已有2个师团近5万兵力了，哈尔西将军对此已获悉。”

　　“继续跟踪下去，找到他们的破绽。”

　　“是，不过……”怀特吞吞吐吐地说道，“可能有点困难。”

　　“怎么？”尼米兹不悦地问道。

　　“在破译该密码后不久日本人突然整体更换了密码，而且无线电密度超过以往数倍，显示其接下来有大行动，目前这些密码带有德国风格，我们不太熟悉且无法破译……”

　　“该死……”尼米兹狠狠地捶了一下桌子，“这一定是德国人向日本透露了消息。”

　　超级机密被摧毁的事情对外界而言虽然是机密，但尼米兹这个层面却十分清楚。虽然超级机密本身不涉及日本，但日本也可能因为德国的前车之鉴而同样予以警觉，这对美国可不是好消息——得益于对日本密码的破译才使中途岛战役取得如此显赫的成功，现在这条线索显而易见的断了。

　　“能请求德国组支援么？”

　　怀特摇了摇头，无奈地表示：“德国组的情况比我们更糟糕，他们有一半专家在上个月德国突击行动中丧生，目前德国方面密码也无法破译——他们原本还指望我们能够帮帮他们，新的密码专家已在物色和募集，但最乐观的预计也认为至少需要半年才能见到成效。”

　　尼米兹的脸色迅速阴沉了下来，沉吟片刻后说道：“发电报给哈尔西将军，让他做主判明敌情并拟定作战方略——这个决定不能由身处华盛顿的我们做出。”

　　“根据破译的电报和飞机侦察结果显示，日军在酝酿一次大规模进攻。”在澳大利亚前线作战研究会议上，脾气暴躁、号称“蛮牛”的美国海军中将哈尔西说道，“时间基本可以确定是3天以后，但作战的关键地点目前还不清楚，现在有两种猜测：一是日本鬼子要进攻莫尔兹比港；二是要加强瓜达卡纳尔岛的陆军力量并反扑，这不但符合逻辑也符合敌人的当下部署，我想听听你们的想法——尼米兹将军要求我们自主决策，狠狠打击日本舰队。”

　　现场议论纷纷，各方面意见都有，结论概括起来却显而易见——赞同司令官的判断同时希望能掌握更多情况。

　　“更多情况是不可能了，密码破译这条路已断了，只能依赖于我们的智慧。”哈尔西走到作战地图前说道，“莫尔兹比与瓜达卡纳尔岛间隔1500公里，日本舰队是不可能同时兼顾两个方向的，必然一个是主攻，一个是佯动，但现在没法判断何者为真。不过这里有一个关键点——无论是支援莫尔兹比港口还是支援瓜岛，日军舰队主力都必须经过所罗门海北部区域，我决心将我们的海军主力部署在那里狠狠地揍他们。所以，我认为我们应该部署在这里。”

　　他把拳头砸在了中所罗门海南部，顺着他的拳头往左右两翼扩展，距离两翼岛屿大约均为800公里左右距离。考虑到航母编队的主力作战范围在200-300海里，如果按哈尔西的命令部署在中所罗门海居于莫尔兹比与瓜岛中间的位置，一旦发现敌情能很快做出针对性调整与反应，众人都表示认同。

　　“现在，我命令：主力航母编队明日出发，机动于所罗门海南部并寻求对日海军主力作战。”

　　美军目前主要作战力量为TF16航母编队（核心舰为企业号航母、南达科他号战列舰），TF17航母编队（核心舰大黄蜂号航母）和TF64战列舰编队（华盛顿号战列舰），两艘航空母舰上共有169架舰载机（72架SBD-3，27架TBF-1，70架F4F-4），飞行员大部分都是经历过中途岛或是珊瑚海战役的老手，原中途岛战役航母指挥官弗莱彻中将回国养伤，舰队目前由托马斯·金凯德少将指挥。

　　1942年11月2日拂晓时分，就在哈尔西下达作战指令的前一日，坐镇大和号的日本海军联合舰队司令长官堀悌吉下达了“联合舰队作战电令第341号”，命令特鲁克附近的各舰队出发南下。根据命令要求，炮击舰队和机动舰队走的是两条路，其中冢原二四三中将指挥的机动舰队的路线近乎于直线南下，目的在于瓜岛西北方向准备歼灭美国航母舰队；堀悌吉自己率领炮击舰队向东南方向开去，准备从瓜岛东北方向绕一个大圈后转向东南，目的在于炮击瓜岛守军；最后（2日傍晚）是三川军一率领第8舰队和部分运输舰从拉包尔出发，准备接应目前在瓜岛的陆军第17军部队撤退。

　　11月3日上午，美军舰队已抵达中所罗门海海域，大概位于瓜岛西南500公里处的海域巡逻并准备迎战随时可能出现的日本舰队。

　　坐在大和号坚实厚重的司令塔里，堀悌吉心事重重：这回他算是把联合舰队主力都拿出来压上了，虽然他在众人面前表现得十分镇定与沉着，但这完全是伪装出来鼓舞手下的，对战况究竟如何发展他心里也没有底。

　　在临行前与山本分别时，面对未来战局的展望，他说了一句：“如果本次南洋战事不顺利，我们应该迅速求和，不惜一切代价求和。”

　　山本没对此表示过多惊讶，沉默片刻后只问道：“你的心里底线呢？”

　　“南洋英美殖民地全盘放弃，只求保住战前在南洋的权益；中国方面完全退出中国本土，只求保留满蒙。”

　　“这是要退回到1933年的状态。”山本笑了起来，“这样的话，需要你打败才行呢，小败还不行，要大败。”

　　“小胜或者小败都是苟延残喘，解决不了问题，必须大胜或者大败才有出路。”堀悌吉说，“如此，大胜之后挟胜利余威启动印度洋攻略尚有一线生机，否则还是早点投降算了，国民也少受一点苦。”

　　山本五十六点点头表示认可他的观点。

　　“所以。”他紧紧握住山本五十六的手，“等我凯旋归来或者负罪自杀的消息吧。”

　　“保重！”


第022章 联合舰队之怒（4）

　　明亮的日光照耀下，庞大的日本海军第3舰队排成长长的纵队在向南挺进，由于他们距离目标地最近，因此出发时间是最晚的，11月2日过了上午9点才从特鲁克基地动身。

　　在翔鹤号航母的司令塔内，第三舰队参谋长草鹿龙之介少将也是疑虑重重，除关心舰队的前途之外，他还对飞鹰号航母的动力系统十分紧张。12天前，在训练中的飞鹰轮机出现故障，只能以6节的速度缓慢行驶，最后在驱逐舰伴随下返回修理，虽然经过紧急抢修暂时修复了动力系统，但隐患依然存在，对此特鲁克基地的工程师和技术人员表示爱莫能助——维修船只能提供紧急维修，要彻底修复非返回本土不可。本来已定了返回本土大修的计划，但冢原二四三中将为加强舰队航空力量，仍决心冒险将飞鹰带出来使用。

　　除了飞鹰的隐患，各航母舰载机数量也不足，最后是将拉包尔、特鲁克等地基地航空队中具有航母起降能力的飞行员和战机全部优先抽调出来补充——基地航空队也有一部分飞行员能够上舰，区别是水平差一点。幸亏冢原和草鹿任一都当过南洋基地航空战队的司令，十分熟悉飞行员情况，最后使出浑身解数才勉强实现了各航母舰载机满编，至于被抽调得七零八落的各基地航空战队怎么办与新任航空战队司令宇垣缠中将会怎么想，两人认为已不能再多去计较了。

　　他们不知道之所以到现在还能从基地航空队抽调出舰载飞机来完全是霍夫曼的功劳——科尔那句“飞机可以飞5小时，人呢？”的问话，深深震动了海军航空派，比历史上更早地停止了派遣拉包尔航空队飞行员去瓜岛上空无谓送死的行为，所以还给航母留了种子。

　　“怎么，还在担忧飞鹰的隐患？”不知不觉中，冢原已走到了草鹿龙之介的身后，关切地问道。

　　“是啊，我总担心会出事。”草鹿龙之介转过头叹了口气，“这次行动规模太大了，基本是倾巢出动，失败的话连挽回余地都没有。”

　　“我理解这种担忧，但很多时候要有破釜沉舟的魄力，这一点我还是很佩服堀悌吉长官的——这种魄力让我想起了日美开战前山本大将的魄力。至于飞鹰，”冢原二四三指了指自己左边那个空空如也的袖筒，“我们要有壮士断臂的准备……只要他能顺利抵达战场并放出攻击波就是胜利，其他不要奢望太多。”

　　“好吧。”话都说到这份上了，草鹿龙之介也只能不再纠结这事。历史上因为他的纠结可害苦了南云忠一，亏得冢原二四三比南云坚定得多，如果换了小泽说不定也会如此纠结——这一点来看山本五十六还是有识人之明的。

　　11月3日下午15时，一架美国卡特琳娜水上侦察机（PYB）向旗舰报告在航母编队西北方向发现了日本舰队，大为紧张的金凯德少将立即让企业号放飞了48架的攻击波，开展了200海里范围内、120度扇形面的搜索，结果完全是误报，编队非但一无所获，反而在返航时因为迷航、操作不当、飞行故障等原因损失了1架野猫式战斗机（F4F）、3架无畏式俯冲轰炸机（SBD）和3架复仇者鱼雷攻击机（TBF）。两个航母编队从10月25日接到哈尔西命令大举出动以来一直没有任何战果，无谓损失却在毫不留情的增加，这让他很沮丧——飞机损失无所谓，飞行员少一个都让人可惜。

　　金凯德叹了口气，重新又去看海图，微微颤抖的手暴露了他的紧张心情，他目前的处境比中途岛的斯普鲁恩斯将军更糟（那时候日美航母4:3），现在他只有2艘航母，不过165架飞机（原本169架），而根据情报显示冢原二四三的机动部队至少有2大2小4艘航母——他不知道日军其实出动了5艘。为打开局面，他决定采用和中途岛一样的战术，在明天日出后立即提前侦察并争取发现敌人，然后一次性派出全部攻击波进行先声夺人的攻击。不过今天白天的侦察依然不能放松，他持续释放侦察机去搜索，同时还拍电报给瓜岛守军希望他们也一起配合侦察——这注定是毫无成果的，无论机动舰队还是炮击舰队此时距离瓜岛至少在700海里以外。

　　11月4日傍晚，经过近两天一夜的航行，堀悌吉指挥炮击舰队以15节的经济航速南下，准备在瓜岛东北处拐弯，穿越马莱塔岛和圣克鲁斯托瓦尔岛的中间然后从东北方向扑向瓜岛。这完全不同以往从西北方萨沃岛突入的方向——以往东京特快都是从这条路线接近瓜岛的。瓜岛守军对此也一无所知，当天白天他们派遣了侦察机往北、西两个重点方向进行了勘查，但到下午4点依然毫无所获——事实上机动部队于4点45分才进入瓜岛守军搜索圈，而在东北方向的炮击编队根本就没有进入搜索圈。同样道理，由于金凯德的舰队处在所罗门海中部更偏南的地方，所以无论是日本机动舰队还是炮击舰队也没有搜索到他。

　　11月3日是一无所获，11月4日白天又在南所罗门海域虚度了一个白天，率领美国航母编队的金凯德都快急疯了，可他又不能随便撤退，万一日军舰队明天来了呢？考虑再三，在当天傍晚时分他冒险向北挺进了60海里，将自己的距离接近到与布干维尔岛只有250海里的地方——他决心冒点险，明天一早就向北放出搜索机群，然后在布干维尔或者蒙达岛上的日军侦察机出来之前率舰队向南遁走，只要手段高明，届时舰队与日本侦察机的距离会大于300海里，他认为这是一个足够安全的距离。后勤军官已发出警告，按照目前的物资消耗速度如果11月6日再不能获得敌舰队可靠方位，舰队补给将掉入危险区——那就意味着不得不撤退了。

　　瓜岛时间11月4日18:45分（东京时间比瓜岛晚2小时，以下如无特殊说明，均以瓜岛时间为准），夜幕开始降临瓜岛，在岛上驻守的美国海军陆战队第1师师长亚历山大·范德格里夫特少将的心也开始提了起来，因为他早就收到日军有可能反扑的情报，这两天对方的安静让他有种很不好的预感。

　　指针已划过了夜晚8点，草鹿任一前对堀悌吉报告道：“长官，舰队距离瓜岛还有35海里，按照目前航速大约再过2个小时就能突入瓜岛水域，夜幕已降临，美军不可能通过飞机发现我们，唯一需要担心的是鱼雷艇和小型舰只。”

　　“有潜艇报告附近美国舰队的提示么？”

　　“没有，不过我们在外围部署了2个战队的驱逐舰，可以及时发现敌舰队。”

　　“很好，提速到21节，全军向前……”堀悌吉想了一想又吩咐道，“打破无线电静默，给机动舰队发电报，本队拟于今夜20时攻入瓜岛，今日夜间与明日上午敌舰队在瓜岛南部海面出现可能性极大，我舰队将于明日拂晓捕捉并确定敌舰队方位，届时由机动舰队予以突击。”

　　“长官，舰队已穿过西拉克海峡进入瓜岛水域，前面不远处就是伦迦角，根据陆军提示，在该处不远就是美国机场所在，瓜岛上也只有这个机场。”考虑到指挥方便，近藤信竹最终也呆在了大和号上，查看了海图和实际海域后他提示堀悌吉道。

　　“很好，准备炮击。”

　　“岛上陆军正在陆续与美军脱离接触并准备撤离，而且天黑视线很差，没法为舰队炮火提供指示准确方位。”

　　“用不着精确指示，用草鹿参谋长准备的方格法覆盖射击，全舰队从大和开始，所有203mm以上口径舰炮全部参与，打光一半高爆弹。”堀悌吉冷冷说道，“美国人不是要和我们拼钢铁、拼消耗么？用炮火告诉他们，日本的钢铁虽然少了一点，但并不是没有，让他们也尝尝联合舰队之怒！”

　　所谓方格法覆盖射击类似于地毯式炮击，将面积不算太大的瓜岛（南北距离最远才45公里，全岛都在炮击覆盖范围内）划分为一个个固定格子，由舰炮根据地理方位和坐标体系进行覆盖性、无差别全面射击。

　　“另外告诉冢原中将，为加强炮击力量，临时抽调4艘金刚级参与炮击，天亮前回归机动舰队……”

　　此时瓜岛水域尚笼罩在一片夜色中，岛上美军压根没有发现日本舰队抵达。

　　“报告长官，火力准备完毕，可以开炮。”

　　“向各舰报告射击诸元，准备由大和首先开炮，近藤君，请你全权指挥吧。”

　　近藤信竹愣了一下，随即脸涨得通红，大声回答：“是！”堀悌吉长官还是给面子啊！

　　“优先目标，美军机场；第二优先目标，港口、滩头！预备，开火……”

　　“轰……”

　　随着近藤信竹命令的下达，世界最强战列舰主炮、460mm的大和号舰炮开始了重点发言。


第023章 联合舰队之怒（5）

　　为联合舰队率先打响头炮的是著名三式弹，弹体内带许多燃烧子弹头。以大和号主炮使用的炮弹为例，炮弹整体长1.6m，重1360kg，弹体中含有996~1200个子弹药，在发射出去后会在空中爆炸成470个小型烧夷弹后再落地，能造成直径近五百米的大面积破坏且能对目标造成严重火灾，用于轰炸机场、薄皮空母和陆上设施效果特别显著。以飞机为例，由于弹体材料具有黏性，击中战机机身后可使金属蒙皮变形或融化，对自封式油箱的橡胶也颇具破坏能力。这种炮弹的另一种变形就是三式对空弹，采用延时引信，爆炸后内部的小型破片弹和小型烧夷弹就会在空中炸开，不见得能直接击中敌机，但对飞机密集编队的破坏力较强。

　　虽然日军已先后2次炮击过机场，对其位置十分了解，但近藤信竹还是很谨慎地先派遣水上飞机投下大型照明弹，然后以曳光弹标示弹着区域，最后通过飞机报告修正诸元并进行校射。

　　“距离测量：二万四千一百三十米！”

　　大和号的前炮塔率先开火，三发460mm口径炮弹呼啸着喷射而出，剩下的两座炮塔也依次接着开火。弹着计时人员握着秒表：“准备——弹着！”话音刚落，黑暗中的白热闪光就窜了上来，伞状火光迅速向周围丛林扩散。根据观测机发来的弹着点数据，发令所使用射击盘修正射击，炮弹开始准确地落在亨德森机场上。大和号开火几分钟后，长门号也接着开火，机场顿时陷入一片火海。

　　当第一批炮弹落下的时候，范德格里夫特还没有特别的感觉，因为听着声音虽然特别吓人，但炸裂开来的威力似乎却很一般。他误以为又是“东京特快”那批老鼠们的杰作，立即呼叫设在隆格角的127mm岸炮群予以反击。

　　但炮兵答复过来的消息让他愣住了：“长官，那不是驱逐舰的炮火，这起码是重巡洋舰的火力，所有炮弹都是距海岸2万码之外打过来的，那几乎是岸炮的极限，我们根本打不到他们。”

　　炮火越来越密集，机场方向已陷入一片火海，间或还有“砰砰砰”闷声闷气的爆炸声，燃料库，弹药库等一个个接着殉爆，巨大的火柱和爆炸声此起彼伏。

　　“不行……必须还击，打不到也得吓吓他们。”范德格里夫特下定决心还击。

　　但很快他就知道这个命令用不上了，因为日本军舰开始向其余地方进行齐射，隆格角岸炮群成了优先打击目标。

　　“轰隆”一声巨响，然后是天崩地裂般的动静，一个岸炮炮台被摧毁了。

　　“地震……”这是范德格里夫特心头涌起的下意识感觉，虽然他马上反应过来那是舰炮齐射造成的结果，难道是本方弹药库被击中爆炸的声音？但他很快就知道不是了，因为接二连三的爆炸声又开始响起了，这绝对是大口径舰炮的“杰作”，从爆炸的声音和冲击力来判断，起码是356mm口径以上的火炮。

　　“齐射开火……”大和号三座主炮在轮流射击之后终于开始了齐射，9门主炮同时指向一舷射击，司令塔里的人能清晰地感觉到舰体在开火瞬间被高达8000吨后座力作用而向另一侧推移开去的情形。

　　堀悌吉自己也被大和号全火力射击的威力吓了一跳，他自我解嘲道：“舰炮齐射的威力果然强于那些看上去松松垮垮、随时可能掉下来的飞行架子，要不是我担任联合舰队司令长官要对全局负责，我也想当个巨舰派呢……”

　　司令塔里所有人都笑了。

　　近藤信竹心想：打吧，尽情地打吧。为了这次炮击，各舰在出发前已超量携带了弹药，甚至还有一部分冒险堆在炮塔周围，所谓打光一半云云，其实差不多还能剩下平时的8成。这些炮弹如果现在不打掉，对接下来的作战而言才危险。

　　大和的开火点燃了炮击舰队的射击狂潮，随后各舰各种口径的主炮也纷纷开始齐射，每次炮弹落地都引发一片大火，经过整整九十分钟射击，炮击舰队一共向机场、滩头、岸炮群等一线目标倾泻了近3000发203mm口径以上的炮弹，光是356mm以上的大口径炮弹就接近1400发，机场和滩头成为一片火海，岸炮群也被接二连三的摧毁。此刻，亨德森机场上包括60余架F4F战斗机，30多架SBD俯冲轰炸机、近20架B-17轰炸机和10多架侦察机已近乎全部摧毁，储存的航空汽油也烧毁殆尽。

　　虽然范格里夫斯特的陆战1师在岛上占据了绝对优势，拥有大量坦克和火炮，实力毫无悬念地碾压百武晴吉的陆军部队，但在联合舰队近300门203mm以上口径的巨炮轰击面前，依然脆弱地如同一张白纸。

　　“我们的舰队呢？……让他们赶紧来支援我们！”范格里夫斯特瞪着一对血红的双眼，对指挥部里一堆面如土色的参谋们咆哮，“我们不能光挨打不还手。”

　　“长官，已给各支舰队都拍去电报了，可他们暂时还没有回答。”

　　“什么，日本舰队炮击瓜岛？混蛋，该死的！鬼子的目标果然是瓜岛。”收到电报的金凯德骂骂咧咧，怒气冲天，“告诉敌舰目前的具体位置、数量、舰种，看看是否可以让TF64编队去对付他们。”

　　为便于最大限度的集中和统一调度兵力，根据哈尔西的命令，金凯德指挥着第16、17两个特混编队（TF16\17），共编有航母2艘（企业号、大黄蜂号）、战列舰1艘（南达科他号），巡洋舰6艘，驱逐舰14艘，中心位置在南所罗门海，这个位置距离瓜岛太远了，根本就赶不到。而李少将指挥的第64特混编队（TF64）编有战列舰1艘（华盛顿号）、巡洋舰3艘、驱逐舰6艘，中心位置在瓜岛西南方向大约180海里处。

　　“长官，TF64李将军也发来电报：本舰队接到瓜岛部队增援请求，目前正向目标海域赶去，拟于黎明时分接敌，请求予以空中掩护……”

　　金凯德刚想点头表示同意，范格里夫斯特第二封电报又来了：“敌舰队至少拥有4条以上战列舰，8条以上重巡洋舰，其余船只数量在30艘以上，图拉吉岛鱼雷快艇出击迎战，被敌军外围驱逐舰部队击退，无任何战果……”

　　“什么？”金凯德吓了一大跳，“这是日军主力舰队？”

　　参谋们面面相觑，然后都是连连点头。

　　“发现敌人航母没有？”话一出口，金凯德就知道自己问了一个傻问题：黑灯瞎火的那里去找航母？航母又不会参加炮击！

　　从陆战1师汇报的情况来看，敌军舰队实力显然是要大于TF64的，但李少将说的也很有道理，由他率领舰队黎明时分接敌，利用TF64舰队纠缠住日军主力舰队的有利时机可以为航母编队优先打击创造机会——连侦察机都不用派。

　　他足足想了5分钟，最后发现所有人的目光都盯着他，大家眼中都有热切期待——等了那么多天不见日本舰队，这次来了可不能轻易放过。

　　“回电李少将，同意请求，考虑敌我力量对比悬殊，务必等天明时分再接战，请查明敌舰队是否拥有航母，本舰队将提供空中掩护。”

　　“长官，舰队回电了。战列舰编队目前正向本岛赶来，预计天明接敌，航母编队将第一时间提供空中打击。”

　　范格里夫斯特点点头，一颗悬着的心终于放了下来：“让大家注意隐蔽，等天亮后让舰队去教训他们。”

　　就在瓜岛美军阵地陷入一片火海之际，百武晴吉的17军和丸山师团余部正在登船撤退。面对如此猛烈的炮火，他不甘心地对指挥撤退的第8舰队司令官三川军一说：“如果能在联合舰队这么猛烈的炮火下再登陆增援1-2个师团，我们根本不必撤退，完全可以将美军全部消灭掉。”

　　“还增援？”三川军一没好气地瞪了他一眼，“为了掩护你们撤退，堀悌吉长官把联合舰队全部主力都拉出来了，连大和号都在炮击……这样规模的炮击能持续几次？天一亮美国人飞机就要找上门来了……”

　　听到海军连视若珍宝的大和号都拿出来了，百武晴吉这才哑口无言，默默鞠了个躬在司令塔里找地方坐下。虽然有近万人登船，中间还有2000余名伤员，但因为调度得力兼之联合舰队占了上风，众人并不喧哗，只默默上船——在炮击声掩盖之下，陆战1师居然不知道他们的对手正在静悄悄地撤走。

　　当然，哪怕范格里夫斯特知道日军要撤他也没心情找他们的麻烦，因为炮击舰队在完成对一线机场、滩头、港口的炮击后，火力开始向纵深延伸了，而且弹药种类越来越多换成了高爆弹。他的脸色也逐渐变得苍白，他亲眼看见一发炮弹击中了坦克停留点，然后4辆谢尔曼坦克的炮塔高高地掀了起来又重重落下，剩余部分直接被打成了零件状态，这还不是大和主炮的炮弹威力——后来才明白那是陆奥号发射的炮弹。

　　陆战1师很多士兵隐蔽在战壕里躲避炮弹，炮弹也确实没有击中他们躲避的地方，但等到他们被泥土覆盖在战壕里而由别的连队士兵去抢救时才发现他们没有一个人幸存下来——不是窒息死亡，是在冲击波下被活活震死了。

　　随着炮击面积的不断扩大，范格里夫斯特接到的伤亡报告越来越多，经常有整班、整排的士兵被炮弹报销的情况。他已没办法做得更好，对陆军而言，155mm就是大口径火炮了，战壕和一般性防御工事最多也就能防这个级别的轰击，但对海军而言，305mm以上才算是大口径舰炮，更不要说还有410mm、460mm这种庞然大物在。

　　“报告，瓜岛已成血岛……全岛陷入火力覆盖……敌舰数量非常多……间或有特大口径火炮。”身处后方的哈尔西也收到了求援报告。

　　“日本人该不是把长门号拉出来了吧？”哈尔西心急如焚但又毫无办法，黑灯瞎火的根本就没法将舰载机放出去交战，而且金凯德的应对策略他看了之后也表示挑不出毛病来——先让TF64纠缠住敌军，然后再让航母编队歼灭无疑是现在最好的选择。

　　但作为更高层级的指挥官，他不能仅仅像金凯德那样考虑舰队，他还要考虑全局，他在苦苦思索：日本人大规模炮击到底有什么企图？是要进行大规模登陆么？想到这里他又给金凯德去电：“请密切注意敌军是否出动大规模登陆舰队，如有则尽量歼灭之；若发现航母编队，则以其为最优先打击对象。”

　　他的思路很明确，第一优先级：航母；第二优先级：登陆舰队，至于战列舰编队的重要性可以往后排——打垮了航母编队对付战列舰还不是手到擒来？

　　到凌晨1时许，近藤信竹向堀悌吉报告：“长官，瓜岛北线敌军阵地已完成全线覆盖射击，我军在5小时内共倾泻弹药2万余发……多携带的弹药已消耗殆尽，目前只剩余正常基数的80%。”（作者注：瓜岛中部有许多山脊尖削的山脉，南线是茂密丛林和悬岩峭壁，唯有北线是平原地带，因此覆盖北线近乎等于全岛覆盖）

　　草鹿任一则报告道：“第8舰队发来电报，预计1小时后完成人员登船并撤退。”

　　“很好，让4艘金刚级回归机动舰队，派扶桑、山城号掩护第8舰队撤退，其余舰队主力绕过瓜岛西端，向西南方向挺进……”

　　1942年11月5日凌晨3点25分，堀悌吉指挥炮击舰队脱离瓜岛向西南方向驶去，所有人都不知道美军舰队已向该方向而来，此时双方彼此间隔还不到95海里，这个距离还因两支舰队的对向行驶而急剧拉近中……


第024章 联合舰队之怒（6）

　　一片漆黑之中，正以22节航速向东北方向驶去的美国TF64编队和以20节航速向西南方向驶去的日本炮击舰队相对而行，彼此距离不断拉近，犹如两位手执重剑的剑客浑然不知敌人业已临近而犹然前行一般。

　　时针缓缓地划过4点钟，在TF64编队正西偏南方向大约200海里处，企业号和大黄蜂号航母上一片忙碌，地勤们忙着将一架架加满油弹的飞机提升到甲板上，飞行员们则在紧张地检查飞机与装备，做最后的出发准备。金凯德透过舰岛舷窗缝隙观察甲板上的动静，紧握的拳头显示出他心头无比紧张。

　　华盛顿号上，李少将听着瓜岛陆战1师报告的炮击惨状，额头不禁根根青筋暴起，他低声交代身后的编队参谋长：“再过25分钟让水上飞机前去侦查敌舰队，务必要找到航母为金凯德少将指明方向。”

　　4点25分，距离天亮还有5分钟，两舰队彼此距离已缩小到54海里，但双方依然没有察觉彼此的存在（美舰对海雷达搜索距离只有区区35公里，而日本压根没有），为先敌发现，两支舰队指挥官不约而同地弹射了数架水上侦察机。

　　“长官，3号侦察机报告发现海上目标。”弹射飞机之后仅仅过了7分钟，TF64编队旗舰华盛顿号司令塔内便忽然被一个突如其来的报告声打断了，李少将又惊又喜，“迅速通报。”

　　“敌舰队距离我舰队约50海里……航速20节，航向215度……大约是大型目标3，战列舰3艘……中型目标9，重巡洋舰9艘……小型目标20余，包括轻巡洋舰与驱逐舰……没有发现敌航母。重复，没有发现敌航母。”

　　编队参谋长沉吟了一下：“这估计就是炮击瓜岛的日本舰队，数量也和陆战1师报告的基本对得上——其中1条重巡洋舰可能被瓜岛方面误判为战列舰。”

　　李少将点点头表示认可，问道：“预计何时接敌？”

　　“对向速度大约42节……如保持现有速度不变，不出意外的话可在25分钟后可进入目视观测区域，30分钟后进入交战区域。”

　　“很好。”他抬起手腕看了下手表，“现在是4点38分，TF16\17的攻击机群应该已准备完毕了，保持舰队现有航向、航速不变，向金凯德少将通报敌舰队目前方位，请求予敌空中打击。本舰队将第一时间发起牵制进攻，我侦察机将进一步向纵深扩大搜索范围，务必找到敌航母。”

　　“长官，不重新考虑一下？敌人有3条战列舰，我们只有1条，重巡洋舰也不如他们多。”

　　李少将稍微犹豫了一下，最后还是坚定地说：“见敌即战，我们没有退缩的道理，我们要为陆战1师报仇。”

　　“是。”

　　几乎与此同时，日本炮击舰队也接到了有关消息。

　　“长官，零式水侦发来报告，西南偏西方向发现美国舰队，探测结果是大型军舰1，疑似战列舰；中型军舰3，疑似重巡洋舰；小型目标难以分辨，估计还有6-8条驱逐舰……目前相对距离大约50海里，估计为敌航母前卫舰队。”

　　“来得倒挺快……”堀悌吉看了看刚刚蒙蒙亮的天空，又看了看墙上挂着的壁钟，沉吟片刻后说道，“航线不变，舰队加速，整体提速到25节……”

　　“是。”

　　听到这个命令，近藤信竹才明白为什么刚才堀悌吉让扶桑和山城脱离编队去掩护第8舰队的用意——这两艘老舰最高航速只能跑到22节，掩护第8舰队那一票慢速运输舰当然不在话下，但这种速度跟随主力编队南下就显得偏慢了，只能起到拖后腿的作用。

　　“以现有航速、航向保持不变，20分钟后离我军最近的陆地机场距离多少？”堀悌吉扭过头问草鹿任一。

　　几个参谋立即在海图上进行作业，片刻后就拿出了结果：“报告，蒙达岛航空队离该处最近，预计距离150海里。”

　　“美航母攻击机群现在是否可以起飞？”

　　“可以。”

　　“我陆地机群是否可以起飞？”

　　“海上4点半放亮，陆地再晚15分钟，大约7分钟后可以起飞。”

　　“假设敌航母编队此刻距离我100海里，从放飞攻击机群到飞抵我军位置进行攻击需要多久？”

　　草鹿任一计算了一下，美航母放飞机群需要15-20分钟，放飞攻击集群后飞行100海里至少还需要25-30分钟。他立即大声回答：“长官，敌机群最快于5:15分抵达战场。”

　　堀悌吉迅速盘算了一下，然后微笑起来：“很好，时间基本够了。”

　　不等众人询问，后续作战指令随即如流水一般下达：“第一，敌航母编队估计吊在敌战列舰编队之后，侦察机机向南、向西搜索180度，搜索范围250海里，争取第一时间发现敌航母编队；第二，150海里差不多是零战飞行半小时的速度，要求蒙达岛航空队天亮时分按预定指令提供第一波空中掩护，零战机群率先抵达本舰队预计方位，对舰攻击机群等候进一步指示。”

　　草鹿任一心里盘算了一下：蒙达岛战斗机群4:45分起飞，就算他们飞行速度比美国攻击机群快，150海里至少也要飞35分钟，他急得喊出了声：“长官，这样我们至少要到5:20分才有飞机掩护，中间差了5分钟，有可能会差更多。”

　　堀悌吉轻描淡写地说道：“5分钟嘛……不必担心，完全够用了。”

　　草鹿任一心想中途岛就差了5分钟，结果搞得4条航母被炸沉，这次怎么又差5分钟呢？他劝诫的话都已到了嘴边，想了想觉得不吉利又硬生生咽了回去。

　　“怎么，害怕同样遭遇命运的5分钟？”堀悌吉哈哈大笑起来，“你过虑了，我是按最坏情况考虑的，敌航母编队绝对比你想的要远。”

　　“为什么？”不仅草鹿任一好奇，连一票作战参谋都觉得这个结论很奇怪——长官凭什么推断出来的？

　　“我们的侦察机已发现了敌前卫舰队，你说敌人会不会也同样发现我们呢？说不定比我们还早一点吧？这消息估计都已传回敌舰队了……”

　　这一点毫无疑问，美国人自然也在想办法侦察，大家都点头表示认可该假设。

　　“如果敌航母编队真距离我们这么近，敌前卫早就减速或者掉头后退了，用得着派战列舰和我们贴身厮杀么？唯一的解释就是距离远，他需要时间，怕我们溜走才会决定让战列舰编队先缠住我们——可他万万没想到，我们本就是冲着敌人前卫舰队去的。”

　　众人听了都将信将疑，可长官说的这么有把握，大家也只能沉默不语。

　　“万一，我是说万一，敌人航母编队真距离我们这么近，那岂不是更好？侦察机最多再过10分钟就可以发现目标，舰队完全迅速可以为机动舰队指示攻击方位。”

　　“可这样本舰队就太危险了，直接置身于敌机群首轮打击之下。”近藤信竹急得不行。

　　“没关系，我们本就是诱饵嘛……不香喷喷的美国人怎么肯放心咬下去呢？打击了我们，他们的攻击机群就不能再去打击机动舰队。近藤君，请你来指挥舰队交战吧，好好让美国人看看你的炮术……”堀悌吉悠悠说道，“我年纪大了，熬夜后精力不济，需要先小憩一会。”

　　近藤信竹没想到堀悌吉这时候提出要休息，他顿时愣了神，随即又大喜过望：从珍珠港开战到现在都是航母编队在大发雄威，战列舰交战还没露过脸呢——炮击不能还手的岛屿不算本事，和敌人战列舰面对面厮杀才是他的愿望。

　　“是！”他回答得格外大声，中气足得像几十年前刚刚考入江田岛海兵学校那样。

　　时间一分一秒地过去，大和号司令塔内的气氛压抑地仿佛要凝固住一般，虽然堀悌吉坐在位置上闭目养神看上去很安逸，但其他人都紧张得脸色发白，草鹿任一实在受不了这种无形的压迫，干脆一头扎进电报室去看最新情况通报了。

　　金凯德在4:38收到了华盛顿号发来的、更明确的侦察电报：发现战列舰3艘，巡洋舰11艘，驱逐舰32艘，没发现航母，敌舰队中心位置位于南纬10度11分，东经159度05分，航向西南，航速20节。

　　问题是敌人的航空母舰究竟在哪里呢？面对李少将提出的空袭请求，他开始犯难了。

　　现在他有两个抉择：第一，立即出动全部舰载机攻击日本战列舰编队；第二，按兵不动，等明确日本航母编队后对其进行优先攻击。当然，还有折中的第三选择是对两者进行兼顾，即出动部分兵力攻击敌战列舰编队，保留部分兵力准备对付日本航母编队。4点30分航母舰载机已完全准备就绪，但时间一分一秒地过去，两条航母上的航空指挥官依然没收到明确作战指令，所有飞行员都在焦急等待出击命令。


第025章 联合舰队之怒（7）

　　4点40分，足足思考2分钟之后的金凯德终于下定决心：“企业号编队根据李少将指示方位攻击敌战列舰编队，大黄蜂号起飞SBD搜索编队，负责搜索从正西到东北160度扇形面。”

　　16架携带250磅炸弹的SBD迅速从大黄蜂号上起飞，为弥补飞机数量不足，每架起飞侦察的SBD都携带了炸弹以便在发现目标后立刻攻击。他们将采用每架飞机负责一个10度扇面的单向搜索方式，覆盖从正西到东北160度范围内的整个扇面。而企业号攻击集群总共61架飞机（其余是预留下来用于掩护航母的F4F战斗机）正在陆续起飞，准备进攻大约200海里之外的日本炮击舰队。

　　几乎在金凯德下达命令的同一时刻，蒙达岛机场上，头部缠绕“必胜”白布条，排列整齐、整装待发的日本飞行员们正在聆听新任航空战队指挥官宇垣缠中将训话——他是昨天才从拉包尔飞过来抵达蒙达岛作动员讲话的。此时此刻，不光蒙达岛，包括布干维尔岛、拉包尔、莱城、新不列颠等所有航空队在内，全部飞行员都聚集在一起等待出击命令——堀悌吉说总决战可不是说着玩的，不光联合舰队主力倾巢出动，南太平洋上所有航空战队亦全部集结。

　　“你们是今天第一批出动掩护我舰队的机群，作战任务是去瓜岛西南部海域支援联合舰队总旗舰大和号与司令长官，为整个炮击舰队撑起空中保护伞……我军航母舰载机要集中精力攻击敌舰队，没功夫过多掩护他们。”宇垣缠对飞行员们说道，“找到舰队后就一直守卫在舰队上空，击落任何来犯的美国飞机，直到没油或者有新的指示为止……”

　　什么？飞行员们个个面面相觑——这是要我们全部战死在那里的意思？

　　“当然不是让你们去送死，你们是帝国最宝贵的财富，怎么可以轻易去死。”宇垣缠脸色狰狞、青筋暴跳，挥舞着拳头道，“油用光了就跳伞，只要下面的舰队还在，就会有人把你们捞起来的，一个个都给我好好活着，别死！飞机是小事，不要放在心上，到时候会有更新、更好的来……”

　　所有人都晕了，这什么节奏？从当飞行员的第一天起就被告知要像爱护生命一样爱护飞机，现在倒好，一架飞机20多万日元呢（30位海军大将干一年都买不起一架零式），说不要就不要了？

　　看着下面不知所措的样子，宇垣缠提高了声音吼道：“都在想什么呢？一条大和顶1000架飞机呢……如果大和都沉了，联合舰队还有希望么？日本还有希望么？”

　　“是！”

　　“报告长官，蒙达航空队全体准备完毕，可以起飞。”

　　“全体零战飞行员出列……”

　　36位战斗机飞行员整齐地向前跨出一步。

　　宇垣缠问道：“大和号的方位记住了么？”

　　“记住了。”所有飞行员一起吼道。

　　“诸君，拜托了！”他低下头去鞠躬。

　　“联合舰队板载！”

　　4点45分，36架挂载副油箱的零式战斗机从蒙达岛机场腾空而起，向东南方向飞去。

　　1942年11月5日4点45分，太阳缓缓升上地平线，东方已放晴亮，所罗门海大决战的时刻终于来临了！

　　虽然雷达是美国军舰的好，但视力显然是日本水兵更好一点。4点55分，当两支舰队距离拉近到4万7000米时，远在雷达探测距离之外，大和号舰桥顶端的日本瞭望哨已率先发现了远处若隐若现的美国军舰，随着时间的推移，对方的轮廓越来越清楚。

　　司令塔里铃声大作，所有人都屏住呼吸听瞭望哨通报过来的信息。

　　“敌舰队：北卡罗来纳级战列舰一条（华盛顿号）。”（注：水面交战远距离时一般分不清对方明确舰号，只能以级别称呼，为行文方便，作者将以明确舰号称呼）

　　“新奥尔良级重巡洋舰一条（旧金山号），彭萨科拉级重巡洋舰一条（盐湖城号）、亚特兰大级轻巡洋舰一条（亚特兰大号）……驱逐舰6条。”当距离拉近到3万6000米后，观察哨已基本将TF64编队辨认清楚了。

　　这时候美国军舰瞭望哨才发现日本舰队不久，李少将同样在华盛顿号上紧张地听取信息。

　　“报告，敌舰队：长门级战列舰两条……不……不知名级战列舰一条……巡洋舰9条，其中高雄级3条（爱宕、摩耶、高雄），妙高级2条（妙高、羽黒），青叶级4条（青叶、衣笠）……”

　　“不知名级战列舰？”他的眉头迅速皱了起来，“这什么玩意？比长门强还是弱？”

　　“这个……”瞭望哨顿时无语，只能再仔细观察起来。

　　“本舰各炮塔准备完毕。”通话器里传出大和号舰长高柳仪八大佐的声音。

　　“不要着急，继续等待。”近藤信竹微笑道，“让美国人再靠近点……现在开炮完全是浪费弹药，还会吓着他们。”

　　双方距离又拉近了3000米，“长官，看清楚了，应该比长门级厉害，至少也和长门级同级……”随即华盛顿号上的观察哨惊讶地叫出了声，“敌舰队目前整体航速25节……见鬼了，不是说长门级最高只能跑23节么？”

　　23节是日本海军建成长门级时对其航速的诡称，其实长门级能跑26节，可这消息美国海军并不清楚。听到这个变故，李少将心里一“咯噔”，连忙追问编队参谋长道：“有侦察机发来敌航母消息么？”

　　“依然没有。”

　　“我军攻击机群出发否？”

　　“已出发，预计再过50分钟后抵达战场。”

　　听到50分钟之后才能得到空中支援，他的眉头皱得更深了：长门级当年也是号称世界七大战列舰的，自己手里的华盛顿号虽然仗着舰龄小略占优势，可1挑2就比较吃力了，本以为要面对的是金刚级那些老家伙，没想到碰到硬茬了。对方速度并不弱于自己，现在又突然多了一艘战力不亚于长门级的不知名级战列舰就让人更感棘手，更不必说日本的重巡洋舰也比本方多，必须撑过这段时间，他思考了片刻后才发布后续命令。

　　“左舵25度，航速提高到26节，拉大与敌舰队距离……”他一边思考妥善的解决办法，一边下达指令，“通知TF16\17发现超长门级一条，目前敌舰队占有较大优势，本舰队拟利用航速优势，努力保持与敌接触同时避免接战。”

　　“20分钟过去了，还没收到侦察机发来的电报……可断定敌航母至少在100海里以外，我掩护机群必然先于敌攻击机群赶到。”草鹿任一从电报室回来后在司令塔内兴奋地大叫——刚才那段可是他最紧张的时候，虽然堀悌吉早就宽慰过他，可他仍然觉得自己的心脏仿佛被人攥住了一样喘不过气来。

　　被这阵叫嚷声惊醒，堀悌吉终于从闭目小憩中“恢复”过来了——实际上他也没睡着，他调侃道：“草鹿君，没想到吧——没发现敌航母现在居然变成了好事！”

　　“长官……”草鹿任一不好意思低下了头，“非常抱歉，我的判断能力不足。”

　　“通知蒙达航空队，对舰攻击机群出发，攻击目标为敌战列舰编队，通报30分钟后敌方预计方位。”堀悌吉看了看海图，又下达了两条命令，“通知拉包尔航空队第一掩护集群出发，告知其本舰队45分钟后预计方位；通知机动舰队继续隐蔽，等候出击命令。”

　　草鹿任一大声道：“是！”

　　“敌舰队正在转向……”

　　“想跑？来不及了。”指挥舰队作战的近藤信竹冷笑道，“全舰队跟随旗舰突击，大和号准备率先射击。”

　　“目前距离华盛顿号：32470米……”虽然TF64编队试图转向脱离，但因为转向时航速变慢，双方相对距离仍在继续接近。

　　“分配开火目标：大和号目标——华盛顿号；长门号目标——旧金山号；陆奥号目标——盐湖城号，穿甲弹准备……”

　　“31080米……”

　　“轰隆”声过后，华盛顿号一边顽强转向，一边利用尾炮塔上的三联装406mm主炮率先开火。

　　过了几十秒钟之后，3发炮弹在大和号前1500多米入水，溅起高高的三股水柱。

　　“哼，远的离谱。”近藤信竹不为所动，“不要理会，继续前进……”

　　“29420米。”当观察哨报出这个距离后，已完成初步转向、可以用侧舷全部火力的华盛顿号开始依次射击，9发炮弹全部越过大和的舰桥入水，最近的也在身后1200多米，依然构不成任何威胁。

　　“倒是近了一点。”近藤信竹仔细观察了一下炮弹落点，脸色开始凝重起来，也收起了轻视之心。

　　“27835米。”瞭望哨报出了最新距离，此时已是5:15分，他终于下达了命令：“开火！”

　　早就等得不耐烦的炮手迅速击发了著名的460mm主炮，不过由于大和号是舰首对敌，因此能开火的只有前甲板的两座炮塔。

　　大和号开火之后，长门、陆奥依次开火……


第026章 联合舰队之怒（8）

　　“轰”的一声，大和号的炮弹依次在华盛顿号右舷炸响，激起六道冲天水柱。

　　“偏右420米！”

　　虽然没对华盛顿号造成实质性危害，但这六道水柱的威力却把指挥作战的李少将惊出一身冷汗，他尖叫起来：“18寸炮！”

　　华盛顿号自己装备的就是16寸炮，他当然清楚16寸炮能打出的威力是什么，但大和的威力显然远远超过了16寸炮，事实和力量对比终于让他清醒过来——对方并不和自己在一个等级上，刚才远距离时大和与长门看上去体型相差不大，但距离拉近后一眼就看出对方实力到底如何，瞭望哨也传来消息：“预计超长门级排水量超6万吨……”

　　陆奥、长门的首轮炮击也没有命中目标，可在旧金山号、盐湖城号船员眼中，对方无疑与恐怖巨魔无异，要知道现在2.6万米的炮击距离几乎是两条重巡洋舰的极限射程，他们根本不能还击。现在所有人都明白了，别说对方有3条战列舰，光一条大和都是华盛顿号难以承受的。

　　眼看双方距离还在继续拉近，对方实力又非自己可以抗衡，李少将心一横下达了第二条命令：“舰队再次左转20°，用最高速度脱离，驱逐舰进行鱼雷攻击……”

　　目睹TF64阵列再次变换，同时其后方的驱逐舰向前挺进，近藤信竹不慌不忙地发布命令：“重巡洋舰加速向前，消灭这些蝼蚁，战列舰左转15度，集火攻击华盛顿号——首先打瘫他。”

　　“距离：25740米。”

　　在这个距离上，华盛顿号的406mm也可以击中大和、长门或陆奥了，不过现在李少将急于撤退，准头差了老远，反观日方三艘战列舰越打越猛，410mm、460mm口径的穿甲弹一个劲在华盛顿号周围炸响。

　　“跨射敌舰……”在经历两次半齐射，到第三轮齐射时，大和号观测员惊喜地报出了这个结果，司令塔里一片欢腾——跨射有了，接下去就该是命中了。

　　华盛顿号犹如一片在风中飘落的叶子，在水柱四溅的海面上穿梭前进，原本在身后的驱逐舰编队此时已越过了旗舰，准备用自杀式的雷击为其换得生机，只不过他们首先要穿过9条重巡洋舰用203mm舰炮封锁起来的火力网。

　　“轰！”在第5轮齐射中，大和号2发炮弹首先获得了命中，一发击在华盛顿号前炮塔上，460mm的穿甲弹毫不留情地贯穿了炮塔装甲并引发剧烈爆炸，周围87名水兵瞬间被夺去生命，炮塔也完全报废，另一发炮弹则击中了舰肿部主装甲带，幸运的是，这一次大概因为角度缘故居然没贯穿，但造成的冲击力依然非同小可，司令塔里的人感觉被狠狠推了一把，一下子站立不稳。

　　此时大和的命中距离大约是24100米，随着其首开纪录，陆奥、长门的炮弹也依次命中华盛顿号，他们的威力虽然不如大和，但也是恐怖的16寸炮，打得华盛顿号一片狼藉。后者一边释放烟幕，一边尽力逃跑，偶尔还开上几炮还击，不为击中敌舰，但求干扰对方射击。

　　5:18分，TF64编队4号侦察机传来消息：发现敌登陆舰队，战列舰2艘，轻巡洋舰2艘，驱逐舰8艘，各类运输舰11艘——他们找到了三川军一指挥撤退的第8舰队，可依然没找到金凯德苦苦找寻的航母编队，李少将咬着牙将消息通报给了金凯德。

　　5:19分，华盛顿号瞭望哨通报发现有机群接近，TF64上下一度以为自己得救了，但又过了半分钟，让所有人无比绝望的时刻来临了——那不是金凯德的空中打击编队，那是日本人的飞机。

　　“完了……”李少将脑海中只涌上这样一个念头，他以为这是日本航母编队放飞的攻击机群，但其实这只是蒙达岛航空队前来支援的零战掩护机群，并没有对海攻击能力。

　　他惨然一笑，对着参谋长说：“本舰右转20度，三座炮塔分别射击对方三艘战列舰，挡住他们的进攻路线，掩护3艘巡洋舰撤退……”

　　“长官……”参谋长迟疑了片刻，还是执行了命令。

　　旧金山号、盐湖城号、亚特兰大号分别接到了华盛顿号发来的“本舰掩护你们撤退”的电报，几位舰长都快哭出声来了——所有人都看出华盛顿号根本不是日本三条战列舰的对手，这是旗舰在用自己仅剩的生命在为自己提供掩护！

　　重新转向的华盛顿号固然挡住了日本炮击舰队的进攻路线，但也使自己完全暴露在日舰火力面前。5:21分开始，大和号炮弹连续命中华盛顿号侧舷、尾部，这次那条倾斜15度、厚达324mm的主装甲带没法再带来好运了，被毫不客气地连续贯穿，2分钟之内涌进3000吨海水，原本以26节航速脱离的华盛顿速度一下子降到17节，同时向右舷倾斜9°。损管队员们竭尽全力挽救这条服役才一年半的快速战列舰，但实在架不住三艘日舰的轮番攻击，被击中的部位越来越多，尾炮塔也在交战中被击毁了。只有仅剩的中部炮塔依然在顽强开火，其中一发还给陆奥造成了近失弹，引得陆奥号上下大为紧张。

　　5:26分，华盛顿号进水越来越多，航速进一步下降到11节，船体已向右舷倾斜15度，即便再注水也难以恢复平衡了，事无可为的李少将命令弃舰，几乎就在同一时刻，发起决死冲击的驱逐舰在日炮击舰队重巡洋舰群的封锁下无功而返，除一条军舰在鱼雷最大射程处匆匆忙忙发射鱼雷外，其余军舰还没来得及发射便被纷纷击沉。

　　5:29分，舰体残破、进水已超过7000吨的华盛顿号突然向右倾覆，随即船尾翘起开始缓缓下沉，包括李少将在内，全舰1943名舰员只有184人最后逃得性命；一分钟后，最后那条撤退的驱逐舰也被击中摧毁。此刻，TF64编队除旧金山、盐湖城、亚特兰大三条巡洋舰外，其余舰只悉数沉没。侥幸逃脱的三条巡洋舰凭借自身较高航速再加华盛顿号和驱逐舰群的掩护，将自己与日本舰队之间的距离重新拉大到35000米以上，且距离还在不断拉大，但所有目睹了驱逐舰和旗舰毁灭的美国士兵都是满腔泪水。

　　仅仅用了半个多小时就取得如此丰硕的成果，大和号司令塔内一片欢腾，不过堀悌吉的笑意很少，全程目睹了华盛顿号自我牺牲与美国驱逐舰群决死冲击的他只是若有所思地说：“美国人远没有我们在战前所说的那样贪生怕死……”

　　胜利之时说这种话很煞风景，但包括近藤信竹、草鹿任一等一干要员在内都纷纷点头表示认可，毕竟谁都不是瞎子，近藤信竹鼓足勇气上前一步：“长官，美国人能做到的我们也能做到，甚至能比他们做得更好——您不是以联合舰队长官之尊来亲自担任诱饵么……”

　　堀悌吉微笑着点点头：“不错，要看谁更能拼到底！为了成全敌人的牺牲精神，诸君，请加油击沉最后那三条巡洋舰吧。”

　　“是！”

　　虽然3条美国巡洋舰凭借航速与掩护暂时拉大了距离，但炮击舰队并没有放过他们的意思，依然吊在他们身后全力追赶——蒙达岛对海攻击部队即将随后赶到，哪怕炸不沉他们，只要削弱其航速就可以了，那样这三条巡洋舰一定跑不了。

　　有了36架零战掩护，草鹿任一感觉自己底气足了很多，心情也没刚才那么紧张了，他笑着对堀悌吉道：“长官，您的说法完全是正确的，敌航母编队果然距离我们有些距离……您看，现在都5:38了，攻击机群居然还不出现。”

　　堀悌吉却皱着眉头：“这不是好事，这说明他们远比我想得要远，别说100海里，恐怕要200海里了……”

　　他的话音刚落，忽然凄厉的警报声开始拉响：“报告，西南偏西方向发现大队机群，疑似敌编队……”

　　“好！”堀悌吉一拍扶手，激动地站立起来，“终于来了……”

　　草鹿任一和近藤信竹无奈地对望了一眼，这算什么好？堀悌吉不理会两人的表情，转过头对作战参谋大吼道：“以现在大和号所在位置为圆心，以敌SBD轰炸机飞行50分钟路程为半径进行构图……不，扩大到70分钟。”

　　“哗啦”一声，作战参谋抄起圆规就在海图上画了一个半径大致250海里的大圈，所有人视线一下子投射到这个圈子里。

　　“敌舰队最大可能就在该圈子里。”堀悌吉指着海图道，“东北部是瓜岛，我们昨夜从那里来，航母编队料不在那里；西北部是蒙达岛，敌舰队也不可能去那里。考虑到敌机群从西部偏南方向袭来，敌航母编队重点在西部特别是西南部，当然正南部也有可能……除原有飞机外立即增派侦察机加大对上述方向的搜索力度，范围扩大到300海里，2架飞机一队，每队以10度扇形面实施二段索敌，共安排120度左右搜索面。”


第027章 联合舰队之怒（9）

　　如果草鹿任一现在还不明白堀悌吉的全部指挥思路，那就是一个彻头彻尾的笨蛋，根本不配担任联合舰队参谋长，他将所有事情联系起来一起考虑，就明白对方一环连一环的周密安排：

　　第一步，夜袭瓜岛。大规模舰队炮击固然是要掩护瓜岛陆军撤退，但更重要的是彻底摧毁瓜岛机场，让美军完全丧失以瓜岛为中心的侦察视野——之所以动用200多门203mm口径舰炮执行炮击任务，当然是为了让瓜岛飞机场不可使用的时间更长一点。

　　第二步，隐蔽机动舰队。现在冢原二四三的机动部队还躲在布干维尔、蒙达、舒瓦瑟尔三岛之间的三角水域里，根本就没有像常规思维那样躲在炮击舰队后方，反而是在离炮击舰队足有260海里的西北方——让人很难猜测到，加大了敌方侦察难度。

　　第三步，前出炮击舰队。通过以3艘战列舰、9艘重巡洋舰和30余艘驱逐舰为庞大阵容的主力编队引诱敌航母编队率先进攻，趁机推导出敌舰队大致范围与距离——炮击舰队会冒很大风险，但由于安排了陆基零战机群掩护，风险已降低到了最低程度。

　　此刻，如果天外来客动用卫星望下去，就会发现美国TF16\17、日本机动舰队、炮击舰队正好勾勒出一个大致等边的三角形。TF16\17距离机动舰队290海里，距离炮击舰队240海里，炮击舰队距离机动舰队260海里——只不过，除了日本炮击舰队与机动舰队之间的彼此位置与距离是清楚之外，其余距离、相对位置一概不清。

　　TF16\17此刻航向已转向东南缓缓前进，舰队四周视线良好，仅在300-450米低空偶有积云，南达科他号在企业号身后右舷不远处护航，但金凯德的心情却十分糟糕：一方面是因为攻击机群还没赶到现场，TF64编队就先陷入了困境——这一点他很想埋怨李少将，知道敌人有3艘战列舰还傻乎乎撞上去（李少将大哭：我冤啊，我怎么知道会碰上长门和大和这种变态，其他日本战列舰我打不过还躲不起么）；另一方面是TF64编队侦察机发来的，在瓜岛正西50海里处发现敌人登陆舰队。

　　金凯德的思维一直被那个日本将择地发动反攻的假情报所困扰，所以接到电报后想当然地认为这是日军昨夜借炮击瓜岛而掩护陆军部队登陆的舰队，至于为什么航向是由东向西，他认为是已完成了登陆而正在返航途中——他压根没想到那是日军的撤退部队。而TF64覆灭前报告的情况更加剧了他的判断混乱：敌战列舰舰队得到了飞机支援——这更坚定了敌航母舰队就在战列舰编队之后的想法，无非是暂时找不到而已。

　　考虑半天，他犹豫着下达了第三个指令，要求目前正在进攻日本战列舰部队的企业号SBD编队分出12架飞机向纵深搜索，暂时不参与对战列舰攻击——除非找不到敌人航母才可以回头继续攻击敌战列舰部队。这样一来，本来进攻炮击舰队的企业号61架飞机编队变成了49架的编队，由于TBF和SBD速度的差异，这49架编队还分成了前后两个进攻梯队。

　　紧接着他又下达了第四个指令，既然大黄蜂号清晨起飞的SBD搜索部队到现在为止依然没任何发现，要求他们按TF64编队4号侦察机通报的结果去攻击日本登陆舰队，然后他又给后方的哈尔西发去电报——要求他派陆基B-17轰炸机过来对付登陆舰队以及瓜岛上的日本部队，舰载机实在腾不出手来。

　　在后世军事观察家结合实际战况看来，金凯德从早晨下发的每一道命令都是错的——每次错误都不大，但加一起却足以致命。

　　第一个错误是指他只出动企业号编队去进攻日本炮击舰队而不是全部飞机去进攻——如果他第一时间点就下决心进行全甲板攻击，130多架飞机的大编队（TF16\17总共有165架舰载机可用，留下必要掩护战斗机后还能出动130架以上）很可能重创日本炮击舰队，3艘大威力战列舰至少可干掉1艘；

　　第二个错误是出动大黄蜂号16架SBD进行其他方向索敌——既然认为日本航母编队在战列舰编队之后，那么投入的索敌编队至少也应该向该方向努力，他们找不到目标就能返回配合企业号编队进攻日本战列舰编队，这样第一波进攻炮击舰队的飞机就不是61架，而是61+16共有77架了；

　　第三个错误是因TF64报告敌战列舰编队有飞机掩护而分出去12架飞机执行再次索敌任务——既然敌舰队得到战斗机掩护，那就不应该削弱企业号的进攻力量，本来企业号进攻力量就只有61架，执行这道命令之后短期进攻力量只剩下49架了；

　　第四个错误是放弃了大黄蜂号16架SBD的侦察任务而去对付“登陆舰队”——既然已向其他方向派遣了侦察飞机就应该坚持到底，后世经过分析发现这16架SBD中最靠西北部扇形面的那一架飞机只要再飞行20分钟就能与日本机动舰队实现接触，能不能发现是一回事，但至少保留了发现可能，而不是本末倒置地去进攻所谓的“登陆舰队”。

　　这4道命令综合下来终于彻底断送了TF16\17编队先敌发现日本机动舰队的希望，只不过这些情况的恶果现在所有人都还看不出来，大家目前只看到了李少将的错误——不过他最后用自我牺牲的英勇壮举冲淡了众人的观感（他后来被授予国会荣誉勋章），谁也没法指责他太多。当然也有军事分析家为金凯德抱屈，认为这种分析完全是基于事后知道机动舰队不在炮击舰队身后而在其他地方再进行的评判，对当事人而言并不公正——在战场一片黑雾时，金凯德采取的策略并没有太大问题！

　　5时41分，在近藤信竹的统一指挥下，庞大的炮击舰队摆出了圆形防空阵，各巡洋舰、驱逐舰排成3个圆圈，分别将三艘战列舰紧紧围绕在中心，与此同时，一直在舰队上空盘旋的36架零式战斗机们抛掉了副油箱，准备尽力截击美机群。

　　“对空三式弹开火！”随着近藤信竹的命令下达，长门、陆奥、大和三艘巨舰的主炮高高扬起，面向从企业号上飞来的机群射出了著名的三式对空弹，在高射炮近炸引信发明之前，这种弹药算得上是颇有威胁的炮弹。

　　“轰轰”庞大的炮弹不断在空中炸开，虽然没击中任何敌机，但至少成功地将美机群驱散了。这时候零战机群奋不顾身地扑上去截击，担任掩护的F4F们一边奋力与零战搏斗，一边使出浑身解数为SBD、TBF们打开进攻通道。由于他们的努力，至少有8架SBD和8架TBF冲破拦截圈进入到炮击舰队上空。

　　和其他战舰相比，体积最大、看上去最为威武同时又挂着旗舰旗帜的大和号无疑是最有吸引力的目标，SBD和TBF们像飞蛾扑火一样向位于整支舰队中心的大和号猛扑过来。两架SBD并排从4000米高空一路冲下，周围林立的防空火炮虽然拼命阻击，但没有对他们的攻击形成任何干扰，在参加过珊瑚海、中途岛两场战役的美国老飞行员操作下，两颗250磅炸弹准确地投掷到了大和号的后甲板上，炸坏了4门127mm高射炮，炸死了20余名水兵。不过，这两架SBD的好运也到此为止了，就在他们试图拉起脱离时，因为速度变慢的缘故，被左右两舷密密麻麻的25mm高射炮群撕成碎片，当场坠海。

　　趁着SBD成功投弹、一片混乱的当口，另外4架TBF也在左右两舷分别投下了鱼雷，大和号舰长高柳仪八大佐灵活操控指挥军舰躲过了前面3枚，最后一枚实在躲不过了，司令塔里的众人只听见“咚”的一声，感觉舰体微微晃动了一下，然后就没其他感觉了。当然，鱼雷还是成功爆炸了的，只不过大和防御够厚，这点杀伤还能抵挡，既不影响航速也不破坏防御，只让损管队员多折腾而已。

　　除大和中弹以外，陆奥中了3颗近失弹（倒霉的陆奥尽中近失弹），海风号驱逐舰中了1枚炸弹（几乎当场沉没），其余军舰无殊。企业号第一波进攻机群为这次进攻付出了惨重代价，F4F被击落8架，SBD被击落7架，速度最慢、动作最不灵活的TBF损失达到了11架，来时是49架的大编队，回去时只剩下了23架，而且其中一半还带着伤，担任掩护任务的零战机群损失了9架，不过除1名飞行员外其余都成功跳伞，最后顺利地被驱逐舰救了上来。


第028章 联合舰队之怒（10）

　　企业号航母攻击群退走后8分钟，从蒙达岛倾巢而出的日本对海攻击波赶到了战场上空，一共24架由一式陆攻和97舰攻共同组成的进攻机群飞抵TF64编队残余巡洋舰头顶投弹，没有战斗机在空中掩护，没有严密的轮形防御阵，三艘美舰自然也不会有那么好的运气，即便三舰已将高射炮火力发挥到了最强，依然不能阻止飞机的进攻，他们的下场比日本炮击舰队惨烈得多：盐湖城号被命中3颗炸弹，2枚鱼雷，挣扎了2分钟后就宣告沉没，旧金山号被命中4颗炸弹，1枚鱼雷，虽然没沉没，但只能以7节的速度苟延残喘，只有亚特兰大号运气最佳，中了1颗近失弹后速度未失，快速逃跑。6:25，赶到现场的日军重巡洋舰群用齐射将旧金山号送入海底。

　　至此，整个TF64编队只有一艘亚特兰大轻巡洋舰成功脱离，本来他还要面临日本舰队追杀的，是日本侦察机发来的电报挽救了他。

　　“长官，7号侦察机发现敌人航母编队了！”草鹿任一忽然在大和号司令塔内欢呼起来，“就在我们西南方约210海里处，有大型航母2艘，战列舰1艘，巡洋舰4艘，驱逐舰8艘，敌舰队中心位置位于南纬11度80分，东经158度62分，航向东南，航速24节……”

　　“好！”堀悌吉奋然而起、大喜过望，“通报位置，让机动舰队出动舰载机发起进攻，我炮击舰队全军突击……”

　　“长官！……”

　　“长官！”近藤信竹和草鹿任一不约而同地出声反对炮击舰队继续前进，理由是明摆着的：虽已发现敌航母编队，但发现并不等于摧毁，现在美国舰队可还是会吃人的老虎，兼之炮击舰队位置已暴露，强行追赶容易遭敌再次打击。

　　堀悌吉指了指头顶的零战：“有飞机保护我们，不要怕！刚才的战事你们也看到了，大和号没你们想得那么脆弱。”

　　“可这样您就处于危险之中了。”

　　“如果我们有危险，那机动舰队就彻底没了危险，我是诱饵，要明白自身的处境与价值。”

　　“可是……现在美国人说不定在准备第二次攻击波呢。”

　　“从参加海军的那一天起我就不害怕危险。”堀悌吉宽慰着两人，“200海里不到10小时的距离，我们早点赶到，说不定还有机会把那些受伤的美国军舰全部送入海底……”

　　“这……”两人实在不明白堀悌吉为什么如此执拗地要炮击舰队继续挺进。

　　“美国人造军舰的速度很可怕，但美国人培养合格水兵的速度绝没有这么快，击沉并俘获他们比击伤他们紧迫得多。”堀悌吉的声音不大，听在众人耳里却不亚于一个惊雷。

　　正在争执间，瞭望哨报告又有机群抵达，经观察发现是从拉包尔飞过来的零战集群——一共45架，加上刚才还剩余的27架战斗机，现在炮击舰队头顶有72架战斗机掩护群了。

　　堀悌吉笑了：“你们看，我们的守护神来了，不要害怕……我命令，全军向西南方向突进！”

　　“是！方向220°，航速23节……”

　　机动舰队旗舰翔鹤号司令塔内，草鹿龙之介手舞足蹈对冢原二四三说道：“炮击舰队来电发现敌航母编队踪迹了，中心位置位于我舰队正南偏西方向大约300海里处……”

　　“很好！”一直苦苦等待的冢原二四三狠狠一捶司令塔墙壁，“终于找到这帮家伙了！布干维尔的掩护机群什么时候到？”

　　“已通知他们出发，20分钟后抵达舰队上空，大约有40架战斗机——他们把能派的都派出来了。”

　　“本舰队留下16架直掩机，其余全军突击。”

　　“可这样舰队掩护机就太少了，万一敌航母攻击群奔着我们来呢？”

　　“不会，美国航母编队已对我炮击舰队发起了一次攻击波，如果要进攻我们，那就是另一艘航母的攻击波，有56架战斗机足够掩护了；再加上他们首先发现的是我炮击舰队，我认为他们会优先打击大和号……”冢原二四三想了一想，“万一冲着我们来，目前的距离美国飞机也要飞将近一个半小时，再加半途的浪费，说不定要2小时，飞机起飞后全舰队向西移动，缩小与拉包尔的距离。”

　　6:17分，就在日本机动舰队紧锣密鼓地安排所属航母放飞机群时，三川军一率领第8舰队正带着从瓜岛撤出来的陆军部队向西撤退，他原以为自己是整场大仗中最不引人注目的小角色，没想到美国人依然看上了他，根据金凯德变更后的指令，清晨大黄蜂号放飞的16架SBD放弃索敌，坚决地向日本“登陆舰队”进攻，而他们找准的目标无一例外都是堀悌吉今天凌晨临时加派给第8舰队的扶桑号和山城号，结果扶桑吃了3颗炸弹，山城吃了2颗炸弹，而满载陆军官兵的运输舰则被美国飞机视而不见——他们以为这些是登陆完毕后返回的空运输舰。

　　更早些时候，收到瓜岛陆战1师伤亡惨重、TF64编队全军覆灭、日本在瓜岛进行“登陆”、日本炮击舰队空前强大且拥有超级战列舰等一连串不利消息的哈尔西坐不住了，根据金凯德的请求，他命令部署在瓦努阿图岛上的美国B-17轰炸机群出动，前去轰炸1000公里以外的日本“登陆舰队”与瓜岛日军“登陆场”，同时发电报给金凯德，要求其尽快找到敌人航母编队，如果找不到也应尽可能对敌炮击舰队发起进攻。

　　面对哈尔西这道在后世引起极大争议的命令，金凯德犯难了：企业号第一波攻击机群已完成进攻正在返航途中，飞行员反映空袭效果很差，敌舰队火力很猛且有战斗机群掩护。现在他又面临新的选择——第一，等企业号所有飞机与大黄蜂号派出去的16架SBD全部返回后再发起对第二波进攻；第二，立即放飞大黄蜂号剩余可执行任务的机群执行第二波进攻，将其他所有未归飞机当成第三波投入进攻。两种方式有利有弊，收回全部飞机再进攻能最大限度发挥打击力，缺点是要等待较长时间；出动大黄蜂号打击机群反应较快，但由于本身力量不大，很容易变成添油战术。足足思考了5分钟之久，鉴于日本航母仍未找到，他决定选第二种方案——留下一部分力量应付突发情况。

　　6:32分，在焦急等待了近2个小时之后，大黄蜂号航空队终于接到了出击的命令——优先目标是敌人炮击舰队中的超级战列舰。本来金凯德还有机会改变命令，但收到大黄蜂号16架SBD成功攻击登陆舰队（自身损失1架）且已返航的报告后，他迅速下定了决心。

　　6:39分，根据金凯德命令脱离企业号第一次进攻波而单独承担纵深索敌任务的那12架SBD俯冲轰炸机达到了返航油料的极限，他们依然没发现日本航母（当然发现不了，他们的搜索重点在东北，日本机动舰队此时却在西北），按原定命令，他们返回母舰并顺路对日本炮击舰队完成攻击。

　　只有8架SBD顺利找了攻击目标，另外4架因为没发现日本舰队而径直飞回了企业号，结果顺路进攻的8架SBD被炮击舰队上空承担掩护任务的72架零战撕得粉碎，他们除再次命中陆奥一发近失弹（陆奥：请叫我近失弹之王）外，还击落了一架倒霉的零式战斗机，然后这8架飞机全部被击落在波涛汹涌的所罗门海里了。

　　6:43分，机动舰队所有航母全力逆风而行放飞舰载机，为此次进攻，冢原二四三一口气拿出264架飞机（机动舰队两大三小五条航母一共280架舰载机，留下16架直掩机），翔鹤、瑞鹤、飞鹰、隼鹰、瑞风一字排开，场面蔚为壮观，堪称与珍珠港、中途岛相提并论的第三次舰载机大集结。

　　考虑到飞机众多，整个机群一共分成前后3个波次，第一波包括97舰攻（搭载鱼雷）36架，99舰爆（炸弹）29架，为他们护航的是33架零式战斗机，共95架战机组成第一攻击队，最高指挥官为翔鹤号鱼雷机飞行队队长，参加过珍珠港和中途岛作战的优秀飞行员，有“雷击王”称呼的村田重治少佐；轰炸机指挥官为翔鹤号轰炸机飞行队队长高桥定大尉，战斗机指挥官为王牌飞行员白根斐夫大尉；7点钟，第二攻击队89架飞机接着出发，一共拥有97舰攻27架，99舰爆33架，为他们护航的是29架零式战斗机，总指挥为翔鹤号轰炸机飞行队长关卫少佐，鱼雷机指挥官为瑞鹤鱼雷机飞行队长今滋宿一郎大尉，战斗机指挥官为翔鹤战斗机队长新乡英城少佐；7点一刻，剩余的80架飞机组成第三攻击波，以瑞风号战斗机分队长日高盛康大尉为总指挥，轰炸机飞行队长系隼鹰号山口正夫大尉，由于鱼雷机剩余不多，分队长落到了田中一郎中尉这个年轻人头上。

　　遮天蔽日的攻击机群向南方飞行，去进攻300海里之外美国TF16\17编队。现在，除了上帝之外，没有任何人能够救金凯德了……


第029章 联合舰队之怒（11）

　　在冢原二四三的攻击机群起飞之前，数量远少于机动舰队的大黄蜂号舰载机编队已率先起飞去进攻炮击舰队，力图为已覆灭的TF64编队报仇。为此次进攻，金凯德除留下12架F4F战斗机外，冒险将大黄蜂号上剩余的飞机（扣除清晨派出去的16架SBD，本还剩71架飞机）抽调一空，组成了59架飞机的进攻编队，由威廉·韦德海姆少校担任进攻总指挥，并以韦尔奇和约翰逊驾驶的SBD为先导机。大黄蜂号进攻编队很快爬升到3600米高度，利用雨云遮蔽一路前进寻找日本炮击舰队，期间由于急风骤雨，韦尔奇一度丢失了目标，但在天气晴朗后又重新找到了正确方向。

　　日军炮击舰队根据侦察机发回的报告略微改变了航线，但整体依然是向西南方向全力疾驰而去，作战参谋们预计双方半小时后的距离能缩小到190海里。

　　美军的进展也不是一帆风顺，担任引导的SBD抵达指定位置一时间没发现舰队，便用无线电向韦德海姆报告“敌舰队不在此处”，但韦德海姆想到了中途岛麦克格拉斯基的经验，在1500米高度仍然会有丢失敌舰的可能，决定继续搜索。5分钟后，事实证明了他的判断是正确的，炮击舰队全部舰艇出现在了第二攻击波的视野里，透过云层，他看到了前后分布达14海里的日本炮击舰队主力，中间的长门、大和与陆奥三舰尤其引人注目，特别是从未公开露面的大和号更让所有美国飞行员都倒吸一口冷气。由于第一波攻击中飞行员汇报日舰队防空火力凶猛，因此他命令各机群不要直扑日本舰队最中心的大和号，而要先迂回左右两翼进攻外围，一旦敌人出现混乱再伺机攻击中心军舰。

　　7:47分，发现美军进攻机群的消息很快传到了大和号司令塔，瞭望哨判断这次进攻的美国机群要多于第一次攻击波，但现在炮击舰队上空已有71架零战在担当掩护，草鹿任一信心十分充分。近藤信竹依然指示舰队迅速排成轮形防空阵，同时要求零战掩护机群率先攻击，尽最大努力将敌机拦截在外。

　　在进攻发起前韦德海姆少校没有忘记把战场情况先通报给200海里之外的金凯德：“敌舰数量众多，恐怕还要至少再进行一轮攻击……”

　　几乎就在美国机群向左右两翼迂回的同时，日本舰队三式弹开始发难，然后所有美国飞行员遇到了让他们感到困惑的地方，比进攻机群数量还要多的零战机群开始猛扑过来——可敌人的航母究竟藏在哪里呢？

　　7:53分，在韦德海姆少校发出有关敌情电报准备攻击的当口，企业号和大黄蜂号正在接纳第一波攻击返回的飞机，看到第一攻击波返回飞机只有23架，而且还有10架带着伤，金凯德大吃一惊，但还是千方百计命令地勤们把库存飞机拿出来替换，19分钟以后，执行攻击“登陆舰队”的15架SBD和4架一无所获的SBD亦返回母舰，他盘算了一下，如果凭现有兵力发起第三次攻击的话，他还能拿出38架飞机，问题是到现在为止他还没有发现日本航母。为加快进攻节奏，他一方面催促地勤加快为飞机补充油弹，又冒险将编队航线调整为东北，准备缩短与日本炮击舰队之间的距离，为可能发起的第三波攻击节约时间。

　　金凯德的第二波进攻机群数量虽少于为炮击舰队提供掩护的零战机群，不过这批美军舰载机飞行员大多是参加过珊瑚海和中途岛战役的老手，经验比日本陆基零战飞行员好不少（日本水平好的飞行员都抽调到航母上去了，再加上瓜岛前期作战对有经验飞行员的消耗，陆基飞行员素质下降很快，很多都是上战场才3个月的菜鸟），所以虽然有不少飞机被击落，但美国进攻机群还是顺利地杀了进去。以左翼为例，面对炮击舰队上空飞来14架零式战斗机，担任护航的8架F4F巧妙布局，与数量多于自己的对手缠斗在一起，在他们的拼死掩护下，15架SBD甩开其余阻击的零战后立即从3500米的高度向外围舰队俯冲下去，一场长达20分钟的激烈战斗开始了。

　　由于这次是先进攻日本防空阵的外围军舰，在3艘战列舰四周担任护卫的重巡洋舰和驱逐舰们遭到了猛烈进攻，青叶号重巡洋舰2分钟之内吃到3颗炸弹、一颗鱼雷，舰体左倾15度，航速下降到只有10节；妙高、高雄、最上三艘重巡洋舰也各自吃到一颗炸弹，炸掉了一堆高炮，死了一圈水兵；为长门号担任护卫的第27驱逐战队损失特别惨重，有明号驱逐舰中了2枚鱼雷，当场沉没，夕暮与白露两舰分别吃到了一颗炸弹与一枚鱼雷，不到2000吨的小身板，在挣扎了几分钟后也宣告沉没，同战队的时雨号驱逐舰吃了一颗近失弹和一枚鱼雷，结果鱼雷居然是哑弹，有惊无险地躲过一劫，成为本战队唯一存活下来的幸运儿。

　　美军的牺牲也不小，首先牺牲的是承担缠斗任务的F4F战斗机飞行员，包括格兰特中尉、费舍尔中尉、怀特中尉等11架飞机被先后击落。完成俯冲投弹的SBD们有些成功拉起脱离，有些被高射炮和防空机枪击落在海里，美国指挥官韦德海姆自己的座机发动机突然过热起火，虽然他没有退缩继续猛冲，但还没有到达投弹位置发动机就彻底停转，他在最后时候丢掉了炸弹，操作飞机迫降到了海面上。

　　眼看海面上本方舰艇不断起火、爆炸，负责拦截却又技不如人的零战飞行员们杀红了眼，好几架飞机的飞行员想起了出发前被长官告知可以放弃飞机跳伞的情形，放弃了与F4F们一较长短的打算，找准SBD和TBF就一头撞去，飞行员在撞击瞬间跳伞，猝不及防的美军飞行员们连连中招，在通话器里急得哇哇大叫，最后也只能挣扎着跳伞。

　　硬生生靠着这种强行兑子的方式，零战掩护机群才堪堪遏制住了美军进攻的态势，这一轮防空战打得很猛烈，71架零式因为击中、撞击等种种因素少了32架，美军舰载机的损失也不轻，当场被击毁、坠落的飞机就达到了28架，挣扎着飞回去的31架飞机中还有很多带着伤。由于深恨这批美军飞机，哪怕在他们撤离后，不依不饶的零战机群依然咬着他们尾巴追逐了50多海里，结果双方又各自掉了6架与4架飞机。

　　炮击舰队上空的零战现在只剩下33架了，不过草鹿任一更担心大和的伤势：三艘战列舰中陆奥运气最好，半点事情没有，长门前甲板吃了一颗炸弹，大和右舷中了2枚鱼雷，前甲板中了2颗炸弹，中炮塔附近一片狼藉，幸亏炮塔防御够厚而依然顽强挺立着，右舷中雷后大和略微向右倾斜2度，舰长果断命令注水后恢复了平衡，现在大和舱内已有2900多吨海水了，最高速度下降了2节，只能开到25节了……

　　听到日本炮击舰队不屈不挠地依然向西南方向挺进时，连金凯德都震惊了，更震惊的是炮击舰队上空密密麻麻的防空飞机以及在电台里听到的飞行员有关日本人采用撞击术的控诉。

　　“疯子……都是一群疯子！”他的脸孔扭曲着，露出了狰狞之色，咬牙切齿地说道，“既然你们这么想死……我就成全你们！”

　　考虑到新的进攻波次已准备完毕，又鉴于日本舰队上空的护卫战斗机数量众多且战术野蛮，他一咬牙又从舰队掩护战斗机中抽出8架加强攻击机群，使之达到46架，现在他的TF16\17编队防卫战斗机只剩下20架了。

　　但他却不知道，就在第二进攻波退走以后，从拉包尔基地出发的日本第三航空增援波一共32架零式战斗机已赶到了炮击舰队上空，现在炮击舰队的掩护机群又达到了65架。

　　堀悌吉脸色平静地听着草鹿任一的报告：“这是最后一批增援飞机，目前蒙达、布干维尔、拉包尔所有航空队的战斗机抽调一空，除布干维尔还有40架零战在机动舰队头顶担任掩护外，其余机场已没我军一架战斗机，甚至连一部分平时开舰攻的飞行员都被临时抽调开了后备战斗机。”

　　堀悌吉沉吟了片刻后下达了命令：“让时雨号驱逐舰掩护青叶号返回特鲁克……其余舰队继续向西南挺进，全军突击。”

　　“长官！”草鹿任一惊叫出声。

　　“长官！”近藤信竹声泪俱下地劝说，“进攻没有问题，可大和号再这么下去我怕要撑不住了，是否请您率领2个驱逐战队率先脱离，我带领其他部队突进……”

　　在长门号上坐镇的第一舰队司令长官清水光美也发来电报，力劝大和脱离战场，长门可接替后续责任。

　　“不行，大和是联合舰队总旗舰，怎么能率先逃离？美国飞机就是冲大和来的，找不到大和他们胡乱搜索怎么办？发现机动舰队怎么办？”堀悌吉慨然道，“我就是担当诱饵吸引火力的——今天就是大和号沉在这里也不能改变这个事实，有什么责任，战后本司令官一力承担！”

　　两人只能含泪答应。


第030章 联合舰队之怒（12）

　　8:29分，就在TF16\17第二攻击波与日本炮击舰队脱离接触后十多分钟，第三攻击波已准备完毕安排起飞了，这次进攻由詹姆斯·福斯上尉带队，虽然这一波只有46架飞机，不但数量少且很多飞行员已疲惫不堪，但他们依然为TF64编队和前两次攻击波的遭遇所激励，士气到达了高峰，准备以鬣狗对付狮子的作风继续进攻——虽然每次攻击的力量都很有限，但却持续不断，让对手不断失血。现在正好刮着东北风，但风速不到5节，舰队如果要放飞飞机就必须至少以16节以上的速度迎风前行，这就意味着与日本炮击舰队距离进一步减少。不过金凯德此时早已打出了真火，不但命令舰队向东北方向快速进发缩短进攻距离，还准备再次冒险缩减舰队护卫战斗机加强进攻力量。在第三攻击波出发时，两艘航母做好了接收第二攻击波返回的准备，并打算以此为机会发动第四次进攻。

　　在同一时刻，已全部放飞攻击机群的机动舰队正向西前进，在翔鹤号司令塔内坐镇、一直焦急等待前方战果的舰队参谋长草鹿龙之介忽然收到飞鹰发来的告急电报，他看后大吃一惊。

　　“飞鹰……”他喘着粗气告诉冢原二四三道，“飞鹰的轮机又出问题了。”

　　“什么？”冢原二四三也大吃一惊，前方战斗还没打响，一艘航母就先出了问题，这实在不是吉兆，他焦急地问，“为什么？能修复么？”

　　“可能是因为刚才全力迎风逆行放飞舰载机时再度破坏了轮机。”草鹿龙之介猜测着原因，“出来之前就有毛病，本以为他连舰载机都放了，至少能勉强对付到回去，没想到如此不争气，现在全舰速度只剩下6节，修复无望，只怕回收机群都是大麻烦。”

　　“他的飞机让其余4艘航母负责回收。”冢原看了看海图，“让飞鹰立即返回特鲁克，派一艘驱逐舰陪同他去。”

　　“是。”

　　“现在就走，直接转向北上，能开多快就开多快。”冢原二四三交代道，“舰队依然按预定计划往拉包尔方向躲……”

　　“可是……”草鹿龙之介瞬间就明白了对方的想法：这是要以飞鹰号为诱饵误导可能来袭的美国飞机，虽然理智告诉他这种处理方式是对的，但他仍然很难在情理上接受这个命令。

　　“毒蛇噬腕、壮士断臂……”冢原二四三苦笑着拍了拍自己左边的空袖管，“飞鹰或许就是这条手臂。”草鹿龙之介最后也只好无奈地答应下来，拍电报让飞鹰撤离，并安排离其最近的雪风号驱逐舰一路护送。

　　8:49分，由于TF16\17在机动舰队舰载机编队飞行过程中为了接收第二攻击波而调整了航线，目前整个机群还没找到美国人，不过这时其他变故却发生了。

　　“上帝啊……那是什么？”洛克上尉是今早接到哈尔西命令，从瓦努阿图起飞轰炸日本“登陆舰队”和瓜岛“日军登陆场”的B-17轰炸机群中的一员，虽然他是一名有经验的飞行员，但刚从国内调往太平洋前线不久，对瓜岛地形还不熟悉，刚才由于气流与积雨云的缘故，他脱离了大队机群，在偏离正常的航线上飞了很远，直到他发现自己早就错过了目标位置，比预定目标地点多飞了100多海里才醒悟过来。就在他试图往回纠正航向时，由于B-17转弯半径不小，速度也不快，他忽然瞥见了远处海面上的目标——那是一艘大船，旁边还有一艘小船，速度很慢，但没有任何起火或受伤的迹象，更关键的是，那个体型与特征完全符合美国侦察机一直在苦苦追寻的东西——航母！

　　“航母……那是航母……日本航母！”同机的副驾驶借着望远镜已看清楚甲板上那巨大的旭日丸了。

　　“他们怎么会在这里？哈尔西将军不是让我们对付登陆舰队么，怎么会有航母？我记得情况通报当中没有这一条……”洛克奇怪地问道。

　　“这个……”副驾驶双手一摊，“谁知道呢？”

　　“我也不知道，或者我们先询问一下？”洛克一边调整航向盯着下面的航母，一边让通讯官给带队机长发电报询问。询问结果吓了他一跳，不但带队长机十分重视，连远在后方的哈尔西也惊动了。

　　此刻，在瓜岛以西率领第8舰队和陆军撤退的三川军一和百武晴吉都面如土色，由于一票慢速运输舰的拖累，他们跑了大半个上午才向西跑出去50多海里，第一次美国人的俯冲轰炸机来了，扶桑号和山城号各吃了几颗炸弹，虽不致命，但情况很不好。这次的局面更糟糕，空中赫然出现了20多架B-17，在刚才的进攻中，即便舰队竭力抵抗，但7架B-17投下的炸弹还是无情地击中了扶桑号，这艘建造了快30年的老舰终于走到了生命的最后历程，先向左侧倾斜，然后慢慢沉没。看B-17们的意思是准备把这支舰队全消灭干净才罢休，三川军一还不敢解散编队分头跑，那样就意味着陆军搭乘的运输舰彻底完蛋了——虽然陆海军很多时候矛盾很大，可这件事情不能开玩笑，闹大了他舰队司令的位置都有可能保不住。

　　但让他们惊诧莫名、比小说更离奇的事情居然真的发生了：这堆剩下没投弹的B-17们不知道撞了什么邪，忽然全急匆匆往北飞走了，两人对此百思不得其解，最后一致认为是“天照大神”显灵，一边命令驱逐舰赶紧搭救落水的扶桑舰员，一边趁美国人犯糊涂的时候溜之大吉。

　　B-17们当然不是犯傻，他们收到了队长转来的哈尔西命令——先搜索、消灭日本航母，然后再对付所谓的登陆舰队。他们很快根据洛克指示的方位找到了飞鹰号，由于不相信日本人只有这么一艘航空母舰，他们继续向四周搜索，结果毫无发现，只能回过头继续对付飞鹰。可怜的飞鹰动力系统损坏，最高速度只有6节，连像样的闪避动作都做不出来，完全是案板上的肉任人宰割。在20多架B-17的肆虐下，很快吃到了3颗炸弹，中弹的飞鹰号飞行甲板被炸开3个大洞，露出了下面的机库。由于消防设施高效再加损管人员的拼死抢救，兼之飞鹰已放出了所有的舰载机，因此它没有步中途岛前辈们的后尘而发生任何爆炸，依然在海面上漂浮着，并近乎以5节的速度顽强前进，不过此时其已完全丧失飞机起降能力，无线电通信也几乎瘫痪，基本等于“活死人”了。

　　旁边的雪风号在枪林弹雨中蹿来蹿去，只吃到了一颗近失弹，连油皮也没擦破一块，这种局面对暴力唯美的B-17们当然是绝佳的讽刺，他们本来还想再留点炸弹对付刚才哪支登陆舰队的，现在只能全部扔下去了，接下来的5分钟飞鹰号又先后吃到5颗炸弹，在如此程度的摧残下，本身只是邮船改建的轻型航母飞鹰号终于顶不住了，从中间断成两节后开始下沉，福大命大的雪风号依然毫发无损，还在B-17们撤走后将落水的船员搭救起来，然后按冢原二四三的命令先行返回特鲁克。

　　当金凯德接到B-17们在瓜岛西北水域方向发现日本航母的消息时，他终于对整场战役反应过来了，日本航母根本就不在炮击舰队后面，他派出去的侦察机搜索全都做了无用功，炮击舰队之所以这么疯狂地向前挺进，完全是为了吸引自己的视线，引诱自己将全部兵力都放在他们身上而为日本航母创造机会，至于战列舰上掩护的零式战斗机估计都是附近岛屿的陆基飞机，这也是为什么日本舰队拼命要炸掉瓜岛机场的原因——就是不让美国人有陆基飞机用。他把前后所有的因素考虑起来得出一个惊人的结论：日本人自始至终的目标都不是瓜岛，而是自己的航母部队。这个结论基本接近于事实，可惜——晚了！

　　9点缺3分时，找到了目标的264架日本机动舰队舰载机凶猛地向美国航母部队扑了过来，乔治·默里少将指挥TF17以大黄蜂号为核心组成了防空轮形阵，周围环绕着2艘重巡洋舰，2艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，TF16在TF17西北10海里处，金凯德在南达科他号战列舰的保护下指挥企业号进入雨区躲避空袭。虽然舰队上空20架护卫机使出浑身解数试图阻挡，虽然舰队摆出了最炽烈的防空火力，但这显然不足以改变1:13的飞机数量劣势。

　　由于企业号躲入了雨区，日本舰载机首选的目标是大黄蜂号所在的TF16，9点整，日本第一攻击队总队长村田重治在无线电中下达了命令——“全军突击！”


第031章 联合舰队之怒（13）

　　整整28架俯冲轰炸机开始对大黄蜂号投弹，猛烈的爆炸接连不断地在航母甲板上发生，一颗炸弹差一点直接炸飞该舰舰长加奇上校，在旁边护卫的轻巡洋舰圣胡安号也遭池鱼之殃，3分钟内连续中了四弹，弹药库被击中后引发大爆炸然后沉没。一架中弹的九九舰爆因飞行员失去控制，直接带弹撞进了大黄蜂号的烟囱并引发剧烈大火。另一架起火的九七舰攻撞上了左舷前部的高平台，不过飞行员在撞击前勉强跳伞成功。

　　随后，九七舰攻在零战掩护下开始投放鱼雷，日军飞行员的斗志丝毫不逊色于美国飞行员。指挥官村田重治更是经历过珍珠港和中途岛的老将，他指挥九七舰攻们趁美军F4F迎击九九舰爆的空隙从大黄蜂号两侧发起攻击，并同时发射鱼雷。大黄蜂号短时间内被7枚250公斤炸弹和4条鱼雷连续击中，全舰燃起大火并开始向右倾斜。在其侧后方的朱诺号轻巡洋舰替旗舰挡了2条鱼雷，结果迅速沉没，全舰仅10人幸存，阵亡者中包括著名的沙利文五兄弟——从此美国不再让同一家庭成员在一艘军舰上服役。

　　几分钟后，关卫少佐的第二攻击队到达战场上空，他首先发现了起火燃烧的大黄蜂号，但他判断攻击大黄蜂号编队的飞机数量够多了，而从美军今天对炮击舰队的进攻频率和速度来看，对方一定还有另一艘航母。顺着这个思路，攻击队很快就找到了10海里外的企业号和南达科他号。

　　迎接第二攻击队的是南达科他号战列舰凶猛的防空炮火，这艘战列舰上装备了上百门40mm博福斯高炮，防空火力如同地狱般恐怖。一架九九舰爆在俯冲前右翼中弹起火，飞行员跳伞没成功，连人带机撞在南达科他号的前甲板上。日军其余飞机继续猛攻，主要火力集中向企业号招呼，南达科他奋力挡枪，先后中了4颗炸弹，中炮塔被炸坏而不能使用。随即九七舰攻们开始投雷，南达科他号连中2雷，不过只进水4000多吨就被控制住了，整体略微倾斜5度，企业号中了一雷，速度降低到只有13节，另一条鱼雷本是冲着企业号去的，他身边的驱逐舰史密斯号奋力阻挡，以自己的沉没替企业号抗下了一雷。

　　从9:19分开始，企业号2分钟内被五颗炸弹直接命中，一颗炸中了前部升降机之后的飞行甲板，前部升降机因电力中断而卡在一半的高度上，另2颗炸弹击中了右舷，炸出一个直径2米见方的大洞，还有2颗在舰尾爆炸，舰尾操作室被炸开一个破孔，次方向舵也被炸坏。9:27，企业号又接连被3颗炸弹击中，第一颗穿过飞行甲板落在轰炸机弹药舱上，当场引爆了机库。第二颗命中舰首飞行甲板最前端，穿过飞行甲板和船壳落入水中，第三颗则把右侧锚链舱炸开一个破口。此时企业号倾斜已相当厉害，但仍然能灵活的左右机动，避开了其它炸弹。而损管人员抓紧时间抢修，竭力维持其基本的起降能力。

　　此时，第三攻击队到达战场，面对已起火的两艘航母改变策略，先行发射鱼雷削弱存活军舰。大黄蜂号再次被命中两条鱼雷，挣扎着缓缓沉没，企业号周边布满了挡枪者，重巡洋舰波特兰号连中5雷，再加上前面吃到的2颗炸弹，不到半分钟就宣告沉没，全舰只逃出27人，波特号驱逐舰靠近企业号，挨了2颗航空炸弹，也只能接受沉没的命运，不过他在沉没前还击落了一架九九舰爆。彭萨科拉号重巡洋舰和圣地亚哥号轻巡洋舰前赴后继地上来挡枪，各中3颗炸弹加一条鱼雷，4分钟内沉没。

　　南达科他不愧为粗又硬，继续吃了1枚鱼雷和2颗炸弹，倾斜趋势进一步加剧，注水后勉强恢复平衡，不过此时已吞下了6000多吨海水，速度也降低到了11节，而企业号的航速只有9节。现在整个TF16\17比较完好的大舰还剩重巡洋舰北安普顿号，只见他加快速度，再次与南达科他一左一右护住企业号，整个TF16\17一共有14条驱逐舰，除已沉没的军舰外，其余包括马汉号、库欣号、普雷斯顿号、莫里号和巴顿号等5条驱逐舰舰在外围，他们不同程度地带着伤，但依然顽强地构建了最后一个圆形防御阵，对抗着空中200多架飞机。

　　天空中本来有20架护卫战斗机，他们与零式奋力拼杀，最后几架看着势头不对，抓住空挡也如法炮制地用撞击法对付即将投弹或投雷的日本飞机，先后有3架舰爆和2架舰攻坠落海中。十几分钟后，空中就只有日本飞机而没有美国飞机了。

　　机动舰队80%以上的对舰攻击机已投完弹药准备返航了，还有17架舰爆和13架舰攻没有投弹，他们自发地纠集起来，在40多架零战的掩护下（其实掩护与否也无关紧要了）组建了最后一次临时攻击波，对残余美国舰队展开进攻，北安普顿号连中3雷沉没，南达科他号又中2颗炸弹，前后炮塔全部损坏，企业号再中2颗炸弹，不过毕竟是正规大型空母，生命力比飞鹰要强，虽然起降能力彻底丧失，整体倾斜高达15度，但依然还在蹒跚移动，5条驱逐舰被击沉了4条。

　　到9:48分时，这场海空战终于接近了尾声，曾经威风凛凛的双航母TF16\17编队只剩下了3条惨重伤亡的军舰，最高航速是巴顿号驱逐舰的9节，南达科他只有6节，企业号7节，除了放出去的最后46架进攻机群，整个编队舰载机也近乎完全覆灭了。

　　就最后46架飞机的使用金凯德征求了哈尔西的意见——去攻击日本航母部队显然不现实，他们只有2个选择，一是回头往新几内亚岛方向飞行，能飞多近飞多近，然后跳伞让人搭救，另一个选择是继续攻击日本炮击舰队，哈尔西痛苦地思考了3分钟，决定把权利下放给带队指挥官。

　　听说身后的舰队近乎全军覆没，第三攻击波所有飞行员一片沉默，最后一致决定继续进攻日本舰队，死也要死在冲锋的路上，10:27分，炮击舰队迎来最后一波美军进攻，他们近乎用以命搏命的方式在进攻，大和号又吃了2颗炸弹加一条鱼雷，进水量达到4800吨。羽黑号被命中一条鱼雷，长门与陆奥各吃到2颗炸弹，春雨、五月雨驱逐舰被击沉。担任掩护任务的零式战斗机损失23架，再加上战斗结束后油料基本用尽、飞行员只能跳伞的7架，最后担当掩护任务的零式只剩下了35架。而这46架美国飞机也近乎全军覆没，最后脱离现场飞往新几内亚的飞机只剩下14架。

　　虽然战斗已接近了尾声，但堀悌吉的斗志反而越来越高昂，他已知道了目前TF16\17的情况，也知道还有3条军舰在水面挣扎着，他下达了新的作战指示：“所有情况良好的高速重巡洋舰全速赶往现场搭救落水人员（不论敌我）并尽可能击沉敌舰，主力随后赶到，机动舰队不必再行进攻，战场扫尾工作由炮击舰队完成。”

　　此时美军舰队竭力撤退，伤痕累累的南达科他表示由驱逐舰保护企业号撤退，自己断后掩护，金凯德深知时间紧迫，也没法继续解释，只能含泪告别南达科他号，带着蹒跚的脚步仓皇撤退。等下午2点钟日本重巡洋舰群赶到现场时只看到受创严重、前甲板近乎于海平面持平、三座炮塔全部失灵的南达科他号了。高雄号打出了让其投降的旗语，却被美国人坚决拒绝。在妙高号的组织下，4条驱逐舰抵近发射威力强大的九三氧气鱼雷，片刻后就把这条排水量高达3.5万吨，服役不过半年的新锐战舰送入海底。

　　下午3点15分，日本快速战斗群找到了企业号，不过其由于进水太多、损管无力而处于侧倾状态，不等日本军舰动手就缓缓沉入海底，最后留在舰上的是与舰同沉的金凯德少将。由于快速战斗群要打捞落水、失踪人员而放弃了对最后一艘驱逐舰的追逐。巴顿号驱逐舰与上午逃脱的亚特兰大号一起成为美方整场南太平洋大战的幸存者。

　　1942年11月5日晚，在“军舰进行曲”中东京大本营发出了南太平洋海战战报：“帝国海军于11月5日黎明至下午在所罗门海域与敌有力舰队交战，击沉航母2艘、新锐战列舰2艘、巡洋舰8艘，驱逐舰17艘，敌机200架以上因击坠或其他原因丧失。我方损失轻型航母与老式战列舰各1艘，驱逐舰4艘，巡洋舰2艘与驱逐舰3艘小破，均对战斗航行无妨碍，飞机未归者50多架。”

　　实际上，日本光航母舰载机群就损失了近50架，海航陆基航空队用于掩护炮击舰队的战斗机损失高达100多架，南太平洋战斗机群被一扫而空……


第032章 有效吓阻（上）

　　爆发在所罗门海的南太平洋大海战只持续了不到一天就结束了，但其后续影响却在进一步发酵。

　　TF16\17的军舰虽然基本都沉没了，但最后一批放出去进攻的飞机在完成决死进攻后拼了命往新几内亚方向飞，然后在燃油耗尽时跳伞。第二天日本舰队与飞机退走后，美军出动大批PBY（卡特琳娜水上飞机）机群搜救，又从海上陆续救起二十几个船员或飞行员，除个别倒霉蛋外，最后这批舰载机飞行员中的大多数人都得救了。

　　日本的损失还在扩大，当天深夜，由时雨号驱逐舰陪同返回的青叶号重巡洋舰半路撞见美国潜艇，毫无防备地中了一条鱼雷，本身已伤痕累累的青叶毫无挣扎能力地沉没了，时雨号连抢救落水的船员都来不及，最后只能悻悻离去。至此，日本在战前建造的4条青叶/古鹰级重巡洋舰只剩下一条衣笠号了。

　　由于时差缘故，霍夫曼是在当天傍晚时分收到有关完整情况通报的，远在东京的科尔也发来了类似电报，但他还是将信将疑，在谎报、瞒报这种事情上日本可是有前科的。

　　“情况属实么？”霍夫曼对前来汇报的雷德尔说道，“别又像中途岛战役那样全是谎报军情。”

　　“这次的确属实了。”雷德尔笑意盈盈，“海军派遣了两位将军在日本机动舰队上观战学习，他们几乎全程参与了整场战役并还在战后走访了日本进攻机群飞行员——现在彼此混得挺熟了，同样发电报前来证实。当然，巡洋舰、驱逐舰以下级别军舰可能会弄错，但航母、战列舰这么大的目标不会错的。”

　　霍夫曼兴奋起来了：“那就意味着美国太平洋航空母舰编队暂时被一扫而空了？”

　　“我想是的，元首。”雷德尔也压抑不住兴奋，“齐柏林号明年1月就能投入使用，里希特霍芬的航空兵们最近干得也挺漂亮，积累了实战经验，意大利方向的鹰号差不多明年初也可以投入使用，如果我们再把两艘法国军舰改造成航空战列舰，在未来半年里帝国海军兵力会取得较大改观，力量对比也会发生变化。”

　　霍夫曼点点头：“美国人如果要继续维持太平洋的局势就必须再次从本土和大西洋方向抽调军舰，这会影响他们的全球战略部署，更不用说现在他们很多军舰都在大西洋上漂泊准备去北非登陆……”

　　说到这里，他立即抄起电话打给邓尼茨：“你的小伙子们都可用么？有多少条艇？”

　　“完全可以，就等着您下令，目前一共在西北非方向埋伏了34条潜艇。”邓尼茨胸有成竹地汇报道，“他们都等得有点不耐烦了。”

　　在美国方面紧锣密鼓地推进“火炬”行动时，霍夫曼也在做着各项应对准备，责成邓尼茨抽调在大西洋上的所有潜艇投入该方向作战就是应对措施之一，为这个目标甚至不惜暂时减少针对英国方向商船队的伏击，现在潜艇队伍已膨胀到了34条之多，虽然再等几天会更多，但霍夫曼显然不能再继续等下去了。

　　“今天夜里就让这些潜伏着的海狼们发难，让罗斯福睡不着觉。”霍夫曼毫不犹豫地下达了指令，“优先目标是运输舰，上面不是装着美国陆军就是作战物资，没这些东西美国人打不了仗，别去动那些军舰——他们可上不了岸。”

　　“如您所愿，我的元首。”

　　不仅罗斯福睡不着觉，从澳洲到北美，从哈尔西到尼米兹，与南太平洋密切相关的所有美国海军高级将领现在全痛苦地睡不着觉了，瞒报、谎报在美军体系内没什么市场，哈尔西和尼米兹也不屑这么干，在先后收到李少将代表TF64、金凯德代表TF16\17发出诀别电报后，哈尔西中将在司令部里又哭又骂，“状若疯子”，副官生怕出现危险便悄悄地将他配枪中的子弹全部取走了，没过多久就听见里面响起骂声：“连这该死的破枪都和我作对……”

　　霍普金斯在华盛顿时间11月6日清晨才知道前线惨败的消息，他当即急匆匆地往总统办公室赶去，还没走到门口就听见罗斯福在里面拍桌子怒吼：“没那么便宜，打输了就想走？我还得为下一个人交学费？不行，再想走也得给我打赢了才准辞职！”

　　他进去之后他发现海军作战部长兼美国海军总司令欧内斯特·约瑟夫·金上将也在里面，金上将当然是铁腕人物，珍珠港事件发生后不久罗斯福任命他为美国海军总司令，他就说过这样的话——“……等到大事不妙，他们就会来找龟儿子了。”今天局面不妙，罗斯福又把金上将给招呼来了。

　　问了之后才知道今天清晨哈尔西和尼米茨都各自提交了辞呈，面对两员海军大将辞职以求承担责任的做法，罗斯福当然理所当然地予以拒绝，但对总统情绪如此剧烈，霍普金斯还是没想到——哪怕收到珍珠港事件电报后罗斯福当时的愤怒也比不上今天。

　　作为政客，霍普金斯知道这是罗斯福在保护自己手下，毕竟这次失败太惨重了，影响甚至还超过了珍珠港：珍珠港打输了还有日本偷袭这个借口，这次所罗门海战役完全是双方针锋相对的公开对决，日本是用了一点策略，可美国也不是完全没有机会，打成这样，尼米兹和哈尔西两人的指挥是否有问题当然值得商榷。另外，这次战役失败是在中途岛大胜之后发生的，中途岛战役打赢后大家认为日本已不足为虑了，没想到仅仅5个月，日本人不但马上还以颜色，还给了海军更难看的记录——一天之内连破3个舰队，短期内让美国在太平洋上变成了无航母海军（萨拉托加此时尚在珍珠港维修）。

　　再仔细多问几句才明白罗斯福发火的本质根源：陆军参谋长马歇尔代表陆军对战局提出质疑，认为海军在北非战事即将打响之际同时又在太平洋爆发如此重大的战役，是否有时机不当的问题。对这一点霍普金斯看得很清楚，陆军绝不是认为海军该不该打这场战役，而是因为当初在争夺西南太平洋地区反攻指挥权时海军尼米兹和陆军麦克阿瑟有过激烈争夺，最后罗斯福勉强经过协调才最后拍板让尼米兹统帅，现在结果如此，矛头自然有针对尼米兹的意图。

　　金上将对此也很恼火，不过他想问题的角度不一样：尼米兹和哈尔西对战事失败固然有责任，可也不能一打输就换人，面对战役失利陆军非但没报以同仇敌忾反而马上跳起来的做法让他心里很不舒服——麦克阿瑟就那么好么？好的话不也有败退菲律宾的糟糕记录？

　　看到霍普金斯进来，罗斯福收敛了怒气，勉强打了招呼并寒暄了几句，众人各有心事，两分钟内居然谁也没开口，办公室里保持了难堪的沉默。半天后罗斯福才打破了平静：“哈里，你不是军人，你说我该怎么处理这件事？”

　　霍普金斯看了看欲言又止的金上将，想了想后说道：“我赞同您的想法，世上没有常胜将军，尼米兹和哈尔西将军或许在指挥中犯过这样那样的错误，但这是不可避免的，我国海军也没多少人能比他们干得更好。一打败仗就换人很不可取！更何况，海军还能提出更多、更优秀的指挥人才么？谁敢保证新上来的人就一定干得比其他人好？”

　　“可外界有人说，日本之所以这次战役这么得力，完全是因为他们更换了新的海军总司令与舰队司令……”罗斯福烦躁地说，“有个别消息灵通人士认为我们也应该学习日本的做法，他们中途岛后打输了换人，结果这次就赢了。”

　　“那么……”霍普金斯冷笑道，“就请他们学习山本五十六的做法，推荐人选并把自己的政治生涯全押宝在这位将领上面。如果有50位参众两院议员愿意支持某个海军将领并承诺一旦这位将军失败他们立即退出政界，我们不妨给这位众望所归的将军一个机会……”

　　这当然不用想，没有哪个政客肯把自己的政治生命押宝在常胜将军上，特别是现在这种严峻时刻，谁敢说力挽狂澜的人就是我看好的那一个呢？罗斯福与金上将听后会心一笑，彼此对此心照不宣——换人的风潮和谣言可以用这个办法处理。

　　忽然间，副官匆匆忙忙把最新情报递了过来，霍普金斯离得最近又是总统顾问便先拿来粗略浏览了一下，不看还好，一看之后更感觉局面棘手。

　　“哈里，又有什么不好的消息？”看着霍普金斯看过简报后脸色变得更差，敏锐的罗斯福立即察觉了。

　　“是不太好。”霍普金斯将情报递了过去，“我建议需要对下一阶段战事重新进行整体安排与统筹考虑。”


第033章 有效吓阻（中）

　　罗斯福满脸疑惑地接过了情报，看了之后眉头也皱了起来，情报主要是两条：

　　第一，在北非的法国内线报告，德国根据与维希政府的协议，派遣2个装甲师、2个步兵师、1个伞兵师和3个航空联队进入北非法国控制区，3天前他们就秘密渗透过去了，法国人没察觉，等法国人发现德国部队时德国人已基本展开到位，迫于法国国内压力，北非法军最高统帅达尔朗上将只能放行，预计今天傍晚（11月6日）德国人就会全部部署到位，而且有一个装甲师就大模大样地摆在卡萨布兰卡方向。

　　第二，护送“火炬计划”陆军部队登陆的特遣舰队报告夜里遭遇德国潜艇伏击——不是普通遭遇战，而是完全精心设计、提前准备的狼群伏击战。在11月5日当夜，两路海军一共被潜艇击沉了1条护航航母，27条运输舰，4艘驱逐舰和1艘巡洋舰，在27条运输舰上有2个团的美国士兵，有准备登陆使用的物资和装备，更重要的还有给英国人的坦克（一共准备给200辆，结果沉没了97辆），3000多名陆军士兵和大批物资还没见到非洲大陆的影子就葬身鱼腹。

　　现在美国彻彻底陷入了航母危机，完好的正规舰队航母一条也没有了（萨拉托加号尚未完成维修），连载机量不过30架、只用于大西洋航线护航的护航航母都只剩下3条。护航舰队发来情况报告末尾还附有一条推测：德国潜艇如此精确、高效地伏击我军舰队，是否存在我方消息走漏、密码泄露或者被破译的问题？

　　最后这点让罗斯福很敏感，因为超级机密被摧毁的事情刚刚发生不久，火炬计划又遭遇针对性伏击，德国人前后两次如此精准的破坏行动中难道真的没有任何猫腻？

　　这条消息三人还没彻底消化完毕，副官急匆匆地又送上了新的消息，霍普金斯看后觉得整个人都在颤抖。

　　情报是瓜岛守军陆战1师师长范德格里夫特发来的，他描绘了瓜岛的可怕遭遇：在联合舰队200多门203mm以上口径舰炮、3万余发炮弹的洗礼之下，总人数高达近2万人的瓜岛守军死亡8000余人，负伤5000多，失踪人数1000多人（除小部分人获救外，其余全部死亡），是为数不多的战役中死亡人数多于负伤人数的情况，因为部队医疗力量在4日深夜长时间炮击中根本无法开展救援，然后日本炮弹还引发了丛林大火，许多原本可以得到挽救的轻重伤员要么是硬生生血流殆尽后被拖死，要么是负伤后无法移动被大火烧死。

　　值此一役，陆战1师几乎完全被摧垮，整个瓜岛不大的面积上触目所及就是尸体与断肢残臂以及报废的军事装备，甚至连裹尸袋都不够用，完全比地狱还可怕，从坚固掩体爬出来的范德格里夫特目睹场景几乎都要疯了。

　　事后经过登上瓜岛的医疗与救援组统计甄别，在侥幸幸存下来的1万余人中（伤员大多数活下来了）有很多人出现了严重的精神障碍，甚至听到瓜岛两个字就瑟瑟发抖，自杀率一直居高不下。瓜岛炮击事件是如此出名，乃于过去很多年之后还形成震慑，一位著名的脱口秀主持人曾在现场直播的电视节目里提到了地狱，一堆观众描绘了他们所能想象的地狱惨况，只有一个老兵开口说了一句：“我看见且经历过。”

　　所有人都为这句话而提起了好奇心，但老兵接下来的那句话大家就笑不出来了：“我认为地狱就在1942年11月4日夜里的瓜岛上，那时我在陆战1师服役……”

　　罗斯福看到霍普金斯的脸孔抽搐、双手颤抖就知道情况不对，在看过确切战报后他也流泪了，金上将看完之后陷入了长时间的沉默。也不知道过了多久，罗斯福叹息一声：“现在局面很麻烦、很棘手，我们或许应该就战争问题召开一个专题研究会，时间就定在下午吧。”

　　就在美军黯然神伤、舔舐伤口时，日本联合舰队炮击舰队主力已整体转向拉包尔，准备会同早已等在那里的机动舰队继续前进。大和号司令塔里众人一片喜气洋洋，纷纷恭喜堀悌吉长官率联合舰队获得全胜，一扫中途岛战役失败的阴霾。

　　堀悌吉苦笑道：“这种损失如果放日本身上当然是伤筋动骨，放美国人身上只是毛毛雨，估计3-4个月他们就会重新反扑过来……”

　　众人一片愕然，完全不敢相信他的话，不过长官已在前面一系列场合印证了他的高瞻远瞩，所以大家也没法说个不字。

　　如果霍夫曼在此，一定会由衷赞赏堀悌吉的直觉：在美国海军自己的时间表里，12月31日是埃塞克斯级首舰埃塞克斯号服役的日子；半个月后，由克利夫兰级轻巡洋舰舰体改建而来的独立级轻型航母首舰独立号将服役，1943年2月下旬，埃塞克斯级2号舰列克星敦号（原名卡波特号，为纪念在珊瑚海战役中沉没的列克星敦号而改名）和独立级轻空母2号舰普林斯顿号将服役，然后接下来1943年几乎每个月都有埃塞克斯级或独立级航母完成建造并服役。

　　“长官，下一步我们该怎么办呢？”所有人都对印度洋攻略抱以极大热情，对南洋局势也有不恰当的幻想。

　　堀悌吉沉默了一下后说道：“先率主力舰队去新加坡补给，然后按预定计划放弃布干维尔以东与莱城以南所有岛屿……”

　　“还要放弃啊。”一群参谋嘟囔着，满脸舍不得，“我们以为能借此推进澳、新作战呢。”

　　“不放弃又能怎么办呢？”堀悌吉苦笑道，“岛上飞机都让我折腾光了，只怕接下来防守的日子会很难熬。”

　　听到“飞机”两字众人才沉默不语了，这次航空兵力在战役中发挥了巨大价值与作用，要不是炮击舰队上空源源不断有战斗机掩护，这次舰队损失不会那么小，甚至于大和都可能被击沉。经过此次战役，不但航空派坚定了重用飞机、以航空兵力夺取制空权为海战保障的决心，连近藤信竹这样的舰队派都认为在今后作战中没有航空掩护是根本不可想象的。

　　“至于澳、新作战？”堀悌吉苦笑一声，“我也想啊，可咱们实力不济，联合舰队还有多少舰载机？200多架吧？不说澳洲本土，就是新几内亚、瓦努瓦图、新西兰等岛屿上的美国飞机就不会少于400架，他们没了海军大不了暂时不进攻，可要防守却绰绰有余，总不能一头撞上去吧？然后你们看着，瓜岛上的机场不到10天美国人又可以利用了……”

　　司令塔里的众人对此只能无奈地点头，收起了夺取澳大利亚这种不切实际的幻想。按照堀悌吉的命令，机动舰队与炮击舰队撤退后一起转向新加坡方向集结准备印度洋攻略，舰队将在那里重新进行调整与增补，研究、起草具体作战计划，并在完成所有准备工作后重新出发。

　　他们不知道的是，这次战役对日本最大的好处是将经过珍珠港、珊瑚海、中途岛战役考验的老飞行员队伍保存下来的同时让一批初哥飞行员有了实战机会，因为在进攻中挂掉的舰载机飞行员80%都没参加过中途岛作战，而取得战果的有70%却是有经验的老飞行员，飞行员作战经验的价值远远超过数量的重要性。相比之下，美国舰艇补充虽然快，但TF16\17舰载机飞行员们几乎打光之后，美国参加过1次以上航母作战的飞行员还不到60人，参加过2次以上的只有30多人，后备飞行员数量虽多，但有经验的飞行员却很少，这对后续作战会有持续不利影响——他们暂时还看不到这一点。

　　当然日本机动舰队也好不到哪里去，拢共只有二大二小四条航母（再多几条也没用，因为合格的舰载机飞行员几乎全在上面了），面临后继乏力的局面。与美国下饺子似生产航母形成鲜明对比的是，联合舰队陷入到没有新增航母可用的境地——按日本自己的时间表，别说3个月，一年内都没有新增正规航母服役，3个月内只有一条载机量31架的龙凤号轻型航母（与瑞风基本同级）可以投入使用，机动舰队论起作战实力不可避免的下降了。

　　虽然急需航母，但冢原二四三更急需飞行员，经过反复斟酌，他拒绝了将大鹰、云鹰、冲鹰这三条商船改建航母用于伴随作战的提议，要求完全用于训练培训飞行员，并且下达了死命令，要求利用三个月时间在后备飞行员队伍中选拔出至少300人来。海军航空本部决定增加飞行员培养预算，雄心勃勃地准备在一年将飞行员扩充8倍，海军省和军令部对此都表示支持。


第034章 有效吓阻（下）

　　下午时分，英美联合参谋长会议（这是1942年初设在华盛顿的英美最高联合军事指挥机关）在罗斯福的要求下召开了紧，急会议，会议气氛很沉闷，因为开会前又收到了英国发来的情况通报，在地中海方向的英国登陆舰队也遭到了潜艇预设性伏击，损失比美国方面略小一点，但也有1000多人丧生，11条装载物资与军火的运输船被击沉，英国军舰倒是损失不大，只有复仇者号和冒进者号两艘护航航空母舰被鱼雷击沉。但从意大利方面传来秘密消息，意大利舰队准备紧急出动，而部署在西西里岛上的德意飞机已增加到了600架（这当然是霍夫曼放出去唬人的消息，真实数量还不到260）。

　　“种种迹象表明，火炬行动遇到了严峻考验，现在是我们面临决断的时候了……”出于国家尊严，罗斯福并不想一上来就扯南太平洋战役失败的事。

　　“丘吉尔首相提供了两个建议，第一，排除德意潜艇部队干扰后继续执行登陆作战；第二，调整登陆方向，将登陆目的地转移到埃及。”英国海军上将查理斯·李特尔（Charles Little，其实翻译成小不点更逗）说道，“如果执行第二套方案，考虑到舰队补给问题，中途可以在南非进行短暂停留。”

　　“继续执行登陆肯定不行。”马歇尔沉着脸道，“在德国人已有准备的前提下继续往枪口上撞是极其不明智的行为，那将会是更大号的迪耶普战役，不过有没有在法国本土直接登陆的可能？”

　　英国陆军元帅约翰·迪尔（John Dill）摇头道：“在贝当政权全面倒向德国人后，法国本土与殖民地对德国军队已不设防了，舰队转移的速度再快也比不上德国人通过铁路调运兵力的速度。”

　　“另外还有一个办法……”美国陆军部长史汀生慢条斯理地说道，“先把部队拉回到英国，然后再考虑下一步动作。”

　　这当然是更加保险而稳妥的，但显然消极了一点，所有军人出身的将领们都不看好：花了无数力气、准备了几个月、抽调了如此庞大的兵力与舰队，现在仅仅因为几条德国潜水艇的威吓便缩回去了？别说两国领袖丢不起这个人，如何向下面的将士通报、传达也很棘手。

　　“除非我们能够有办法让法国人和德国人先打起来，然后我们趁机登陆，否则在法控区登陆很难。”英国海军代表哈里斯中将（A T Harris）知道美国方面一直在做北非高层的工作，对此寄予了很高希望，也十分渴望能得到相关协助。但他认为这显然是不可能的，北非法军目前根本就没有就未来战争中的立场问题表态，更不必说倒向英美一边与德国人作战。当然有一条大家都知道的理由是没有人肯明说出来的——对法国人而言，光美国人阻力还少一点，有英国这根搅屎棍在，只怕简单问题也会复杂化。

　　“法国方面有新的消息，希特勒释放战俘的速度比法国人预料的还要快，到11月15日前首批50万俘虏就能释放绝大部分，贝当政权已在重新准备利用俘虏人员编练5-7个师，除法国本土部署2-3个师外，还要在北非部署4个师，甚至于还要把唯一的装甲师也放在北非。”马歇尔叹了口气，“他们的目昭然若揭，维希法国，哦，不，现在不能再称维希了，因为贝当政府已将首都迁回了巴黎，他们下一步的动作将更加引人深思，说不定还会冲着达喀尔去（英、美联合自由法国夺取了法国西非殖民地）。”

　　与会众人都皱起了眉头，原以为至少法国殖民地当局会站在英美这一边，但现在看来对法国人发出的信号要深思，法德之间的和解远比英法之间和解来得要快，北非殖民地一旦被德国人入主之后再要清理出去恐怕就更难了。而北非法军向中非、西非的自由法国发动反攻的行为肯定也是德国方面所喜闻乐见的。

　　“除此之外，比利时、荷兰都收下了德国人送过去的橄榄枝，各工业集团特别是与军工密切相关的团体都收到了德国人的订单。而且只要他们听话，释放战俘的事情都可比照法国人的方式处理。”马歇尔满脸忧愁地说，“希特勒对他们的军事高压大大减弱了，但政治哄骗却进一步加深了。比利时、荷兰当局对此都很重视，民众也盼着被俘虏的亲人早日回归——这种氛围对我们不利。”

　　对话陷入了僵局：掉头进攻法国显然是双方一致拒绝的，因为登陆作战涉及到具体准备，不是换个方向马上就能重新组织登陆的，且不说登陆后会遭遇些什么，也不说法国、荷兰、比利时对英美的态度如何，现在欧洲大陆哪个港口、哪个滩头能登陆都还不清楚；回国（无论是回英国还是回美国）的提议也被军人们所拒绝，因为这会折损部队的士气，刚出发时就转移目标还可以告诉这是部队临时调整策略的缘故，现在估计部队军官早已就登陆地段、登陆目标和步骤下达了明确目标，更高级的军官甚至都已对小伙子们做过动员讲话了，说撤退只怕让人心生不满。

　　“还有一个办法……”金上将阴沉着脸说道，“去澳洲和东南亚……我们在哪里遭到了挫折，急需支援。”

　　对南太平洋战役失利这一点金上将并没有试图遮掩，反而介绍了详细情况，出于担忧亚洲战局的发展，美国将领4个中有3个表示同意将拟用在北非方向的部队支援亚洲方向，剩下的一个也表示愿意在北非登陆后加大支援力度。但所有英国人都对此表示反对，扯出来的理由虽然千奇百怪，但罗斯福却听得很清楚：对方极力述说各种各样困难的目的只有一条，英国人不想跟着美国在东南亚多投入些什么——在英国人的想法中，亚洲战场是由美国人承包的，英国人只管等着收获就好了——起码在欧洲取得胜利之前不想投入。而澳大利亚和新西兰虽然是英国自治领，但英国人吃准了美国方面不会轻易丢掉这个反攻基地的心态，也不准备付出更多。

　　罗斯福没有表态，因为他知道再争论下去就会陷入“先欧后亚”战略总检讨：美国国内包括海军、很多两院议员、部分对亚洲有感情的陆军将领（比如麦克阿瑟）等人都是坚决反对“先欧后亚”战略的，所持有的理由和想法很简单也很朴素——德国人没拿美国人怎么样，日本人不但偷袭了珍珠港还夺走了美国人的菲律宾，这才是美国的根本大敌，因此必须先打垮日本，至于欧洲，先让英国人和俄国人去对付吧，美国大不了送点军火——欧洲人死得越多越好！

　　如果放在南太平洋战役之前，陆海军上下对战事发展乐观，认为日本已不足为虑，总统愿意往欧洲多投入一点力量也无妨，可现在海军太平洋舰队被日本人打得这么惨，一夜之间丢了TF16、17、64三个舰队，损失了一个陆战1师，这种战局不但让人愤怒，更让人担心——日本人会不会得寸进尺地向澳、新进攻？还有那艘超级战列舰——所有看到过大和号的幸存者都讲述了他们对这艘巨舰的深刻印象：18寸的火炮，至少6万吨的排水量，坚不可摧的防御（幸存的舰载机飞行员们向国内报告说大和号至少挨了三波攻击，吃了12条鱼雷和20多颗500磅炸弹，结果毫发无损，速度稳稳跑在25节之上）会造成何种破坏。基于这个判断，所有人一致认为往亚洲的力量投放得太少了，必须增加，必要时可以从欧洲方向抽调。

　　“我们的依阿华号还要等待几个月才能服役，但即便这个级别依然难以对付日本的那艘超级战列舰，所以迫切地需要支援，否则澳大利亚和新西兰也会在日本的威胁之下。”金上将没有说出口的是，出于大和号的刺激，海军方面已要求将原本封存的“蒙大拿”级战列舰方案重新拿出来执行，罗斯福总统已基本表示认可，并指示至少要建4艘（因为舰体太宽通不过运河，所以预备大西洋、太平洋两洋各2艘）。

　　“鉴于德国海军势力微弱，一直龟缩在港口不敢出动。”英国代表交换了一下眼神，他们知道美国人是在开条件了，所以不慌不忙地表态，“我们愿意派遣一支舰队去远东协助美国朋友围剿这艘巨舰——就像当年我们对付俾斯麦号一样。”

　　“贵国打算投入什么舰队？”

　　“考虑到日本超级战列舰的防御与火力，我们准备投入4艘乔治五世级战列舰。此外，考虑到贵国暂时没航母可用，我们愿意将3条光辉级航母一并租借给贵国海军（光辉号、胜利号、可畏号）使用，不过相关舰载机需要贵国自行解决。”

　　英国人不愧是国际政治中多年的搅屎棍，不但把握全局的能力是一流的，提出来的代价显然也挠到了美国人的痒处。

　　“好！”金上将激动地站了起来，1艘乔治五世肯定对付不了日本超级战列舰，但有4艘乔治五世在手，再加上美国自己的3艘南达科他级战列舰和北卡罗来纳号战列舰，稳稳吃定了日本大和号加2艘长门级战列舰的阵容，另外对方还肯提供3条航母，虽然这个级别的航母载机量少了一点，不过好歹是正规航母还带有厚重的装甲防御，终于解了海军的燃眉之急。

　　在金上将这声“好”说出来后，英美两国的军方高层都会心地笑了起来，其实罗斯福在开会前已预料到丘吉尔将提出登陆埃及的请求，他也表示了同意，之所以迟迟不答应无非是要点好处而已，英国人现在既然这么上道，他也就乐得顺水推舟。

　　果然，读懂了罗斯福心意的史汀生发言了：“如果这样的话，我认为也可以考虑在埃及方向登陆，不过需要先解决一些技术问题。”

　　所谓解决技术问题，那就是表示同意的节奏，英国代表都露出了“深表理解”的神情，等着美国人发话。

　　争论了大半个下午，双方最终达成一致意见：鉴于敌情发生重大变化，双方一致同意暂时推迟“火炬计划”，但针对法国人的工作仍然继续加强；原拟用在北非方向的舰队向南移动，预备在11月28日前抵达南非，然后在南非进行休整与补充；随后舰队将在12月10日左右离开南非北上，争取在1943年1月1日前通过苏伊士运河到埃及登陆，通过加强北非的兵力与装备一举肃清古德里安集团。双方参谋长联合会议将利用这一个半月时间商定后续作战计划。

　　英国人大度的表示，为最大限度地迷惑德意地中海舰队与飞机，目前在地中海的英国舰队只略微向后撤退，但不离开，一直到美国舰队通过西非后他们再转移，如果机会合适还可以伺机消灭部分德意海空军。同时，他们答应支援美国海军的部队将尽快出发，争取于3日内启程。

　　接到潜艇部队报告美国舰队向南转向的消息后，霍夫曼擦去了额头的冷汗：“好险，总算是吓阻成功，没让火炬点亮了……”事实上，霍夫曼向北非派去的部队是他手里捏着的最后一点预备与机动部队，如果此刻其他战线再出现纰漏他都拿不出部队来顶上。不过美国人比他想象得更怕死一点，没有愣头愣脑地直接冲过来。

　　至于英美军舰掉头南下的举动他用脚趾头都能猜出他们准备干嘛，不就是依仗自己的海军优势在埃及登陆加强蒙哥马利的部队么？不要狂，我请了助拳的——联合舰队马上也要来了！


第035章 甲事件（上）

　　日本此时并不清楚英美两国为了对付大和级而抽调如此众多的兵力，但由于南太平洋战事的发展，同样有一系列军舰的命运发生了走向改变：中了5条鱼雷的大和号在拉包尔匆匆忙忙补给后在3条驱逐舰的陪同下离开本队返回国内修理，已正式服役的武藏号则准备从本土出发赴新加坡并准备担当联合舰队新旗舰；由于扶桑号沉没，堀悌吉干脆让速度偏慢的山城号脱离第2舰队加入第8舰队作战序列，并要求第8舰队留守部队负责维持兵力已大大减少的南太平洋治安（可怜的三川军一）；由于第2舰队战列舰只剩下三条（长门、陆奥与武藏），考虑印度洋攻略兵力不够，在他的强烈要求下，原本打算改建为航空战列舰的伊势、日向两舰取消后续改建任务，与武藏号一起紧急支援并编入第2舰队。

　　日向号在5月份中因炮击训练事故爆炸的5号炮塔此时依然还是被炸坏的，由于没时间维修只能匆匆拆下炮塔在开口处盖上钢板上面加装新型25mm三联机关炮草草上阵，不过这几个月伊势级两舰也不是什么好处都没捞到，日向号在参加阿留申战役前试验安装了22号对海警戒电探，归国时遇到恶劣天气仍然一直为舰队保持正确航路，松田千秋舰长对此竭力鼓吹，而伊势号则试验安装了21号对空警戒电探，效果据说也不错。因此两舰在离开本土前将21、22号电探全部安装完毕，整个联合舰队几百艘军舰唯有这两艘老舰捞到了这种实惠。

　　南太平洋海战胜利对日本海军后续发展的冲击是全方面的：鉴于大和号在这次作战中的出色表现，原本已设计好准备将大和级第3舰（信浓号）拿去改建航母的方案一下子没人说了，反而一个个转变立场主张继续按战列舰建成，连山本五十六和堀悌吉都持这种主张，而且希望能在1944年6月底前建成，因此原本应该停工改建的信浓号工程不但没停止，还快马加鞭地抓紧建设起来；千代田号、千岁号两艘水上飞机母舰预备改建为轻型航母，但此次战役中水上侦察飞机先敌发现对整个战役具有重要意义，使拥有24架水上飞机且能额外多提供1000吨燃油的两舰一下子突显了出对舰队作战的价值，海军省最终也放弃了改建想法；伊吹号是改铃谷级重巡洋舰的其中一艘，本也打算改建为航空母舰，因为重巡洋舰的价值不小且最近几个月的瓜岛战役连续损失了3条青叶/古鹰级重巡，因此索性放弃改建任务，继续按重巡目标建成。

　　放弃大量改建任务在海军省内部并不是没有阻力，但机动舰队司令官冢原二四三的态度很明确，现在最缺合格的航母飞行员和优秀舰载机，别到时候弄出一堆航母没飞机或没飞行员就麻烦了，对这种务实的态度霍夫曼私下表示了赞赏——历史上日本在马里亚纳战役中空有不少航母，结果根本没有载机可用，辛辛苦苦建出来的航母最后全变成了诱饵，不得不说是巨大的讽刺。

　　对联合舰队而言，航母毕竟还是十分急需的，在一系列半路出家的改建计划取消后，原准备用于改建航母的材料就有了富裕，同时基于航母的巨大价值，海军省对正规航母云龙级的建造迫切度便大幅度提高，所有物资一律优先保证，因此云龙、天城、葛城三舰的建造速度开始提速，按军令部的想法最好1943年底可以服役。为加快进度，一帮人为此绞尽脑汁，由于云龙级的图纸已送给德国方面参考，船政本部有人突发奇想地认为可以委托德国方面进行构件制造并准备在印度洋战役后运回安装。接洽之后霍夫曼也表示认可，因为德国也准备以云龙级为母版在意大利船厂开工新航母，双方一拍即合。按照日德双方约定，这种成品构件按日德协议中特种钢材3:1比例折算（即德国按特种钢材三分之一吨位提供构件即可）。双方算盘都打得很好——对日本而言，这是白捡回来的，对德国而言本就是答应提供给日本的，提供成品不但减少了特种钢材消耗还积累了制造经验，万一日本最后不要也没事，自己可以用。

　　最后有人脑洞大开地想到，既然航母构件可以让德国方面搞，为什么大和级的构件特别是装甲带不能让德国人搞呢？德国克虏伯公司对这个很有经验，日本的建造水平和经验还是从德国学来的，不过向不向德国提供大和号图纸海军自己还有争议（霍夫曼表示：大和我不稀罕，实用点给个大风图纸吧）

　　最后一艘改变命运的是德国豪华客船“沙恩霍斯特号”，这是由北德意志罗伊德公司建造的快速邮轮，由于欧战爆发该船无法返回德国而一直留在神户，日本海军曾向德国接洽买下此舰并准备改装成航空母舰（约定战后付款），既然其他改建航母的计划取消了，该船自然也摆脱了改建任务，被海军当运兵船拿去使用，而且连购买的程序也不必走，日德协议中约定德国要给予日本100万吨船舶吨位，这条就折算成首批1.2万吨。

　　由于这次海战日本威力强大、以雷击性能突出而著名的各级驱逐舰除了搜救落水飞行员之外并无多少用武之地，反而发现舰队防空力量极其薄弱，另外前期瓜岛作战中各型号驱逐舰非但没找到夜战、雷战的感觉，反而屡屡在扮演老鼠快运角色中占得上风，因此船政本部的发展思路进行了偏移。岛风级的生产任务被砍掉而加大了秋月级防空驱逐舰的生产任务，与历史上不同的是，由于日德双边关系的密切，秋月级走向了另外一个极端，主炮设计从100mm变成了拟采用德制88炮、准备走高平两用的套路，并完全取消了鱼雷发射管——整个改进思路被称之为秋月改。另外还因为日本舰只屡屡被美国潜艇击沉，考虑今后一旦与德国贸易与物资运输的高密度频率，海军提出了反潜专用驱逐舰的建造需求，按照对舰火力薄弱、防空能力略逊一筹、反潜能力相对突出、速度一般（护航任务速度用不着很快）、建设成本要求尽可能低（因为要大规模批量建造）的要求，提出了丁型驱逐舰发展思路（就是英美的护航驱逐舰），并决定建造松级和橘级驱逐舰。

　　丁型驱逐舰设计过程中为适应量产对各部分设计都进行了简单化处理，如为减少施工难度，船体曲面大多改为直线方向。另外在材料等级采用上也下降了，以往日本驱逐舰为了减轻重量在舰体结构材料上采用不同策略：重点部位使用DS钢（特殊钢），板材厚度能减的一定要减少，但DS钢的生产性很差且焊接困难，为了降低成本且给其他舰船让路，丁型驱逐舰完全放弃使用DS钢，大量使用HT钢（高张力钢）来代替DS钢，而且即便是HT钢也是能省则省，其使用范围只限于上甲板和船底部外板的一部分，剩余部位一律使用MS钢（普通钢）来代替。基于这个立场又基于日后大规模运输需要的场景，船政本部对德国推广建造的意志轮也十分感兴趣，一方面直接拿了图纸准备仿照，另一方面还打算按照这个思路进行日本的自行简化设计（日本抠门是出了名的）。从工期评估来说，如果按照德国图纸建造，日本船厂的速度可能会不如德国本土，但超过意大利、法国、荷兰等国却绰绰有余。

　　原本历史上日本海军“改五计划”因为船厂能力限制根本无法同时兼顾大规模新舰只生产、旧船只改建与损伤舰船修复工作，导致新造出来的远不如损耗的军舰多，但因为南太平洋战役的胜利改变了历史，使日本取消了大量的改建任务，摆脱了大量舰只的损伤修复任务，不但后续新建计划能提前完成，反过来还能让一些被迫下马的舰只按时完工（比如伊吹）。

　　除军舰以外，飞机情况也发生了较大变化，当小泽三人组向国内发回零战改进型（Bf-119）大获成功的消息后，深有感触的海军航空本部心思立即就活了，马上想到了空有一身先进指标却一直无法上舰利用的“天山”舰攻和“彗星”舰爆，当然这两者的毛病是不一样的：天山的问题在于重量太大、起飞困难，彗星的问题在于速度太快，降落成问题（彗星在马里亚纳海战中经常冲到零战前面），归根到底的原因在于日本在航空开发领域技术积累的薄弱，因此立即将图纸交给德国方面，希望依靠外脑来改进。


第036章 甲事件（下）

　　里希特霍芬等德国海航高层以及亨克尔、容克等公司本来不觉得日本海航的飞机会厉害到哪里去，但鉴于梅塞施密特在零战改进上捞到的好处，还是将信将疑地拿过来尝试，结果看了天山、彗星的技术指标都表示非常吃惊，因为两者指标远远超过了德国海军准备在斯图卡基础上的改良，特别是采用爱知AE1A热田发动机（DB-601发动机的日本山寨版）彗星舰爆更让亨克尔公司感到了阵阵熟悉的违和感，因为彗星是在该公司He-118俯冲轰炸机基础上改进而成的，当初在竞争德国俯冲轰炸机项目时，He-118就因比斯图卡技术指标更先进而被负责选型的空军高层乌德特大将所看重，一度被内定为新一代机型，谁知道He-118由于技术太过超前而导致性能不稳定，在机型选定验证会时，乌德特亲自驾驶的He-118发生了空中解体，幸亏运气好跳伞成功，从此德国俯冲轰炸机成了斯图卡的天下，亨克尔公司后来把He-118的设计卖给了日本。如今看到墙里开花墙外香的结果，立即跳出来表示彗星改进的事情我包了，而老对手容克公司当然不能选亨克尔的“日本私生子”，于是便接过了改进天山的活计。

　　南太平洋战役大获全胜的消息传到东京，陆海军高层欢呼雀跃的同时，在有关后续作战讨论会议上也是激情满怀，不过不和谐的声音也大量产生，对下一步战略走向又产生了分歧。第一是所谓印度洋攻略的再检讨，第二是关于从中国方面撤军的问题。陆海军高层8巨头和首相、藏相、外相为了平息这种议论，只能再度坐下来商讨。

　　“关于印度洋攻略的问题是不能动摇的。”海军大臣山本五十六首先做了表态发言，“我知道海军内部有大量反对从南洋诸岛撤军的消息，还有人鼓吹要抓住美国海军被削弱的机会进一步向澳、新进攻，这完全办不到。从瓜岛战役就可以看出来，美国守备兵力火力强大、战力高昂还有机甲力量配合，我军在同等人数下完全不是对手，而人数太多又无法保障后勤物资。美国海军虽然受挫，但其在国内尚有大量富裕兵力，抽调过来只需1个月，这一个月空档期完全不够打下澳、新。”

　　这一点众人都明白，为了炮击瓜岛机场，联合舰队动用主力炮击了一夜，倾泻出去的弹药是花了几个月才生产出来的，幸亏这是堀悌吉整体战略的一部分，如果只是为了压制瓜岛火力，这完全是亏本买卖（也不知道美国人听了之后会不会心碎），因此向澳新进军完全是中下级军官头脑发热，在高层中是没有市场的，但对于从中国撤军，面临的阻力就要大得多，不但大量中下级军官坚决反对，在将军层面持反对态度的人也大有所在——中国派遣军司令官烟俊六大将本人倒是素来持有限终止论立场的，但他无法制止其他人，为表示反对阻力有多大，他还给石原莞尔打了电报，明确罗列了在派遣军内部持反对态度的人物。

　　所以石原莞尔在会上大叹苦经，一方面表示坚决要撤军、收缩，另一方面又说不知道该如何下手，藏相则一个劲地抱怨中国战场消耗了太多的军费，1942年虽然还没过完，但预计军费开支要超过185亿日元，相当于日本国家支出的75%以上，而中国战场又占用了其中的60%，他两手一摊说道：“再如此继续下去，国家财政根本难以维持，到最后唯有破产一途，日本不见得会在军事上打败，但很可能在财政上被打败。”

　　大家刚刚为大战役打赢欢欣鼓舞、对后续印度洋攻略充满了十足信心，听到诉苦又猛然心往下一沉，宇垣一成首相打算打打圆场为各方面减压，没想到他刚刚站起来还没来得及说话，让众人惊诧莫名的一幕出现了：海军大臣山本五十六忽然愤怒地站起身，对着军令部次长丰田副武喝骂道：“海军的事情就毁在你们这些不知天高地厚、不知进退的马鹿身上……”一边说一边还觉得不解气，伸出手‘啪啪’打了丰田副武两记耳光，后者大概也被惊呆了，捂着脸半天不敢动，一句话也说不出来。打人之后的山本五十六也不多说，只微微朝宇垣一成点了下头就走了，然后井上成美也怒气冲冲地跟着走了。挨了打的丰田副武不想留在现场丢人，不一会也走了，会议最后只能在其他人的苦笑中不欢而散。

　　所有人都云里雾里不知所谓，事后问清原委后众人才大吃一惊：在开会时，军令部次长丰田副武嘟嘟囔囔向军令部总长伏见宫博恭王表示对堀悌吉不满，不但因为他耗费大量飞机（不让返航加油宁可硬挺着耗光让飞行员跳伞），还说他不爱惜总旗舰，硬拿大和冲锋，最后建议说这次作战武藏不能给他，有伊势、日向就可以了。

　　本来私下嘀咕也就算了，偏偏这些话被山本五十六听见了，他本就对丰田副武意见极大（山本一再说海军内两丰田决不可用，一个指丰田副武，另一人为“官迷”丰田贞次郎），现在听到对方如此大放阙词，实在压抑不住愤怒而暴跳如雷。山本军衔比丰田副武高、资历也比他深厚，后者最后没敢还手，可海军大臣打了军令部次长总归是前所未有的大事件，涉及到军政与军令的协调问题，再加上打人现场这么多双眼睛盯着，消息不可避免的扩散开去了。

　　陆军各将领最初以为海军肯定要息事宁人，山本大将说不定会私下道歉，但事态发展完全出乎他们的预料：在这件事上支持山本的人很多，在很多人看来，山本打赢了珍珠港，山本拍胸脯担保的堀悌吉打赢了南太平洋战役，教训一下寸功未立、不知天高地厚的丰田副武不算什么，这种声音如此之大搞到后来连伏见宫博恭王都开始讨厌丰田副武多嘴多舌了。

　　本来消息还在东京军政高层中流传，但不知怎么消息传开说军令部不肯将武藏调给前线，包括近藤信竹、清水光美等一大批在前线的舰队派骨干急了，连忙发电报往东京骂人，鼎力支持堀悌吉的做法，不认为拿大和出击怎么样，负伤的大和至少比“大和旅馆”要好听，至于武藏造好就要用，现在印度洋战略是国运之战，不用武藏难道造出来发霉？风波越来越大，闹到最后连裕仁都开始关注这件事，所以丰田副武的命运很快就注定了，第三天被勒令转入预备役，同期签发的还有晋升堀悌吉为海军大将的命令，军令部次长则换成了古贺峰一。

　　整个事件人称海军甲事件（又称丰田事件）。当然，大家都是高层精英，谁也不会简单地将山本教训丰田看成是两人的私人恩怨，这完全是皇族军令以后军政、军令两者不协调的缘故，陆军的情况比海军稍微好一点，因为参谋总长东久迩宫稔彦王听石原莞尔的，而石原莞尔与陆军大臣多田骏关系很密切，陆军次官下村定的表现也很低调，所以陆军4巨头保持着面上的一团和气。

　　不过与日本海军中下级军官一体拥护山本、堀悌吉的路线不同，陆军内部对于南洋收缩、中国撤军一直很有抵触情绪依然很重。烟俊六本人是支持收缩的，虽然收缩力度与强度与石原莞尔想法不完全一致，但他深感控制不住下面的将领，所以才会有提交名单的举动——他本是为了向东京表示下面的抵触情况有多严重，但事态发展到了他完全没想到的程度。

　　如果是以前的石原莞尔说不定还有耐心做做名单上这批马鹿的思想工作，但在海军大胜成绩与丰田事件的刺激下，他的手段也变得激烈起来，以烟俊六名单为依据，11月9日陆军省一口气下达了将3个中将、7个少将、14个大、中佐转入预备役的命令，全部是中国派遣军内反对撤军的人物，人称陆军甲事件（又称多田裁将，多田骏哭，我被人当枪使了呀），这激起了中国派遣军的强烈反弹，但石原莞尔比他们更强硬，告诉他们如果不撤军，下个月给中国派遣军的军火物资全部扣发，这一点打中了派遣军的要害。由于参谋总长东久迩宫稔彦王的大力支持与疏通，最后人事调整方案被确定了下来。

　　倒是以前一口一个反对撤军的百武晴吉大概被瓜岛的惨状吓坏了，这次成了积极调整的鼓吹手与拥护者，因此17军的建制重新恢复，成为印度作战的主力部队，而18军抽调出来的师团和中国战场抽调出来的3个师团将成为预定的印度派遣部队。不过陆军打印度还要点时间，至少海军打通印度洋航路、获得印度洋制海权之后才能把陆军部队送过去，因此石原莞尔还有机会对派遣军进行完善。

　　至此，所有人都明白，石原莞尔赌上了自己的一切，他的政治生命已与印度洋攻略完全联系在一起了，一旦有所波折，完全会是粉身碎骨的下场。


第037章 大河曲部之战（1）

　　11月5日，就南太平洋战役进行到最高潮之时，红军黑海舰队在挨了里希特霍芬指挥的德国海航当头一棒后灰溜溜地往回缩，准备撤回一直提供掩护的高加索沿岸各港口，这个战绩当然无法让莫斯科方面满意，但更不满意的是克兰克——他指挥着德国舰队兴致勃勃地出击，到最后什么成果也没捞到，气得他跺脚大骂空军抢了他的活。只是还没等他骂过瘾，下面就提醒他今天的轰炸主要是海航干的，而海航也属于海军。这时候克兰克才悻悻然作罢，他的压力实在太大了，为了操弄从法国人处弄来的军舰，雷德尔元帅把基地后备兵力和其他各舰艇上的水兵们抽调一空，北海方向的军舰只保留了维持运作最基本、最关键的岗位，剩下的位置全部让军校生和新兵填了，原以为克兰克能在黑海打出一片天地，没想到却是这样一个虎头蛇尾的结果。不过也不是毫无收获，通过一路航行与战斗执勤，起码现在已经能将这批法国军舰摸得门清了，而那些以前从未上过舰的新兵蛋子们也终于经受了实战的洗礼，飞速成长起来，最起码他下达的命令能得到准确、及时、有效的处理，这让他感到无比欣慰——这时候他才理解当初元首不要求海军裁撤多余人员用于其他方面的良苦用心，否则哪怕现在拥有了这么大一支舰队都不一定能找到足够的水兵。

　　“长官，我们接到最新命令，南方集团军群司令官曼施坦因元帅希望我们去增援陆军部队，他提了两个要求，第一是牢牢掌握住亚速海的绝对制海权，因为这是极端情况下罗斯托夫维持海上补给通道的必经之路；第二是炮击高加索各港口，做出准备大举登陆的迹象，协助南翼克莱斯特集群拖住苏军高加索方面军。”

　　“收到，请回复元帅，这些任务本舰队都能完成。”

　　在德国人毫无动静、甚至毫无反击的诡异气氛中，同时再加上从斯大林、华西列夫斯基、罗科索夫斯基等高层一层又一层传达的催促命令中，第21集团军司令员奇斯佳科夫终于决定加快进军步伐，到11月4日傍晚，该集团军全部主力包括步兵部队、装甲部队、集团军属炮兵单元、集团军指挥部一共14个师又2个坦克旅近10万人马已悉数过河。

　　与21集团军快速渡河并建立稳固出发阵地形成鲜明对比的是，在顿河下游卡拉赤方向，崔可夫指挥的第62集团军第三次尝试架设浮桥渡河失败，每当他准备架设浮桥时，总会遭到大量斯图卡和重炮的攻击，在浮桥架设地之外，崔可夫试验了各个顿河西岸的传统渡口，发现均为德军牢牢把守着，红军虽然拥有火力优势，但400米宽的顿河如同天堑一般拦住去路；在卡拉赤更往南一些的地方是顿河支流赤列河，上面的赤列桥是顿河通向斯大林格勒方向的一座较为大型的公路铁路两用桥，在划分战区时分配给托尔布欣的第57集团军负责，为夺取这座桥梁，57集团军连日来动用数个师、旅展开进攻，但屡屡功亏一篑，曼施坦因不但安排了强大的阻击兵力，而且还在西岸一侧的桥墩上埋设了大量炸药，一旦发现守不住会及时炸桥。面对德军这种重点突出的防御体系，崔可夫和托尔布欣都感觉很难下手。由于他们已处于顿河下游，到12月初都结不了冰，必须架设浮桥或者控制赤列桥才能过河，因此两个集团军司令员焦急得上火却又毫无办法。

　　曼施坦因的态度似乎很明确：要过河可以，但只能是在顿河弯曲部，其余红军部队要么北上，要么就给我在对岸老实候着。这种奇怪的行为很快引起了红军总参谋部的关注，朱可夫与华西列夫斯基等人百思不得其解，他们不但害怕已渡河的第21集团军遭遇什么不测，更害怕顿河方面军中了曼施坦因的圈套，于是从11月5日起便通过顿河方面军司令员罗科索夫斯基命令后续部队暂缓过河，而奇斯佳科夫则接到了两道让他进退两难的命令，第一道要求他谨慎巩固顿河大河曲部，防止敌人发动突击；第二道命令则是让他动用一切可能办法去查明当面敌人的真实情况，判断曼施坦因的后续计划。

　　他气哼哼地说：“这根本就两道难以兼顾的命令，让我听谁的话好？”

　　政治委员布钦皱着眉头：“显然这个任务不好完成，但斯大林同志在看着我们，我们不来完成又有谁来完成呢？”

　　“你的意思是？”

　　“是否可以考虑出动一支作风硬朗的先头部队向纵深发动试探性进攻，如果德国人有埋伏，他们可以及时为集团军主力示警，如果没有，我们就顺利向前推进。”

　　“可如果真有埋伏的话，那点兵力不就是送上门去了？”

　　“这是我们必须付出的牺牲，否则您想怎么办？”布钦叹了口气，“德国人必然隐藏着强大的力量，他们反扑的力量应该是很强的，如果每个集团军都因为害怕损失而不敢先动一步，战役永远都打不下去，我们只能眼睁睁看着德国人盘踞在罗斯托夫。那样别说今年年底前收复罗斯托夫，就是等到明年年底前都摸不到罗斯托夫的边。”

　　“牺牲不怕，但不能光让我们牺牲啊。”奇斯佳科夫恨恨地踢飞了一颗石头，“至少再来一个集团军吧，让24集团军赶紧过河，和我们一起推过去……哪怕我们充当先头部队由24集团军为我们固守后路也是可以的。要不然战后论功行赏，后续投入的部队都是英勇无畏、力挽狂澜的勇士，付出重大牺牲、首先承受敌人第一轮打击的我们反而变成了妥协动摇、不堪一击的懦夫，我倒不怕受点委屈，可我不能眼睁睁让10万指战员陪我们一起去死啊。”

　　“这当然是更加积极稳妥的办法。”布钦思考了一下，“我建议您做两手准备，但无论如何都要向前冲，必要时可以直接给斯大林同志发电报，您第一个冲破顿河防线的功劳他是看在眼里的，他不会容忍某些高级军官对他的命令阳奉阴违。”

　　看着布钦用手指了指上面，奇斯佳科夫便会意地点点头，现在红军有个不太好的倾向：由于斯大林和总参谋部总是惩戒那些打了败仗、挨了敌人冲击的集团军或方面军指挥员，因为在大型战役过程中一些高级将领总希望别的部队打头阵，那样做的好处太明显了——第二波部队扑上去，成功了说明指挥员更加高明、部队更加善战；失败了说明敌人确实强大，第一波部队不也同样失败了么？于是，他一方面命令突在最前线的27军准备向纵深突击，另一方面绞尽脑汁地起草电报——一定要让斯大林同志看到21集团军孤军深入、后援不足的困难。

　　“长官，您目前这个策略有点把俄国人给吓住了呢，您看，他们在河对岸至少堆积了4个集团军，40多个师，在河下游又堆了3-4个集团军，还有40-50个师，这么庞大的兵力就是不敢利用河曲部那毫无风险的浮桥过来，拼了命地要在下游架浮桥、夺大桥……”坐在一列豪华的火车列车包厢里——这是曼施坦因从布尔格莱德弄来的，据说当初属于南斯拉夫国王和王后的专列，现在变成了南方集团军群的指挥部，参谋长韦勒中将对曼施坦因笑道，“再这么下去，顿河可真要结冰了……”

　　“这么多兵力全扑过来可不好受，所以必须有疏有堵，我本就没有伏击他们的意图，这一切都是他们臆想的被迫害症——他们害怕我们。”曼施坦因哈哈大笑。

　　“能不怕么？河曲部过河随便过，下游一步也不让过，我要是红军总参谋部我也会认为这里面一定有圈套，只是……”韦勒疑惑地问道，“这样时间不就拖下去了么？敌人越积越多，到时候迟早会变成一个大问题。”

　　“你说，我是该快点和俄国人打呢还是慢点和俄国人打？”曼施坦因满脸堆笑说给自己的老搭档听，“本来这问题在9月份之前毫无疑问只有一个答案，快，越快越好，趁着斯大林被我们打懵应该扑过去持续不断给他放血，让他没办法纠集起后备兵力来，但现在时间却是站在我们这一边的。军需总监施蒙特将军告诉我，现在每个月4号G坦克的产量都在上升，9月份800多，10月份突破1000辆，本月可以达到1200-1300辆，而且在施佩尔部长动员西欧各国的力量后，产量还会继续往上走，到明年元旦有望达到1500辆的高峰，装备虎式坦克的重装甲歼击营已在陆续组建，现在有了2个（已送到了北非），这个月预计又是3个，接下去每个月估计是4个、5个，这些部队不可能都送到古德里安那里，到时候还不是都要送到我们这里来？我急什么呢？”


第038章 大河曲部之战（2）

　　按霍夫曼的要求与施佩尔的计划，到1943春天虎式坦克生产要达到月产量250辆的规模（相当于5个重装营），然后开始豹式坦克的试生产（如果不生产豹式，虎式生产能力还会持续攀升），最迟不迟于1943年4月，德国坦克月产量就要突破2000辆一个月。同时，利用T-34坦克生产线生产、维修坦克还可以达到300辆一个月的规模，再加上利用38T改型而成的追猎者产量，有关坦克/坦克歼击车的月产量可以接近3000。

　　“我们的兵力、武器、装备源源不断的来，后备军不断改善，我比他们更不着急。”曼施坦因在地图上比划了一个手势，“更要紧的是，元首在白俄罗斯、乌克兰、波罗的海发动了去布尔什维克化运动，他们在紧张地分配土地、组织政权、筹备军队，每过一个月，这些非俄罗斯民族的力气就恢复与增长一些，这些都是我们的盟国和力量来源，元首都说稳扎稳打，我着什么急？然后，你也应该注意到了意大利的工业能力被施佩尔部长纳入了统一管理，凭德国工人和工程师特有的吃苦耐劳与技术水平，那帮意大利小布尔乔亚们肯定被指挥得忙成一团，到时候主要产品还不要翻上几倍？说不定到明年五月份光坦克一个月生产量就可以达到3000辆……”

　　“3000辆啊！”韦勒惊叹一声，“这数字想想就激动人心，发动巴巴罗萨时我们一共都没这么多坦克呢……”

　　“美国人或许能比我们生产多，可美国人的坦克想送到俄国可要经历千辛万苦，一颗炸弹、一条鱼雷就能让上百辆坦克扑腾到海里去喂鱼。”曼施坦因讽刺地说道，“斯大林不是头脑发热非要进攻我们，如果按纯粹的军事观点，他目前最应该做的就是积蓄力量、整合军队、训练并提升他们的作战水平而不是急哄哄地扑上来送死，可他怕啊——那些拿到了土地，丰收了2-3年的乌克兰人、波罗的海人、白俄罗斯人、哥萨克人等将来还肯跟他走么？光这6000多万非俄罗斯人都够他头疼了，更不要说还有俄罗斯民族解放委员会和俄罗斯解放军这种政治异己分子——他的位置可一点都不安稳。或许再过几年我们都能撤退回家了，看着非俄罗斯人打俄罗斯人就行。”

　　韦勒点点头表示认可曼施坦因的观点。这段时间天天有各种各样的少数民族士兵或军官从红军部队中偷溜过来，他们虽然军衔不同、兵种各异，可无一例外地都拿着德国空军部队播撒出去的传单（红军中只要被搜出来就是枪毙），见了面第一句话就问：“能不能回家？”得到肯定答复后的第二句话就是满怀希望地问：“参加本国军队与布尔什维克作战可以优先分配土地？”得到满意的答案之后就是“乌拉”。

　　这些投奔过来的士兵除少部分厌倦了军旅生活而解甲归田外，其余都毫无例外加入了本民族军队，各民族政权的政治领袖也不遗余力地号召这些前“红军”们加入。顿河哥萨克首领П.Н.克拉斯诺夫就在宣言中号召说：“大家加入德军吧！同他们一起去战斗！同时要牢记的是，在最后会战这危险而抉择的关头，只有那些毫不犹豫地与元首和德国人民坚定地一起并肩战斗的人才能在新欧洲里占有一席之地。”由于这个原因，哥萨克联盟提出了这样的口号：“哥萨克们！德国的胜利就是我们的胜利！”

　　这种动向在普通士兵向自己家庭寄出去的信中也可以看出来（军队反谍机构会对信件进行抽检），例如谢苗·拉林在家信中就自豪地告诉父亲说：“……我现在有权利骄傲了，因为我现在是德军的一名士兵，属于顿河哥萨克部队。红军征召以后我不想打仗，干脆跑到德国人这边来了。反正在他们那里我一分钟也不想干了……”而库班哥萨克阿列克谢·克里文科在给妻子的信中写道：“我现在参加了德军部队……我们的长官非常关心我们，不仅关心我们，甚至还关心我们的家人。”

　　“当然，3000辆坦克是小事，今年德国最大的援兵也不是这个。”

　　“援兵？”韦勒愣了一下，“什么是今年最大的援兵？”

　　“今年最大的援兵是元首。他和哈尔德吵了一架之后摔倒并住了院，清醒过来之后完全变了样，过去那个头脑清晰、胸有全局的元首又回来了——他不再试图指挥军啊、师啊这些其实他并不擅长的东西，他最擅长的是战略，强的是这个……”曼施坦因一本正经地开着玩笑，用手指了指脑袋，“您看，现在他只字不提寸步不退、战至最后一人这种傻话，也再也不说‘进攻！进攻！再进攻！先占领这里、再占领这里……’这种毫无意义的大话，现在他只说，‘曼施坦因、蔡茨勒，前线怎么打一切都交给你们了，你们顶住就好……装备、物资我会想办法给你补充充分的’。”

　　“可他不也下达了打出高交换比这种奇怪的命令么？”

　　“您觉得奇怪？”曼施坦因摇摇头，“我认为一点都不奇怪，元首终于意识到对苏战争是一场长期战争、消耗战争，不是靠一次两次短暂突击就能打赢的，也不是靠占领莫斯科或者斯大林格勒就能迫使布尔什维克们投降的，高交换比是对总体化战争本质的概括——如果没有这种交换比，我们去年12月份就毫无疑问地失败了。所以我说帝国最好的收获就是一个头脑清晰、谋划全局的元首，这种决断能力我在1938年慕尼黑会议前见到过，在法国战役毅然采用从阿登突击的战略方向时见到过，去年先打乌克兰后打莫斯科的选择其实也是对的，可惜被不理解元首意图的哈尔德们破坏了——他们总按西欧国家的经验套在俄国人上，以为拿下了莫斯科他们就会投降，拿破仑又不是没拿下过莫斯科，结果怎么样？总参谋部犯浑，然后古德里安和一堆人背了黑锅……”

　　“所以现在哈尔德们倒了霉……”

　　“那当然，否则你真以为哈尔德叛国？这是万万不可能的，他肯定是反对元首——可惜还反对错了，所以元首最后破格任用了蔡茨勒，哎，让这小子捡了便宜……”

　　正说话间，作战参谋前来汇报，对面的红军部队发动了试探性进攻。

　　曼施坦因看了一眼地图后说道：“边打边退，再让50公里给他们，准备后退到第一道预设防线……记得要虚张声势，装出防御空虚、主力已向南翼转移的架势来……”

　　“您这是要将哄骗进行到底啊。”韦勒笑道，“如果这样俄国人还不扑上来，斯大林大元帅恐怕是要发火的……”

　　红军21集团军所属的27军就是奇斯佳科夫挑选出来向纵深试探的兵力，结果军长卡尔波夫奇怪地发现对面接敌的德国部队兵力薄弱、战斗力也不强，稍一接触就向后撤退，两天内他一口气推进了50公里，付出的代价只有不到1000人伤亡和4辆坦克，虽然他对此满肚子不解与疑惑，但这并不妨碍他迫不及待地向奇斯佳科夫和莫斯科方面报捷。

　　果然不出韦勒所料，11月9日，一直密切关注前线进展的斯大林同志终于忍不住发火了：“四天前第21集团军已全集团军渡过了河，两天前其先锋部队第27军已迫近到离罗斯托夫只有不到220公里的地方了，而且汇报说敌人的抵抗力度很弱。可一连过了好几天，除了21集团军外其余部队丝毫没有动静。为什么该集团军后续部队不跟进、不向纵深进攻？为什么下游的62、57集团军推进速度这么慢？为什么顿河方面军不派其他部队去接应该集团军？”

　　朱可夫和华西列夫斯基对望了一眼：“我们顾虑德国人有埋伏，所以命令前线部队暂缓推进。”

　　“有么？德国人是包围了我们哪支部队，我怎么没看出来？”斯大林冷笑一声，“现在河对岸只有21集团军一个集团军在那里，如果真有圈套，该集团军早就应该发出求救信号了，可我接到的汇报却是该集团军推进最快、成果最好，收复了顿河西岸大批领土，如果再不派后续部队跟进，我倒是真怕德国人回过神来包围他们。听崔可夫和托尔布欣同志说，德国人在拼命阻击我们，他们倒是在下游布置了重兵……”

　　21集团军的进展神速与62、57集团军的寸步难行形成了鲜明对比，这一点朱可夫与华西列夫斯基已一连研究几天了，依然摸不到头脑，按他们的想法和逻辑这当中一定有圈套，所以本能的应对方式就是不动，继续观望，或者希望能在下游打开缺口，可这样的处理意见并不能让斯大林满意，他用烟斗敲击着桌子发了火。


第039章 大河曲部之战（3）

　　“指挥员同志要善于动脑筋，不要在一个方向死顶，62、57集团军既然这么困难，那就干脆不过河而吸引德军重点兵力，其他集团军应该接着通过河曲部渡河，一个集团军被敌人围困是圈套，当我们投入3个、4个乃至5个、6个集团军后，敌人还能轻易包围、吃掉我们么？”斯大林瞥了一眼地图，“再说，就顿河弯曲部那点地方，能摆下3个集团军已是极限了，再多兵力根本施展不开……”

　　“我和华西列夫斯基同志商量了一下……”朱可夫小心翼翼地回答道，“我们打算再等待一段时间，等顿河全线结冰就发动全面进攻，那样顿河水面就不会成为我们的障碍，法西斯是挡不住我们进攻的……”

　　“还要再等待至少一周？”斯大林皱着眉头问道。

　　“恐怕要10天，10天后冰层比较厚，可以支撑坦克过河。”

　　“那么，下游您打算拖多久呢？康斯坦丁同志……”斯大林用嘲讽的语气问道，“别说您不知道下游再过一个月也结不了冰……”

　　“这……”朱可夫的原意就是继续拖下去，但听最高统帅的意思，他没有那么多时间拖延了。

　　“黑海舰队发来报告，昨天、今天两天他们连续遭到敌人的猛烈进攻，又被击沉了2艘驱逐舰。现在高加索左翼的新罗西斯克、图阿普谢、索契等各港口均处在敌人威胁之下，处境岌岌可危，敌人控制了天空又控制了海洋，我们的部队根本招架不过来，万一敌人在这里登陆并进攻怎么办？”斯大林恼羞成怒地说道，“前几天奥克佳博尔斯基同志还在我面前吹牛，说可以与德国人一战，现在倒好，被法西斯一顿教训后求援的电报一封接着一封往莫斯科打，央求总参谋部和库兹涅佐夫同志给他想办法，你们有什么好办法？”

　　朱可夫和华西列夫斯基均苦笑着摇头，别的地方都可以考虑派援兵，就黑海那个封闭的大池塘根本没法送援兵过去。

　　“不要忽视这种可能性……”斯大林提高了声音，用手在地图上将这些城市一一划过，皱着眉头说道：“本来崎岖的高加索山区是该方面军最好的屏障，德国人要想通过这些山口必须付出惨重代价，但反过来说，这些山口也会成为我们的麻烦，如果敌人在我们的背后登陆，我们根本无法从容调集兵力……”

　　朱可夫和华西列夫斯基都不能否认这一点，在高加索各隘口后面是带状平原，高加索方面军的部队从新罗西斯克、图阿普谢、索契一路延伸到苏呼米，形成了一串长蛇阵的防御体系，各城市之间由铁路相连，一旦德国在中间某个地方登陆，整个防御体系就可能被破坏，到时候被截断退路的红军左边是大海，右边是高山，前面是德军，后面没了退路就只能在包围圈里等死，偏偏能登陆的港口还那么多，根本没办法一个个重点看管过来。

　　“所以我猜测曼施坦因故意在顿河弯曲部布置了这样一个圈套，利用我们的思维定式和恐慌心理迫使我们不敢动弹，而他已把主力悄悄调往南翼，准备发起致命攻击……不然，希特勒为什么无缘无故地调遣这么一支舰队进来——留在地中海对付英国人不是更好？”

　　华西列夫斯基想了半天，憋住一句话：“我有个建议，是否可以请西南方面军在顿河上游，也就是发起……”

　　“还是先进攻敌人左翼、吃掉霍特集群那一套老调重弹？”斯大林不悦地皱起眉头，“能直接打击到罗斯托夫么？如果霍特集群往北转移怎么办？华西列夫斯基同志，您要有全局眼光，罗斯托夫的敌人根本不怕我们的侧翼包抄，现在他们有了庞大的舰队，牢牢控制着黑海和亚速海的制海权，通过海路想送多少物资就送多少物资，连唯一可对他们进行骚扰的游击队都不复存在了……”

　　朱可夫沉默着不说话，德国人向黑海派遣舰队很明显是步好棋，不但利用黑海和亚速海将三个方向的集群有机联系在了一起，而且还利用舰队的炮火和快速移动能力形成了强大威慑，因为凭借这支舰队的调度，敌军可方便地在三个战场间进行内线腾挪，找准红军的薄弱环节进行突击，红军陆上行军的增援速度是赶不上军舰在海里航行的速度的——偏偏这种优势短时间还没办法破解，因为目前红军在黑海方面无论海空都不占优势，就算是偷袭也很困难，红军航空兵缺乏俯冲轰炸能力和对付水面舰艇的经验，去了只能做无用功。

　　看着两员大将都不出声，斯大林自己提了建议：“或许，我们可以让21集团军先头部队继续向前进攻，看看敌人到底有什么打算，同时让后续的24集团军做好渡河准备，现在一天最多能渡过多少兵力？”

　　“如果德国人不干扰，大约是4-5万人和相应技术装备……”

　　“24集团军不到10万人马，如果抓紧时机的话2天就够了，27军两天还不会被德国人吃掉吧？”

　　“这个……”朱可夫苦笑道，“当然不会，不过就27军那点兵力也打不动敌人。”

　　“那就用21集团军的部队继续进攻，不需要他们撼动敌人的防线，只要求他们进一步试探德国人的虚实，我就不信曼施坦因能一直把地盘让给我们，姑且让我们碰一碰他的乌龟壳。同志们，不能因为害怕敌人有圈套而不敢动弹，大家大眼瞪小眼能收复失地么？”斯大林对着两个手下循循善诱，“你们既怕曼施坦因的主力在前面等在我们自投罗网，又怕曼施坦因会和我们玩圈套而不把主力摆在那里，但从辩证法的角度事实只有一个结果，不试一次怎么知道呢？”

　　“好吧，斯大林同志，我们争取明天凌晨就发起试探性进攻……”朱可夫被斯大林说服了，事实上他也没有其他更好的选择。

　　“疯了……让我们一个军去对付一个集团军？还是德国第6集团军这种超大编制的部队？”第27军军长卡尔波夫看完要求他进攻的电报后一把将报文纸扯得粉碎，电报命令他一直向前进攻，直到遭遇敌人的坚强防御为止，“这可是德国人编制最大的集团军，实力比我们一个方面军都强，这是让我们27军全部去死的意思？”

　　政治委员马斯诺夫也不理解这道命令的真实用意，但还是劝解道：“军长同志，话不能这么说，现在敌情不明，上级首长希望我们为主力部队探明敌人防御，这是对我们的信任。再说，上级首长也没对我们提出诸如攻克防线、占领哪座城市的指标，只要求我们碰一下敌人的防御体系而已……”说完他朝卡尔波夫使了个眼色，后者立即反应过来这是老搭档暗示自己谨慎从事，万一敌人势大就立即缩回去的意思，他的嘴角微微向上一扬，笑了。

　　在转发命令27军前去进攻的电报后，第21集团军司令员奇斯佳科夫自己也很烦躁，从感情来说他是想率领全集团军跟上去支援27军的，不管怎么说，27军都是集团军的尖刀部队，卡尔波夫当年还和他是一个连队的战友，无非他是连长，卡尔波夫是排长罢了；但从理智来说，他又不能让整个集团军压上去接应，在自己后方尚未明确得到其他友邻部队支援的情况下，一同上前很可能变成一同陪死。

　　斟酌了半天，他最后下定决心道：“除三个师留守弯曲部外，整个集团军前压50公里，保持高度警戒，防止敌人突然袭击……把坦克第10旅配给卡尔波夫同志，一旦战局不利就立即后退收缩，同时向方面军司令员罗科索夫斯基同志和莫斯科请求支援。”

　　当然，朱可夫也不是简单照搬斯大林的命令而其他什么事也不做，他和华西列夫斯基商量了半天，虽然斯大林一直不允许西南方面军向右翼进攻霍特集群，但并没有反对该方面军从其左翼进攻罗斯托夫，他给西南方面军司令员瓦图京打了电报，要求西南方面军配合21集团军展开进攻，同时要求他在顿河上游构筑浮桥，准备南下参战。

　　红军一动，各种战场信息立即反馈到了曼施坦因这里，他敏锐地察觉到红军战役决心已发生了变化，红军高层在心态上也变得心浮气躁起来。

　　看着作战参谋们调整沙盘上的最新敌情，他点头道：“准备让西南方面军向我左翼进攻——很好，他们终于放弃了从侧翼进攻霍特集群的企图，告诉正面防守的将士们，寸步不退，牢牢将阵地守卫在手里……”

　　“那侧翼的部署呢？”韦勒问道，“如果红军渡河，最起码也不会少于1个集团军的兵力。”

　　“侧翼嘛……”曼施坦因沉吟了一下，大手一挥，很有气势地说道，“放他们过河……”


第040章 大河曲部之战（4）

　　“可这样一来侧翼压力就加大了，正面的21集团军10万人，侧翼估计不少于10万，下游62、57两个集团军加起来差不多又是16-18万部队，一线部队很快会承受36-38万敌人的进攻。”

　　“不要担心，我有办法……给霍特去电，3天后向布良斯克方面军进攻。”

　　“什么？”韦勒愣住了，“我原以为您会让霍特协助我们呢？”

　　“我们用不着他的协助，3个红军方面军我还没看在眼里，进攻我或许拿他们没办法，但防御的话，还没有什么是我守不住的。”曼施坦因笑道，“不过你的建议提醒了我，现在确实需要一个指挥防御的专家，我既要统御全局，又要分心第6集团军的攻守，精力确实不够用……”

　　“咦？前次蔡茨勒总长询问您是否需要莫德尔将军来接替这个职务您为什么拒绝？”

　　“莫德尔主持防御当然是非常得力的，说起来是我们这边的头号防御专家，但他有个问题……”曼施坦因嘻嘻哈哈地说道，“他在防守时总是管别人伸手要这要那，今天要空军、明天要坦克，后来最好再给他两个步兵师——没有的话一个也行。元首说了，没有援兵给我，所以我不敢要莫德尔，也要不起他。”

　　“哦……”韦勒笑着发出一声长叹。

　　“其实我最早的时候想要原51军军长塞德利茨前来协助我，不过元首没同意，只说他不可靠，一脚把他踢到了西线给龙德斯泰特元帅担任军事参议官，让他在保卢斯手下当差。”

　　“不可靠？”韦勒压低声音问道，“这什么意思？”

　　“这还能有什么意思？”

　　“他敢反对元首？”韦勒惊呼起来，“没听说这方面的事啊，他又不是哈尔德一路的人……”

　　“我本来也不明白元首的想法，但上次塞德利茨给我拍了一封电报，我就知道元首看人没错了——比我们都高明。”

　　“电报怎么说？”

　　“一堆牢骚，尽是些对前途悲观失望的气话——这一点不得不承认古德里安比他们强得多，至少这位老兄被解职后还操心新一代坦克发展，操心部队建制与训练，对元首依然还算是恭敬，我从没在公开场合听到他的牢骚——这就是他和霍普纳命运不同的地方。”曼施坦因说道，“哪怕不做古德里安，也应该像李斯特元帅那样一言不发才是，更何况元首还没拿他怎么样呢，至少他还在军队里任职，军衔、级别都不变，无非是在西线换个清闲一点、责任没那么重的岗位，保卢斯不也照样在西线干得有滋有味？——他原来可是正经的第六集团军司令官，职位还不比你塞德利茨高？怎么没那么多牢骚？更没有变着法子来拍我马屁，试图让我给他找条出路。”

　　“可我也不记得您和这位老兄有交情啊？”

　　“是啊，我没有。”曼施坦因意味深长地笑了，“可他在龙德斯泰特元帅那里摸清楚了情况，他大概知道我担任过老元帅的参谋长并且交情还不错，想走这个门路……”

　　“哼，倒是挺会钻营的。”

　　当然，曼施坦因不知道的是，霍夫曼不愿意用塞德利茨最深层次的原因是这家伙历史上在斯大林格勒战役中率领部队率先后退，以既成事实逼迫保卢斯给他下达后退命令，打乱了全局部署——虽然退不退都是死，但这显然给保卢斯造成了额外压力；然后他又投降了苏联人，这还不算完，投降之后还试图变成弗拉索夫一类的人物，企图纠集苏联战俘营里的德国士兵为布尔什维克而战，这比保卢斯还可恶——后者被俘后最多只顺水推舟地揭发了一下，塞德利茨这种德性一早就被霍夫曼在政治前途上宣布了死刑，正好借着这次裁军扩师的统一行动把他打入冷宫。

　　“现在您打算推荐谁呢？”

　　“现任第4集团军司令官的哥特哈德·海因里希上将。”曼施坦因扬了扬手里的电报，“元首反应很快，昨天我的请示电报发过去还不到3小时他就正式回电同意了，明天你就能看到海因里希过来上任。”

　　有一个原因曼施坦因没告诉韦勒，他与莫德尔的关系一般，但与海因里希关系很不错，因为后者是龙德施泰德的表弟，彼此关系十分密切。在龙德施泰德执掌南方集团军群时，曼施坦因是他的参谋长，老帅沉稳、曼施坦因奇招迭出，双方配合很好，很是打了不少胜仗，后来因兵力不足被迫退出罗斯托夫时（第二次罗斯托夫战役），龙德施泰德自己承担了全部责任而把曼施坦因撇得干干净净，甚至还力荐后者接任南方集团军群司令官的位置，虽然当初希特勒用博克代替了龙德施泰德，但曼施坦因也在老帅不遗余力的推荐下出任克里木战役指挥官并在最终攻克塞瓦斯托波尔后获得了元帅军衔，现在他自己捏着整个南方集团军群，自然也要投桃报李，选择关系密切的海因里希。

　　海因里希是一个虔诚的新教信徒，他的妻子是犹太人（在结婚时希特勒当场赠送给她荣誉日耳曼人证书以示拉拢，所以有关反犹的种族政策其实是看人的），曾经有人就海因里希的宗教信仰提出异议，认为这种做法与党和国家社会主义不兼容，但海因里希无视这种警告，在下一周还是继续前往教堂做礼拜，不但自己亲自去，连妻子、女儿也一并前往。对这一点曼施坦因表示很欣赏，一个军人特别是一个高级军官，是该要有一些始终坚持的信念，没有这种信念，一味趋炎附势很难在防御中做到坚如磐石。这种特点在莫德尔身上表现得也很明显，他是元首的爱将不假，但莫德尔的地位不是靠溜须拍马、趋炎附势弄来的，他是真的相信国家社会主义，真的崇拜元首——虽然和元首顶起牛来他比谁都狠。至于塞德利茨这种人，哪头风向有利就倒向哪头，不惟霍夫曼看不起他，曼施坦因现在对他的观感也很差。

　　而霍夫曼批准这个任命的原因很简单：海因里希是历史公认的防御专家，防御能力可以在莫德尔之后排第二，如果谈以弱御强的水平或许可以称得上第一——1945年柏林之战前的奥得河战役指挥官就是海因里希，他手里只有大约82万疲惫不堪、士气低落、年龄混杂的部队，坦克只有1一百零七辆，面对的则是由苏军最精锐3个方面军组成的，装备着超过6千辆坦克和自行火炮的250万大军，但在泽劳弗高地防守战中他成功地阻挡了朱可夫三天，打断了朱可夫独占柏林的荣誉，让白俄罗斯第一方面军蒙受了巨大损失——阵亡官兵3万人，受伤21万人，837辆坦克被摧毁，被击伤的坦克和自行火炮数量达1653辆，几乎打断了该方面军的脊梁。至于希特勒厌恶海因里希的宗教信仰与犹太人因素，对霍夫曼而言根本就不复存在了。

　　霍特本来顾虑西南方面军割裂自己与曼施坦因集团之间的联系，又害怕瓦图京威胁曼施坦因的侧翼，所以一直不敢随意行动，但现在既然曼施坦因放手让他去干，他立即发布命令准备向北进攻，即便布良斯克方面军有60多万兵力，他手头只有40万而且罗马尼亚和意大利人还占了近一半，但他对自己部队的战斗力很有信心。

　　三天前他刚刚得到了2个基数的燃油补给（根据德军规范，全军所有车辆运动100公里所需的汽柴油总数视为1个基数），加上原有储备和上次短暂突击沃罗涅日方面军手里缴获的部分，他手里一共捏着近5个燃油基数，完全可以好好打一场了。这次补给时他还得到了70多辆4号G坦克的增援，他知道曼施坦因手上现在只有2个装甲师，在这样紧张的时刻他还把全集团军群的坦克补给全划给自己，这让他很感动，他考虑后最终决定把部队里所有三号坦克一共40多辆全抽出来加强给曼施坦因——现在第四装甲集团军是第一个实现三号坦克全面换装的集群了，罗马尼亚人和意大利人虽然很眼馋这批换下来的三号坦克，可听说是支援给曼施坦因中央防线的，也都知趣地不再吭声。

　　他在地图上研究了半天，这次再打布良斯克方面军和西南方面军的结合部是不行了，两家接受了上次沃罗涅日方面军被击破的教训，对结合部看得死死地，但霍特很快想出了办法——打西南方面军的侧翼！

　　“曼施坦因元帅不是让我们去进攻布良斯克方面军么，为什么又变成了西南方面军？”一堆人奇怪地问他。

　　“等西南方面军渡河时我去狠狠踢他的屁股，你们说瓦图京是自己缩回来重新对付我好呢还是让布良斯克方面军协助遏制我们的攻势好？”

　　众人想了一想，认为很可能是后者。

　　“这就对了……”霍特微微一笑，“布良斯克方面军现在像个刺猬缩在那里我拿他没办法，但西南方面军马上就要动起来渡河南下，只要他们试图支援瓦图京，就会有破绽露出来……”


第041章 大河曲部之战（5）

　　“轰”的一声炮响，一颗105mm榴弹炮炮弹在人群中炸响，听着威力很大，弹片横飞的范围也不算小，但落在稀疏的进攻人流中却收效甚微，只打倒了两个人，从效费比来评价，这发炮弹完全有浪费的嫌疑，但从声势而言却完美地达到了自己的目的。这一段是德国第6集团军第57步兵师的防御阵地，红军连日来的高歌猛进终于结束了，就像一波接着一波的浪头到最后总要碰到防波堤那样，第27军三心二意的进攻最终遇到了难以逾越的天堑，57步兵师的防御阵地成为他们无论如何也冲不过去的障碍。

　　卡尔波夫虽然也尝试着用坦克第10旅冲了一次，但那错落有致而又密集的火力让这些坦克吃到了十足的苦头，不到半个小时，就被反坦克火力击毁了17辆，而整个坦克第10旅一共也只有41辆坦克，迫于无奈，他最后停止了这种徒劳无益的进攻。战场上散落着红军坦克的残骸，有T-26的，有KV-1的，当然最多的还是T-34，好些坦克干脆就是被德国人缴获的76.2mm俄制反坦克炮击毁的，对红军而言，再也没有比这种结果更伤害士气的行为了，而等到88mm高射炮也加入反坦克行列之后，卡尔波夫就知道自己是无论如何也打不下这片阵地了。

　　他对拿不下德军阵地是有预期的，在前面几轮进攻中并没有用尽全力，进攻队伍也没有使出红军最著名的“人潮攻势”，反而更像是一次试探性举动，如果不是坦克旅指挥官过高地估计了自己的实力，这一次试探性进攻的损失将会更小。

　　“打不动了……”他喘着粗气，告诉自己的老搭档马斯诺夫，“地上有坚固的工事群，掩体里有充分的反坦克火力，天上还有敌人数量可观的飞机，我们不可能再进攻了……”

　　“有一点很奇怪，敌人为什么不反击呢？”

　　“反击？为什么要反击？”卡尔波夫奇怪地问道，“我们又没有攻进去，敌人所有阵地都捏在手里，在这样寒冷的气候里，有温暖舒适的战壕不呆非要跳出防御体系和我们在外面进行对攻，只有脑子坏了的人才选择这么做。这对他们半点好处也没有。”

　　“现在怎么办呢？”

　　“还能怎么办？撤呗！希望能有某个笨蛋不知死活地追击我们。”卡尔波夫一字一顿地说道，“向司令员报告，我军遭遇有严密工事和密集火力支援的敌防御部队，部队进攻了5次均告失败，现后退5公里整顿，请求集团军主力予以支援。”

　　“27军的进攻毫无疑问是失败了，但从另一个方面来说却也是成功了，至少他们探明了敌人的现实，也了解了敌人的底线——他们现在是不肯继续无原则地向后撤退了。”21集团军司令员奇斯佳科夫一直在关注27军的进攻，他早就命令其余部队做好了准备，一旦27军攻势不利有被敌人反包围的风险，集团军主力部队就跳出去接应，同时对那几个不开眼硬要追击的德国师狠狠咬上一口，但现在德国人的反应有些奇怪——坚决防御却不反击，这让他精心准备的后招落了个空。那种感觉就像钓鱼的人准备好了诱饵，结果鱼儿对着诱饵居然毫不动心，这让钓鱼的人有些沉不住气了。

　　“我认为敌人正面防御的兵力可能不足。”奇斯佳科夫对布钦说了自己的判断，“我了解卡尔波夫同志的性格，他肯定没用全力，但即便这样德国人居然也能忍气吞声，这绝不是他们的作风，只有一个合理的解释——他们防御的兵力不是很充分。”

　　“奇怪啊，第6集团军照理说是有30多万部队的大集团军，不至于出现兵力不足的情况。”布钦拿起敌情通报，“从我们已截获的无线电信号来看，至少有17个师一级的呼叫信号，怎么可能会兵力不足呢？”

　　“这很有可能。”奇斯佳科夫看了一眼地图，“在顿河下游，62、57两个集团军已发现了7个德国师的番号，和27军交手已有2个师，或许我们更应该在其他地方动手，试试看能不能找到更多的德国番号……”

　　正说话间，布钦接到了最新电报：“西南方面军的消息，瓦图京司令员命令第46集团军的先头部队今天从上游渡河，他们不但成功架设了浮桥，而且还击退了至少4个德国师的防守兵力。”

　　“他们遭遇到了敌人抵抗？”

　　“是的，不过抵抗似乎不是特别激烈，否则不可能取得如此迅速的战果……”

　　“4个师……”奇斯佳科夫沉吟片刻，“那就有13个师了，还差4个。”

　　“瓦图京司令员打算2天内把46集团军先渡过河，然后再让第12、第6、坦克第5集团军等依次渡河。”

　　奇斯佳科夫心里一惊：“他不管霍特集群了？”

　　“这是总参谋部的意思，霍特集群交给布良斯克方面军应付——不求击败敌人，只拖着他们不要去增援曼施坦因即可。”

　　“第46、第12、第6、坦克第5……”奇斯佳科夫一边扫视着地图上西南方面军的兵力部署，一边小声嘀咕，“瓦图京同志还是那个雷厉风行的性格，速度倒不慢，可惜咱们司令员罗科索夫斯基同志貌似没这么大魄力，我请他把24集团军也投放过河，电报打上去都2天了，还让我慎重……”

　　“司令员或许有他自己的考虑……”布钦不想在背后评论方面军司令员的是是非非，转移了话题问道，“卡尔波夫同志的增援请求怎么处理？”

　　“请他慎重！”话一出口，奇斯佳科夫自己也忍不住笑了出来——刚刚还在背后议论自己的上级罗科索夫斯基“魄力不够”，转眼对自己的下属也用了“慎重”，人呐……

　　他自我调侃道：“估计在卡尔波夫心目中，我也属于魄力不够的司令员。”

　　就在奇斯佳科夫和布钦正在商议如何答复卡尔波夫时，顿河方面军司令员罗科索夫斯基中将也在指挥部里和一帮作战参谋就下一步行动进行热烈讨论，他皱着眉头问道：“从已掌握的情况来看，德国人准备以罗斯托夫为中心构建一个半圆形防御体系？”

　　“恐怕是的。”方面军参谋长马利宁少将回答道，“从敌人前期一直不战而退的奇怪情况来看，他们似乎有意识地往回缩了，这是准备缩小防御面以提高防御密度的行为。”

　　“敌人兵力不足？”

　　“这很难回答，在没有更多情报支持之前，我认为我们不能盲目下结论，还是先将这个问题交给莫斯科和总参谋部判断吧。”

　　罗科索夫斯基点点头：“莫斯科已再次来催问24集团军的动态了，你去妥善安排一下，今夜务必要出发过河，免得到时候我们方面军过河最早，结果进入罗斯托夫反而落在后面，所有牺牲与坚持最后都便宜了别人。”

　　“瓦图京同志顺利渡河，奇斯佳科夫同志的先头部队撞上了敌人的坚固防线，目前其实力不足，没有能力突破，崔可夫和托尔布欣同志的两个集团军在继续猛烈进攻，但成效很差，唯一的好消息是至少吸引了7个德国师的兵力。”朱可夫正在向斯大林汇报情况，“斯大林格勒方面军司令员叶廖缅科同志建议让更多的集团军在更下游的位置展开进攻，他不相信德国人能沿着整条顿河布防……”

　　“他早该想到这一点。”斯大林不满地说，“为什么直到今天才提出这个建议？”

　　“他一直要求空军支援，没有足够的飞机他认为很难在顿河上架桥。”华西列夫斯基补充道，“但他要求太高了，他要求一天16小时持续不间断的空中保护，最好还能出动大规模轰炸机群对敌人的机场或者防御兵力进行针对性轰炸——这我们完全是做不到的，我们既没有这么多飞机，也不可能在一个方向投入那么多兵力。建一座桥需要几个小时和无数材料，但毁掉它却只需要半分钟和一颗炸弹就够了。”

　　“您的处理意见是对的，叶廖缅科同志一贯喜欢进行这种狮子大开口的要挟。”斯大林恨恨地说，“有这么多技术兵力我早就拉出去对付黑海里的德国人了，怎么会还在这里伤脑筋。”

　　叶廖缅科当然不是一盏省油的灯，尽提些总参谋部无法满足的条件来为自己的进展不利搪塞、掩盖，只不过朱可夫和华西列夫斯基也不是好惹的，不但很快揭穿了他的真面目，还让他在斯大林面前大大出了一会洋相。

　　“曼施坦因手里的兵力有多少？”

　　“25-30个师，至少有3个装甲师。”

　　“现在已暴露的兵力占了一半，还有一半呢？”斯大林不解地问道，“假设他没有抽调机动兵力用于登陆，则至少还有10个师可用于机动作战。”


第042章 大河曲部之战（6）

　　“我认为这很困难，他摆在一线的兵力会比我们所察觉到的更多。”朱可夫指着地图说道，“从巴甫洛夫斯克到罗斯托夫整体防御战线绵延900多公里，即便曼施坦因收缩防御体系再加上有意识地放弃顿河河曲部争夺，防御战线整体长度依然会超过700公里，扣除左翼霍特集群防守的地段，扣除右翼克莱斯特防守的地段，该集群所需要面对的整条防御体系长度大约会持续400公里，这意味着如果曼施坦因将15个师摆在防线正面，每个师防御正面会达到25公里以上，就德国人的装备和兵力而言这是一个比较危险的数字。”

　　“所以，您的结论是？”斯大林不解地问道。

　　“两个。第一，曼施坦因不会防御这么宽大的正面，他必然还会继续收缩，只要我们加把油就能捅破他的第一道防线；第二种可能，他投入的兵力远比我们想象的要多，因此这种防御宽度才是他能够承受的。”朱可夫认真思考了一下后说道，“总参谋部认为第一种方案可能会更加贴近实际，届时这条防线远不会像看上去那么牢不可破。我们的应对策略很简单，尽可能派遣多的部队过河，对这条防线进一步施加压力，尽快找到敌人的薄弱环节然后进行迅猛攻击。”

　　华西列夫斯基补充道：“还有一种非常小的可能性是曼施坦因在虚张声势，他之所以前期摆出那么庞大的架势就是为了掩盖他的真实意图——他在防线上就只有这么一点兵力，其余兵力被投入到了其他战场。”

　　“这一种可能性也是存在的，我们不能小看，目前从巴统、波季向新罗西斯克、图阿普谢等地的补给受到了极大阻碍，敌舰队已成为我们的心腹之患了。”斯大林看着两员大将问道，“既然你们分析如此一致，后续应对办法是什么？”

　　“我们认为顿河上游与河曲部至少还需要各展开一个集团军投入进攻，同时我们还需要空军掩护，现在德国人的飞机很猖狂，不把这股气焰压下去我们会不断吃亏。”朱可夫说道，“我给西南方面军和顿河方面军下达了命令，让他们今天夜里加紧渡河，利用2天时间再投入一个集团军然后发起全线进攻。”

　　斯大林点点头：“可以按照这个想法去办，告诉同志们先不要焦急，找到薄弱环节后再发起致命一击，同时要将困难想得更充分一些，敌人不会没有纵深也不会没有后备兵力，肯定还有第二、第三道防线等着我们，我们必须一鼓作气将其完全打开并获得最后胜利。”

　　瓦图京接到了催促进军的电报，他在指挥部里吼道：“向大海进攻，首先割裂霍特集群与曼施坦因集群的联系……”罗科索夫斯基也接到了催促他进军的电报，他想了又想，终于决定把24集团军加紧送过河去。

　　看到前线传回来的敌情综述与曼施坦因摆出来的防御体系与兵力部署，蔡茨勒倒吸一口冷气，随后是抽风式的牙疼。

　　“怎么了？”看着他表情不对，好友兼东线军需总监施蒙特奇怪地问道。

　　“我们的好元帅让南方集团军群被敌人包围了……”

　　“包围？”施蒙特瞪大了眼睛，“怎么会？南方集团军群可是有近140万兵力的，俄国人怎么可能包围他？他们压根不具备有这种实力。”

　　“他自愿让敌人包围的，他把兵力分成了左中右三块，虽然勉强还形成一个整体，但相互间的联系却很薄弱——仿佛在诱惑敌人，来啊，来啊，来切断我们彼此之间的联系吧。”蔡茨勒愤愤不平地说，“他这一手玩得有些过火了。”

　　“俄国人能绕过他向乌克兰方面进军么？”

　　“这倒不能，如果俄国人不解决霍特与曼施坦因集群中的任何一个，孤军深入的他们会在左右两翼遭遇两个重兵集团夹击，没多少红军部队能经得起德国两个集群的夹击，所以敌人的策略肯定是先解决一个。”

　　“会先解决霍特集群么？罗马尼亚人和意大利人可都是不太可靠的战友，如果是我指挥，我会先挑这个软柿子下手。”

　　“敌人要么先解决霍特集群，要么先解决曼施坦因集群，除此之外别无他法，可这两个集团是这么好解决的？”蔡茨勒幽幽地笑了起来，“曼施坦因元帅将自己置入了死地，这显然会是一个硬核桃，斯大林得有好牙口才行，不过也不能说完全被包围，我们掌握了黑海和亚速海的制海权，水路联系是畅通无阻的。”

　　“倒是比克里木和塞瓦斯托波尔的情况要好一点。”

　　蔡茨勒笑了起来：“差点忘了，克里木半岛和塞瓦斯托波尔要塞是曼施坦因元帅打下来的，相比之下他对于如何防守海港城市应该很有心得。”

　　“三个方面军加起来100多万人，差不多等于整个南方集团军群的兵力，曼施坦因元帅能守住么？”施蒙特忧心忡忡地说，“或者说能够以较小代价生存下来么？”

　　“这很难说，不过我们应该充分相信一线指挥官。”

　　当然得要相信，因为防御专家、新任第6集团军司令官海因里希已经来了。

　　“听说你要被包围了，然后赶紧拉着我过来一起送死……”一见面海因里希就调侃道。

　　“那当然，没你我们当然是一起赴死，有了你，俄国人就不敢这样对我们了。”

　　海因里希一边和曼施坦因寒暄，另一方面又对防线进行实地考察，他感慨道：“这条防线修得不行啊……”

　　“怎么不行？”

　　“你看……”海因里希毫不留情地说了几个防线上的漏洞。曼施坦因的脸一下子红了，他还以为自己指挥防御体系建设的水平很高明，没想到落在防御专家眼中却是错漏不小。

　　“听说你把部队的突击炮都抽走了？”海因里希盯着曼施坦因的眼睛问道。

　　这让后者心里有点儿发虚，期期艾艾琢磨了半天后才开口：“是的。”

　　“你得还我。”海因里希毫不客气地说。

　　“不行，我还有用。”

　　“还要用多久？”

　　“一周……”

　　“不行，我等不了那么久，5天！”海因里希伸出5个手指头在曼施坦因面前晃荡。

　　“好吧，5天就5天。”曼施坦因满脸舍不得，却只能硬着头皮答应，这事情是他做得不地道——有听说过步兵师从装甲师拿突击炮部队回来固守防御的，没听说让人把突击炮从步兵抽走支援装甲部队的。

　　“装甲师呢？”

　　“一周！”

　　“好，10天后归还建制。”曼施坦因愣了，他原以为海因里希会和他讨价还价，没想到对方不但没这个意思，反而还大方地将时间延长了3天，他有些不太适应这个节奏，陪着笑脸问道，“这个，我没听错把？”

　　“装甲师是弹性防御体系必不可少的一部分，在接下来残酷的防御时间里他们会扮演消防队，至于您的需要……”海因里希调皮地眨着眼睛，“我认为10天足够了。”

　　“够了，够了。”

　　“差点忘了告诉你，元首说海军11月底要抽走。”

　　“什么？”海因里希苦恼地抱怨，“这股力量能不能不要抽走，我还留着要派大用处……”

　　“不！这是不可能的，其他方向有大动作。”曼施坦因立即打断海因里希的抱怨，“这是元首亲自下的命令。”

　　“好吧。”海因里希无奈地耸耸肩，“无论如何要多给我几天，哪怕到12月5日也可以。”

　　“我会和元首汇报这件事，多一天都是好的。”

　　“我还要知道物资囤积的情况……”海因里希听军需官报告作战物资后开口道，“水泥、钢轨、原木不够，需要尽快完善……”

　　水泥还好理解，钢轨和原木就让人有些摸不着头脑了，眼看军需官还在发愣，海因里希立即提醒道：“这些都是修建掩体的必要装备，你不想让我们好不容易修建起来的前线观察所在苏联人重炮轰击下变成一堆残渣吧？”

　　海因里希陆陆续续又问了很多问题，曼施坦因说道：“我怎么有种又回到了上次大战的感觉了呢？”

　　“您没猜错，确实是准备用上次大战的战术，不过，这次我们有更好的装备，必要时我们还可以巷战。”

　　“真要巷战？”韦勒中将大吃一惊，吐了吐舌头。

　　“希望用不到，但我要做好这种准备……能不能干掉红军150万，就全靠这些准备了。”

　　“疯了……几道防线能干掉150万？”曼施坦因满脸不信。

　　可海因里希却道：“春天还很遥远，这将会是一场全球瞩目的决定性战役，我们至少要挺到3月底……”

　　“可现在才11月中旬啊……”韦勒哀叹道，“还要煎熬整整5个月啊。”

　　“所以我说有足够的时间来干掉这些俄国人。”海因里希嘴角露出一丝微笑，“明天我准备看元帅的拿手好戏。”

　　“真是什么都瞒不过你。”曼施坦因也笑了。


第043章 大河曲部之战（7）

　　就在海因里希在曼施坦因陪同下视察、熟悉防线与手下部队，一直隐蔽在后面待命的装甲部队们早已按捺不住想要出击了，特别是在听说霍特大将指挥左翼集群打了红军沃罗涅日方面军一个漂亮的装甲突袭战后，这种被闲置的感觉更让人觉得闹心。

　　一处16装甲师的休整营地中，一堆人嘻嘻哈哈地围着一位年已5旬、挂着中校军衔的军官嚷嚷道：

　　“伯爵，您就再和胡贝老爹说说呗，放我们出去打一次吧，从9月份莫名其妙地开始向后撤退以来，我们还没痛痛快快地打过一场呢，坦克时不时还有人保养，这人再不活动都快生锈了。”

　　“是啊，又是补充新坦克，又是补充突击炮，我原以为会有大仗打，可左一个撤退，右一个待命，把好不容易积攒下来的耐心都磨光了，总算今天有红军坦克旅出现，还没等我们出马就让反坦克炮报销了这么多，再这么下去，我那在13装甲师服役的弟弟可要超过我了——我可丢不起这个人。”

　　“知道了，知道了，我去说还不行么？就你们着急，我不着急么？”人称“坦克伯爵”，正任16装甲师装甲团第1营营长的海津特·冯·施特拉维茨中校一脸烦躁。其实他特别理解这批小伙子们的求战欲望，一方面在连战连捷的时候接到了撤退命令，让人很难从思想上转过弯来，别说下面的普通士兵想不通，连他这样的中级军官也很难相通；另一方面也是近两个月没像样的仗打了，以前打仗时老盼着休息，可真要是一闲下来就是2个月，血气方刚的小伙子们能受得了才怪。

　　不过，虽然刚才在人群中他的话听上去很是斩钉截铁，可那几句话的背后完全是搪塞和敷衍，因为最近他有点怕见胡贝老爹。

　　胡贝老爹是16装甲师上下对该师师长汉斯·瓦伦丁·胡贝中将的爱称，这位在一战中失去了一条胳膊的装甲兵将领极有性格，拥有十分规律的生活（坚持3小时吃一顿饭以保持体力），才华横溢、思路清晰同时又坚强地维护着传统军人的荣誉与形象，无论是在指挥作战还是日常交流中都保持着严肃表情与一丝不苟的作风，不管什么艰难困苦都难不倒他，他会永远以镇定的神情出现在下属面前，只有在情绪十分激烈的当口才会挥舞着那只黑色的人造假手——这是上次大战给他留下的唯一纪念。

　　施特拉维茨是容克贵族出身，是家族长子且拥有伯爵头衔，他的年龄其实也不算小了，年近5旬，两鬓早已开始斑白，作为上次大战就以骑兵角色参与战事的他经历异常丰富——负过伤，蹲过法国人的大牢，也算是个人物。后来转行当了装甲兵，完全从最基本的车长开始干起，照理这样一个家世显赫、资历深厚的军官应该很快能脱颖而出，可惜他一直改不了自己的性格：一方面桀骜不驯地蔑视上级，一方面又不遗余力地关爱下属，因此高级军官们提起他很头疼，而下属们却都很喜欢他，所以战争打到现在还只是一个中校营长——在平均年轻偏轻的装甲部队中是非常少见的。

　　两个月无所事事的局面如果按他以前的火爆脾性格老早要跳出来骂人，不过最近他的脾气却收敛了很多，因为前不久胡贝中将去找他训了话，在对方声色俱厉的痛斥下，这个一贯天不怕地不怕的老捣蛋终于被克制住了。

　　那天胡贝老爹的面色很难看，火气特别大，施特拉维茨敢打赌从来没看到过老爹如此暴怒的情绪，只见对方用假手敲击着桌子骂道：“听说你头脑发昏，居然在谋划政变这种大逆不道的事情，还敢设计趁元首来视察将其扣留的方案。”

　　他吓了一大跳，心虚地说：“哪有？”

　　“不要狡辩，你以为你那些狐朋狗友进了盖世太保的秘密监狱还能硬挺着不说实话？如果真能像他们宣称的那样坚贞不屈，我倒敬佩他们是英雄，可我见多了什么？到处都是哀求讨饶的，有通过各种关系请求大人物疏通门道希望元首谅解的，还有把责任往其他人身上推的，一堆原形毕露的可怜虫——这里面只有两根硬骨头，一根是特雷斯科夫，一个是施陶芬贝格……至于路德维希·贝克，就是彻头彻尾的一个糊涂蛋。”胡贝老爹神情严肃，“你居然和他们厮混在一起，让我不得不怀疑你的智商。”

　　“可这完全是污蔑啊，我顶天一个中校，虽然挂着伯爵的名头，但又怎么样呢？德国的伯爵没有几百也有几十了。”施特拉维茨叫屈道，“再说咱们师您才是最高长官啊，我扣留了元首您一句话就能放了的……”

　　“斯派达尔已把所有的事情都招了，信不信盖世太保现在就能把他亲笔签押的口供拿出来给你看？”汉斯·斯派达尔时任第五集团军参谋长，是贝克的密友，深刻地卷入到了密谋集团中，而施特拉维茨则是他相中的，可以用来执行“特殊任务”的人物。

　　听到斯派达尔这个名字，施特拉维茨的心猛然沉了下来，如同斗败了的公鸡一样垂头丧气，最后在胡贝的一再逼问下才吞吞吐吐地说了他和斯派达尔两个人之间的秘密对话：……如果情况不利需要采取断然行动，则可以考虑在元首进行前线视察之际予以扣留……

　　“可这当初完全是当笑话来讲的……您也知道咱们师里议论元首的人不少，开玩笑的场合也很多，这完全没有任何可行性，顶多就是一个开过了头的玩笑。”施特拉维茨现在还能不知道是斯派达尔将他供了出来？他深恨对方如此没有气节，但嘴上还得硬撑着不承认——否则就真完了。

　　这借口找的很不错：第16装甲师是一支具有极强普鲁士传统的军队，有太多贵族成员在里面担任军官，只有少数平民出身的人才凭借军衔和战功加入这个团队，内部开玩笑说各基层军官不是上尉先生或少尉先生，而应该称侯爵先生火伯爵先生，“坦克伯爵”的称号当然也是这样来的。在这样一个团队中，各级军官都十分活跃，也乐意投身于政治议论，在有关言论完全自由的同时各种各样的思想都在滋生蔓延，师参谋部的军官自己都评价说：“……再没有哪个师能够像我们那样拿希特勒开玩笑了，我们甚至还可以讨论将他免职的事……”

　　胡贝对此显然也是大感头疼，但现在不同以往，他盯着施特拉维茨的脸，咬牙切齿地说道：“元首已组织了军人法庭对他们进行了充分审判，龙德施泰德元帅主持了全面工作，宣判结果不久就会出来，大多数人最终免不了一个绞刑，你想进去和他们站在一起么？”

　　施特拉维茨吓了一大跳，连忙说：“当然不！”

　　“我不管你是开玩笑也好，是正经商量也好，我决不允许发生这种事——这是背叛！”胡贝用力敲击着桌子，提高了声音说道，“元首领导德意志人民结束了四分五裂的局面，将国家和民族从经济危机中挽救了出来，为帝国未来赢得了发展空间，不管他有什么错误与不当，都不是你我可以随便议论的——况且我也不觉得元首的错误有多大，很多时候我们恪守的所谓道义、信念、荣誉在德国人民最终利益面前都不值得一提！任何人，不管你们有什么理由和动机，都不能违背你在元首面前立下的军人誓言！再说，你忙着攻击的那些政策不也在慢慢调整？犹太人的处理手段没那么激烈了，对东方民族的管理思路也在调整，包括军事战略、内政管理、经济体系等所有的政策都在精心调整。元首作为政治家和战略家通常站得比我们更高，看得比我们更远，引领我们不断从胜利走向胜利，你还想要怎么干？就凭你一个小小的装甲营长，也配指摘元首的执政理念？”

　　胡贝的这番话当然不是无的放失，更不是故意拿出来刁难施特拉维茨，第16装甲师的问题不少，有类似问题的还有波茨坦步兵团（如果读者有印象就还会记得九伯爵），九伯爵被清算后事态当然不可避免地向到16装甲师传导，因为其间有很多都是沾亲带故的亲戚朋友，施特拉维茨现在终于明白为什么对方脸色如此之差，对此他只能恭恭敬敬地立正站好，半句话也不敢多说。

　　“元首本人对这件事是知情的，也了解你们的想法，他大度地对你的过往不予计较，同时他也注意到了我们师内政治气氛的不正常，所以这次战役结束以后你将会和部分兵力抽调出去组建一个独立重装甲营，由你担任该营长官，这是集团军群司令官亲自掌握的部队，装备帝国最新开发的、威力强大的坦克，希望你能把握住机会。”


第044章 大河曲部之战（8）

　　“这个……”施特拉维茨没料到最后会是这个结果，他期期艾艾地问道，“我算是升官了？”

　　“职务还是营长，军衔会不会升还要看你在这次战役中的表现。”胡贝望着这个比自己仅仅小了3岁的下属，推心置腹地说，“政治这东西不是军人可以沾染的，说不定哪天就糊里糊涂做了野心家的替死鬼——就像这次你啥也没干就被人当同伙扔了出来。施特拉维茨伯爵，你有良好的家世，有冲锋陷阵的本领，还有下属的爱戴，为什么不试着改善一下自己的性格呢？元首对你很重视，不想仅仅因为你一时糊涂就干掉一个大有前途的装甲指挥官。可你要清楚，在德意志这部机器上，你再能干也只是一个零件，除了元首没有谁是不能替换的，7位元帅还包括1位帝国元帅——哪一个不比你功劳显著、位高权重？现在他们在哪里呢？”

　　施特拉维茨头垂得很低，他不是生活在真空中的，当然知道自己惹了天大的麻烦——别看胡贝老爹现在除了声色俱厉地痛骂自己之外对整件事轻描淡写，估计为保下自己没少和上面扯皮，否则以“叛国集团”这么严重的事件，在东线都被翻了底朝天的情况下，盖世太保的狗鼻子早就找上门来了，哪有这么好说话？

　　胡贝最后重重叹了口气：“去了新地方好好表现……不要丢了我们师的脸，以后可就没那么多人为你说话了。”

　　年届五旬的施特拉维茨当时只觉得鼻子一酸，眼泪差点都掉下来。

　　所以这几天一想到这一幕，他的心情就难以平静，虽然刚才顺口在营里说了大话，可就应该怎么样找胡贝老爹开口且不碰一鼻子灰他还是没考虑成熟。傍晚时分，正想入神间，冷不防师参谋部打来了电话：“伯爵，师长让您去他那里一趟。”

　　“有什么事？”他紧张地问道。

　　“不知道！”对方干脆地说，“不过师长表情很严肃，你最好小心点。”

　　一想到上次训话前接到的电话也是这个口气，他的心就扑通扑通跳，在原地踱了三分钟的步，仔细思考了最近一段时间自己的表现，觉得没什么不妥当的，最后还是决定硬着头皮去师部报道。

　　“这几天居然没听见你发牢骚。”见面之后，胡贝中将就似笑非笑地扔过来一句。

　　“这个，怎么会呢。”施特拉维茨不知深浅，小心翼翼地陪着说话——他不怕胡贝批评他，他是怕自己给胡贝惹来不必要的麻烦。

　　“你可没说实话，今天是谁在那里嚷嚷着要向我请愿来的？”

　　“哪个家伙嘴上这么不严实……”施特拉维茨一边心里暗暗腹谤，一边又陪着笑脸说好话，“我一切服从指挥，听从上级，努力发挥……”

　　“别别别，少扯这些漫无目的、连你自己都不相信的荒唐话。”胡贝立即打断了施特拉维茨言不由衷地表态，“说说你的真实想法。”

　　他气哼哼说道：“我就是想不通为什么不让我们出击？明明前面只有一个脱离了大部队的红军步兵军，只要2个装甲师杀出去，不，哪怕只要我们第16装甲师杀出去，一个下午就足够解决他们了，根本不会破坏元帅的后续计划和整体防御。”

　　胡贝忽然笑了起来：“我忽然觉得你去武装党卫军说不定也挺合适的，你的脾气、性格、作风和他们太像了，你知道么，昨天下午迪特里希率领的警卫旗队师也提出了类似想法。但不管是谁，想出击的请战要求无一例外地都被元帅否决了，然后他们又去纠缠新来的海因里希将军，结果得到了更干脆的拒绝。”

　　“一律否决……”施特拉维茨在思考这句话后面代表的含义。

　　“元帅早就想好了怎么使用装甲部队，为什么你们非要费尽心机地去考虑集团军群司令官才需要思考的问题呢？”胡贝只举起右手轻轻摆了一摆，“我就问你一句话，想打仗么？”

　　“想啊，怎么不想，做梦都想。”施特拉维茨下意识地答了一句，忽然回过味来问道，“您同意我们出击了？前两天您不是坚决反对我们果断出击吃掉红军27步兵军么？刚才您还不是说集团军群指挥部队出击请求一律否决么？”

　　“所以我说你们的脑容量小得可怜，不要说帝国全局的政治和战略，就一个集团军的策略你们也玩不转，曼施坦因元帅会只盯着区区一个27军？哼，真是鼠目寸光！”胡贝老爹从鼻子里重重出了口气，提点施特拉维茨道，“元帅指挥几十万军队陆陆续续向后退了这么多地盘，大方地将河曲部让给了对方，拼命阻击上下游想要过河的其他红军部队，请来海因里希将军担任第6集团军指挥官主管防御——这一系列动作的真实目的是什么你还看不出来？”

　　“这个……”施特拉维茨还是没想明白。

　　胡贝不理会施特拉维茨满脸的惊讶之色，径直走到地图前，用双手一扒拉把整个顿河河曲部包在了手臂中：“他要在这里吃掉整个敌21集团军，甚至还要吃掉一部分24集团军。”

　　“20个师？老天，这胃口！”施特拉维茨目瞪口呆，他本来只想通过快速出击吃掉敌人1-2个师，没想到上头的目标却是整整一个集团军20个师。

　　“准确地说，是22个师、2个坦克旅又一个红军集团军指挥部，我们把敌人的情况基本摸清楚了。”

　　他不敢相信地问胡贝：“就靠我们？”

　　“怎么，怕了？”

　　“当然不会。”他挺直了胸膛，骄傲地说道，“请下令吧，我们早就准备好了。”

　　“按照计划，由我们师担任左翼箭头，从防线左翼出发迂回克列茨卡娅绕行大弯，击破当面一切红军阻挠，另一边是迪特里希指挥警卫旗队师充当右翼箭头出击，我们将以钳形攻势发动对河曲部红军的突袭，最后会师于该集团军浮桥渡口并牢牢把握住，防止敌人遁逃。”胡贝用铅笔在地图上勾勒了大致进军路线，“除留守正面防线的3个步兵师外，顿河上游由我们4个步兵师担任狙击，下游由7个步兵师进行狙击，为我们歼灭河曲部之敌排除一切干扰，其余8个步兵师将跟随装甲部队全面出击，配合我们以顿河为界限构建一个包围圈，而我们就是进攻最锐利的矛头。”

　　一听如此庞大且激动人心的计划，施特拉维茨立即兴奋起来了：“什么时候出发？”

　　“今天夜里1点钟你们营作为全师先头部队率先出发，动作一定要快，争取在72个小时内解决问题。”

　　“为什么？”他不解地问道，“三天要吃掉一个10万人的集团军还是比较困难的。”

　　“根据气象预报，5天后会有一股强冷寒流扫过顿河，到时候河面会结冰，如果我们在结冰前不能消灭敌人，一结冰谁都可以从冰面上逃跑，反过来其他各路红军想从任何地点增援都行，阻击部队是拦不住他们的，况且时间拖得更久，冰层厚度持续增加，恐怕连坦克也能从冰上开过来——那样麻烦就太大了。”胡贝目光炯炯地盯着施特拉维茨，“伯爵，我能相信你么？”

　　“当然，您放心吧！”

　　“把好消息告诉小伙子们吧，估计他们也急坏了，至于我……”胡贝中将这么严肃的人物居然露出了一丝微笑，“我要抽空小睡一会，这样夜里才有精神。”

　　真是可怕的生活规律——不管什么时候都能够睡得着，越是大战越是沉得住气，这也是施特拉维茨佩服胡贝老爹的地方。

　　就在施特拉维茨紧锣密鼓地准备行动事宜时，在另外一边的警卫旗队师内，一个满头金发、面容英俊、年龄只能当施特拉维茨儿子的装甲军官也在做动员讲话，他叫马克思·温舍，党卫军二级突击大队长，正担任装甲团第一营营长——与施特拉维茨一模一样的位置。

　　“弟兄们，今天夜里我们营将充当全师尖刀向前突击，切割俄国人的防线——这是我好不容易向上面争取来的任务。老爹（连绰号都和胡贝一样）和16装甲师打了赌，哪个师先冲到俄国人的运河浮桥处并进行有效控制，哪个师就赢得了这次打赌的赌注——一个即将于11月下旬抵达的新编重装甲营！所以……”他用神情亢奋，用富有感染力的声音说道，“不管是为了捍卫元首师的荣誉还是为了这个重装甲营，我们都必须领先，告诉我，你们能做到么？”

　　“能！”周围响起一片狂热的声音。

　　“长官，我提议由我们排进行预先火力侦察，为全师找到一条合适的道路。”一个其他的声音忽然响了起来，马克思·温舍看着这个举手发言的青年，笑了，“里宾特洛甫少尉，你的建议很好，请求允许，这项任务就交给你了……”


第045章 大河曲部之战（9）

　　11月12日的傍晚，所有接到出击命令的德军营地上都是一片忙碌而充实的景象。装甲师们的任务最重，以坦克为核心机动力量组成的矛头要穿透整个红军集团并负责分割，步兵师们的任务也不轻，他们必须立即顺着装甲师打开的通道进行穿插和固守，否则矛尖奋力撕开的缺口很容易被反应过来的红军们堵上，那样不但辜负了装甲师们辛辛苦苦创造出来的机会，更会让装甲部队陷入敌军的汪洋大海而难以自拔。

　　所有步兵师都领到了明确的出击位置，而全部由奥地利人组成的第44步兵师是第二波攻击部队，他们是紧紧跟随在装甲师之后的部队。与通常想象中狂飙突进的闪电战不太相符，德军此时的机械化程度并不高，除极少数担任快速侦查、突击任务的先头部队，无论是夏天烈日的炙烤还是冬季凛冽的寒风，步兵师主力们大多数时候只能选择用两条腿来解决交通问题，不仅因为有限的车辆和牲畜大车要优先用于装备和物资运送，更由于俄国的道路密度偏低与等级质量不高的缘故，有了机械化也用不上，11月份已是难得的适合运动作战的好天气，如果是4月份大地解冻、地面翻浆的时候，一脚下去通常会陷入30-40公分深的泥泞而难以自拔，轮式车辆根本难以通行，半履带装甲车也经常会陷在淤泥堆里。

　　在这种机动条件下，步兵师们每天最大的推进速度依然可达到30-50公里，看上去似乎毫不起眼，但考虑到这些陆军骄子们是在扛着大约25公斤重军事装备的情况下完成这一壮举的，任何人都不敢予以小看。这些装备包括头盔、步枪，弹药和用来挖掘壕沟的工具——大多数时候是工兵铲，小部分人携带十字镐，除此之外还携带一顶帐篷和一个装满东西的皮革包，那里面塞着够吃一顿的罐头、饭盒，一个野外取暖或者做饭的火炉，一套铝制餐盒，清洁装备、换洗衣服，搭建帐篷的配件，野战服，缝纫用品，剃须刀，肥皂和沃尔甘·森尼克斯（Vulkan Sanex）避孕套——虽然早已命令禁止与当地妇女发生关系，但避孕套仍是步兵的常备物品。

　　这次战役的重点任务是分割、消灭当面的红军重兵，快速突击是重中之重的关键点，考虑到战役整体的时间窗口只有3天，南方集团军群对部队机动能力提出了很高的要求，30-50公里的推进速度不能满足曼施坦因和参谋们的愿望，他们迫切期待部队（尤其是类似44步兵师这种突前部队）的推进速度能达到70公里一天以上。为切实达到这个目标，指挥部绞尽脑汁地提高部队机动力，参谋群和后勤机关们一方面为最远端、紧跟着装甲部队推进的步兵师们调集足够的机动力量，另一方面又要求所有步兵师们尽可能减轻负担，实现轻装上阵，所有长期野战生活所需要的物资如炉子、厨具、帐篷、换洗衣服等就不适用了，一切非必要的文职人员也被要求全部留在驻地免得拖累作战步伐。作战指令说得很明确，这就是一次快速奔袭，只以消灭红军有生力量为目的，而不是攻克或占领某些地方，顿河河曲部如果俄国人想要，打完这一仗后还是可以让给他们的。最后经过反复斟酌、确定，除弹药、作战与急救工具和食物之外，其余物品一律安排在了原属营地，每个士兵的平均负重降低到了17公斤。

　　与希特勒醉心于编练新番号部队并喜欢直接插手前线作战不同，霍夫曼知道自己的能力所在，对这两者兴趣不大，但对后勤的重视程度却前所未有，几个月来不但督促着各级官僚们准备好了充分的冬季装备，对野战口粮的更新与设计也予以了高度重视。按照德国原有的后勤标准，作战时最重要的是携带食物，他们通常由各部队炊事员做好一日一份套餐式，行军中的士兵们每人每天领取3-4份，包括700克黑麦面包，200克冻肉或芝士，60克黄油，9克咖啡或6克红茶，另外还包括10克砂糖和6卷烟草，这些食物通常用罐头或纸包着并装入纸箱内携带。

　　霍夫曼上来后就提出了更新口粮体系的要求，在他的要求下，德国营养专家和后勤部门比历史上更早推出了符合战斗要求而无需烹饪的特殊食物，特点是方便携带和含有高热量，这些野战口粮分为大型战斗食物（Grosskampfpaeckchen）和近距离战斗食物（Nachkampfpackchen）两类，只供应给前线作战部队，以战地部队使用的第一号口粮为例，内容包括700克面包，136克带骨鲜肉，7克黄豆粉，30克鱼肉（无头），250克蔬菜水果，320克马铃薯80克芦笋，20克布丁粉，25克炼乳，15克盐，1克辣味品，60克奶油与脂肪，偶尔还能供应一点红酒。这些食物采用定量包装放置在补给车上，然后在作战中由指挥官下令分发食用，考虑到激烈战斗中补给不易，军官们通常会要求士兵们随身携带1日份食物。南方集团军群有幸优先获得了大规模的新型野战口粮体系，曼施坦因毫不犹豫地予以立即实施。

　　按照德国制定的标准与要求，西欧各国，特别是荷兰、比利时、法国拿到了很多野战口粮的制作订单，一开始国内资本家还不满意，认为这类产品生产并没有技术含量，订单大量外流让这些国家白白赚了钱还损失了国内产品的销路，但随着大规模军工制造的推进，国内生活物资消耗开始加大，有关农产品滞销的顾虑完全消失了，而得到实惠与好处的西欧各国轻工业资本家首先开始拥护德国的订单政策，然后各国农民也表示很满意，特别是法国农民阶层在政治上拥有传统势力，对德国的好感度予以增加，而一贯以农业突出的轴心小兄弟们，包括保加利亚、罗马尼亚等国更是倾尽全力接下物资订单，意大利的资本家对此也跃跃欲试。

　　在霍夫曼的充分动员与巧妙设计下，现在不仅全欧的重工业、连轻工业和民用工业都开始深刻卷入大战了，各国都受益于德国的战争景气而发展，让人觉得德国提出的欧洲联盟共同发展并不是空洞的口号，唯一让人担忧的恐怕就是德国的支付能力，这些账单德国小部分是用军火和其他设备偿付的，还有一部分是用黄金等贵金属支付的，其余大部分是用帝国马克记账的德国债券支付的，这些债券每年会消灭大部分——被占领各国要支付占领费、付出赎回俘虏的费用，但少部分仍以纯粹国债的形式保留下来。对这种债务霍夫曼对此毫不担心，各国高层和资本家们也很有信心——德国打赢了还怕没钱付账？现在仍坚持德国要全额用外汇或贵金属付钱且贸易额度较大的国家只有瑞典、西班牙和葡萄牙，瑞典铁矿是德国离不开的，霍夫曼无话可说，葡萄牙是偏英美的，采取这种做法也符合其立场，唯独西班牙这个白眼狼的行为一直让霍夫曼恨得牙痒痒。

　　当然后勤机关还有顾虑，生怕这些军需食品被下毒，但经过反复抽查、检验，最终认定这些国外供应的口粮基本是合格的——蓄意投毒的压根没有。

　　现在，曼施坦因和海因里希等人就在指挥部里啃着这些新型野战口粮指挥作战，这不仅是最高指挥官标榜与前线官兵同甘共苦，同时还可以感同身受地体会到补给与饥饿状态，这更有利判断部队的持续作战能力。

　　海因里希在下车的第一天就看出了曼施坦因的计划，知道这个善用奇兵、巧计的元帅绝不会傻呆呆地与俄国人拼阵地战，从他不战而退放弃顿河弯曲部的举动就知道他在酝酿大计划，不过对某些具体指挥策略他依然持有不同观点。

　　他问曼施坦因：“真的不进行炮火准备？”

　　“用不着，这是突袭，炮火准备反而会提醒红军……”曼施坦因抬眼看了看手表，“等明天上午部队穿插到位才是炮火准备的好时机，希望我们的营、团一级指挥官聪明一点，别傻乎乎跑错位置挨自家的炮火。”

　　“这是不可避免的。”海因里希轻轻摇了摇头，“只希望损失不要太大。”

　　“是啊……”曼施坦因也叹了口气，“为打出高交换比，我算死了无数脑细胞才设计出这个方案，如果这样还不行，那就只有死守壕沟再打一次阵地战了。”

　　参谋长韦勒抬眼看了看墙壁上的挂钟，分针滴答滴答地走到了指定位置，所有进攻单位终于开始行动起来了！


第046章 大河曲部之战（10）

　　昏暗的夜色之中，罗马尼亚海军上校贝尔纳德带着3艘驱逐舰和4艘浅水炮艇在顿河上航行，秋冬季是顿河的枯水期，不过对驱逐舰和浅水炮艇而言，这样的水深已足够了，根据作战要求，这批军舰是11月12日凌晨时分通过亚速海顿河入海口向上溯行的，算起来是第一批展开行动的部队——比2个德国装甲师还要早。

　　此时，德国黑海舰队主力还在继续围攻高加索方向一干俄国港口，与残余的红军黑海舰队打得不亦乐乎，而德国空军则配合着他们的行动，拼命做出即将登陆的假象，整个亚速海方向反倒是一片平静，这成功地吸引了红军空军和海军的视线，对亚速海区丝毫没投去视线，整个上午一架飞机也没来侦查，而下午接近傍晚时，纷纷落落的小雪开始下了起来，这更意味着能见度的降低和飞行侦查的受限，贝尔纳德和所有罗马尼亚海军将士大喜过望，他们加快进度，以16节的速度慢慢向上游开去，同时准备好了对岸火力以应付突发事件。根据计划，他们将在今天夜里8点钟抵达关键区域，那里是红军62、64集团军准备渡河的河段，一不当心就会被发现，苏德双方围绕着渡河与反渡河已打生打死了好几天，红军虽然费了极大力气，依然没能够实现渡河，连浮桥都没能够架起来。

　　离关键水域越来越近，听着远处传来的枪炮声，贝尔纳德和一干罗马尼亚海军心都提到了嗓子眼，虽然俄国人在顿河里没有值得一提的作战力量，但万一被发现而招来集火攻击的话就不太妙，军舰的机动优势在这种情况下不值得依仗，只不过作战指令是必须要执行的，不说各军舰上都派驻有德国军事观察员和联络军官，光是德国人可能因自己作战不利而不向海军交付那几艘法国军舰的前景自己就难以承受高层的怒火——海军元帅可是牢牢盯着那几艘已过时的老式战列舰呢。

　　在航行过程中，积雪已开始覆盖两岸地貌，但他依然可以分辨出前些日子双方围绕浮桥架设、渡口争夺而留下来的痕迹：被摧毁的浮桥设施、被击毁的火炮和重型装备，河面上还泡着数量不少的尸体，他仔细查看了一下，基本都是俄国人，岸边的尸体倒是被清理干净了。看着已被河水泡烂、泡涨，随着军舰行进而随波泛开去的尸体，更隐隐约约看到被染上红色的河水，所有人都感觉头皮发麻——或许明年顿河的鱼类会有一个好收成，只是不知道还有没有人敢吃。

　　或许幸运女神听到了众人的祈祷，或许也知道暴露在岸边不是明智之举，在关键交战水域行驶时红军并没有发现整支罗马尼亚舰队，对方大概也没料到敌军会有如此大胆的举动，站在甲板上贝尔纳德只看见双方的火炮在天空中飞过，划出一道道火光扑向目标而去，没有一发炮弹是对准河面的。

　　“快开，快开……”他一面划着十字，一边紧张地催促各舰艇跟上。

　　凌晨一点的时候，所有攻击部队均已进入指定位置，没有大规模的炮击，甚至连通常使用的绿色信号弹都没有，16万德国部队在一片沉默行进中拉开了河曲部战役大幕。夜空中飘起了雪花，温度已下降到了零下7度，坦克履带碾过开始冰封的大地，不过目前还没形成大规模积雪，地面也不泥泞，这对装甲奔袭而言真是一个非常有利的环境。

　　几乎与此同时，借着夜色的掩护，顿河弯曲部浮桥上红军第24集团军正有条不紊地渡河推进，根据这两天兵力部署的调整与方面军要求，红军第21集团军准备在得到后续部队支援的情况下发动对当面德军的大规模进攻，在明确得到了支援部队与作战命令之后，原本有些焦虑的奇斯佳科夫终于不再纠结，放心大胆地让21集团军主力部队前压配合27军展开，连留守顿河河曲那3个师也开始向前推进了，根据预定计划，24集团军将在天亮之后接管后方防御，解决后顾之忧的他完全可以用全部力量展开进攻。

　　凌晨2点，正是人体感觉最困的时候，担任执勤任务的红军士兵叶罗申科缩手缩脚地躲在哨位里跺脚，希望能凭借这样的活动量让自己变得暖和起来。从远处忽然传来一阵轻微的马达声，随后声音越来越响，他对此表示很奇怪，因为他没听说夜里有部队要调动，他推推旁边的约瑟夫，这家伙正均匀地打着呼噜，怎么也摇不醒。叶罗申科是今年夏天才征募入伍的新兵，在此之前他在集体农庄干活，他犯有中度的胃溃疡，按照征兵条例是不适宜服役的对象，但在巴巴罗萨之后遭遇大规模部队损失的红军已顾不上这些了，他草草接受了训练之后被像赶鸭子一般塞进了部队，这个对军旅生涯完全一无所知的小伙子对此感到害怕，幸亏约瑟夫大叔对自己还算是照顾有加。不过，约瑟夫这个老兵油子其他都好，就是一个毛病让人受不了——太爱喝酒了，本应该是两个人共同执勤，现在喝醉酒的约瑟夫睡得和死猪一样，他连个可以商量的人也没有，他还不能去报告，一旦让连长知道这个情况，只怕二话不说就会把约瑟夫枪毙的。

　　这种情况已不止一次地发生了，上次遇到的情况还要麻烦，喝醉酒的约瑟夫先是在喝之前流泪——因为他已整整2年没有喝到过一口伏特加了，然后是喝醉了之后浑身抽搐，事后才知道约瑟夫搞来的酒有问题。一直患病的叶罗申科敏感度很高，对此表示本能的害怕，但后来醒过来的约瑟夫用满不在意的口气告诉他：“这算什么？我亲眼看到一个排全部死亡，因为他们喝了某个牌子的防冻液。”

　　“防冻液？”叶罗申科张大了嘴，对此表示难以理解，“那玩意能喝？”

　　“含有酒精成分，能喝，我熬得慌的时候也喝过几口，不过千万别喝多，那玩意喝完之后就头晕，喝多了会死人，那几个倒霉蛋就是喝得太多了。”

　　“最后怎么处理的？”

　　“能怎么说？”约瑟夫沉默了半天才挤出几句话，“内务部查了案件，尸体也看了，最后的结论是坏分子投毒，为了这事还枪毙了一个后勤军官。”

　　“这真是，真是……”叶罗申科感觉一句话也说不出来了，最后才压低了声音说，“内务部这么干不是冤枉了好人么？”

　　“冤枉？”约瑟夫用嘲讽的口气说道，“这算什么冤枉？最起码这家伙弄丢了防冻液……我那个弟弟才叫冤枉，只开了几句斯大林同志的玩笑就被打成了反革命，还被送进了集中营。”

　　“集中营？”叶罗申科诧异地问道，“那不是德国人才有的东西么？”

　　“还不是从我们这里学走的？”约瑟夫说到这里重重叹了口气，“我们这不算啥，古拉格才是人间地狱呐……”

　　不知怎么着的，今天这种时刻叶罗申科又想起了“人间地狱”的评价，他摇不醒进入睡梦状态的约瑟夫，只能迷迷糊糊地一个人继续盯着看，等到了跟前才发现来的居然是坦克。

　　他自言自语地说道：“不是说明天要发动进攻么，为什么坦克还会回来呢？”

　　他百思不得其解，最后决定不去想这些毫无意义的问题，只不过这个世界留给他思考的时间不多了，他没注意到对面的坦克全部涂着铁十字标识，很快机枪和火炮就摧毁了哨位，可怜的叶罗申科连同睡梦中的约瑟夫一起被迫击炮炸上了天。

　　凌晨2点15分，电话铃声突兀地在21集团军指挥部响起，然后是值班参谋气急败坏的报告：“我们的哨兵发现德国人正在大规模出动，左翼的173师，右翼的108师都报告与敌人坦克部队交火，部队猝不及防，目前正在后退抵抗中。”

　　“这两个师的位置在哪里？”奇斯佳科夫下意识地问道。

　　作战参谋立即通报了最新位置。

　　“什么？”他的冷汗一下子冒了出来，借着马灯查看地图情况，发现这已是中间靠前的部队了。

　　“敌人是从哪里过来的？”他气愤不已，连连怒斥道，“他们前面明明还有其他部队阻挡着，为什么敌人会出现在这个位置？如果是敌人大规模进攻的话，我为什么没听到猛烈的炮击声？”

　　“这个……”作战参谋们都表示难以回答这个问题。

　　布钦匆匆忙忙赶来，第一句话就问：“卡尔波夫同志有情况反映么？”

　　“没有，他那里一切正常，按照要求明天可以发起进攻。”

　　被消息搅和得心烦意乱的奇斯佳科夫说道：“命令各部队消灭渗透进来的德国坦克，同时主力部队进攻时间提前到5点中开始，打乱敌人的部署……”

　　“是！”参谋们手忙脚乱地去发布命令了……


第047章 大河曲部之战（11）

　　里宾特洛甫少尉率领的警卫旗队先头部队一路疾行，顺利击破红军叶罗申科与约瑟夫两人负责的哨位后向前推进，在一连装甲掷弹兵的支援下，坦克排巧妙地穿透两个红军营的结合部，并击溃了试图反抗的红军，为第一装甲营打开了前进通道。

　　这位德国外交部长的大公子没有舒舒服服地躲在柏林享福，也没有试图找个清闲一点的职位来保护自己或镀镀金（虽然一票高层都很欢迎这位帅哥担任自己的副官），而是和很多高级将领的子女一样直接投身于一线厮杀，别看他年龄不大，已是负伤、立功好几次的老兵了，在排里也具有充分而完全的威信，这种威望不是靠家世和地位而是完全靠指挥能力与拼命精神建立起来的，很多时候大家都会忽视那个显赫的家族名头而将其当作贴心可信赖的大哥。虽然军队中有关里宾特洛普部长的笑话数量通常排在戈林之后名列第二，鲁道夫·里宾特洛甫自己也对父亲的某些做法颇有微词，不过出于尊重起见，警卫旗队特别是他所在的营与别的部队不一样，是不太议论外交部长笑话的。

　　等最早报告与德军交战的消息传到21集团军司令员奇斯佳科夫耳朵里，德国装甲先头部队都已过去了15分钟之久，这还算是比较迅捷的报告了，其他的报告反应更加迟钝。奇斯佳科夫在凌晨时分收到的大量消息都是各部队在慌乱中发出来的，不仅错漏百出而且相互抵触，认真研究一下就会发现这些消息都经不起推敲，明显是张皇失措下的胡言乱语与漫无目的的不知所谓，指挥部里的参谋军官们对此深感头疼，最后只能把目光投向自己的司令员，希望他能够准确判明形势。奇斯佳科夫很想一个个打电话把这些师长们骂醒，但他毕竟是人不是神，黑灯瞎火的他实在没法查清楚情况，现在能在第一时间联系上并进行正常答复的部队长官已算是佼佼者了，很多人直到德军进攻发起后2个小时才反应过来。

　　迫于无奈，在命令原定进攻时间提前到5点钟之后，奇斯佳科夫在凌晨3点左右又下达了第二道面向全集团军的命令：要求各师谨守自己营地，迅速查明对敌形势与损失，待天明后统一应对……

　　板子当然也不能完全打在师一级军官上，因为他们也完全依赖于基层军官的层层汇报，从实际战况来看，各方面发来的消息其实并不能算错——在两路装甲矛头率先突破缺口之后，没有像以往作战那样扩大缺口，反而是直接向纵深穿去，因此对挡在德军进攻路线上的红军部队而言，只要他们让开通道向两边逃窜，德国装甲部队就不会再去纠缠和追击他们，但如果是向纵深逃去，就会感觉一路有人追杀。这种不同的逃跑方向与应对结果会给当事人造成明显的精神压力与思维误区：向两边躲的部队认为进攻他们的只是德军小股部队，兵力不多；而向纵深逃窜的部队则认为敌人不但多而且攻势凌厉，根本没法停下来喘息。因此汇给奇斯佳科夫的报告就是如此充满矛盾与相互抵触。但只有一个结果是相同的，一旦他们试图夺回原有阵地，后续跟随而至的德国装甲力量又会源源不断的撕开缺口。

　　由于消灭21集团军的窗口期很短，曼施坦因为部队制定的进攻策略并不是完整而经典意义上的包围战术，那样不但耗时过长，而且风险太大——只要包围圈里的红军抱成一团，短时间内是啃不下来的，只要他们坚持过最初几天，后续红军援兵就能源源不断地从结了冰的顿河河面上开进，那时候反而能反包围德军。所以他给部队开的药方是纵深穿插与大范围渗透，整个战术执行过程仿佛是在一块大饼上划下深刻的刀痕，当这些痕迹依然保留在上面时，大饼看起来还像是一个整体，但只要用力往四周拉扯边缘，整个大饼很快就会碎裂成一块块——只要部队部署到位，再一起向周围扩散，那些隐藏在部队间隙中的线条会迅速变成致命的细网。

　　时间一分一秒地在混乱中过去了，令人奇怪的是，由于没接到任何警告与通知，顿河浮桥上24集团军的部队还在源源不断渡河，而后方留守的21集团军3个师依然根据原定计划向前推进，这不是奇斯佳科夫对此漠不关心，而是他认为后方这些部队如果遭到了攻击，必然会向24集团军指挥部报告，处理方式要么是加快进军，要么暂停进军，总而言之是会有正确的应对办法，反正自己已移交了浮桥的控制权，后续道路畅通与否当然应该由持续开进的24集团军来操心。

　　从3点到5点，越来越多的部队报告说有德国部队在向他们进攻，不但有德国坦克，而且有大量德国步兵，但在汇报敌军数量上依然闹了大笑话，参谋们将部队汇报起来的人数与番号统计后发现足足有100多个师在向21集团军进攻，气得奇斯佳科夫七窍生烟，当场就拍了桌子：开什么玩笑，整个南方集团军群加起来都没这么多部队，如果曼施坦因真用100个师向自己进攻，估计这会儿顿河河曲部人流密集得像莫斯科红场了——这可能么？

　　奇斯佳科夫感觉到自己越来越难以控制住部队了，他不安地在指挥部走来走去，像一头暴怒的狮子，远处各师、团枪炮声大作，显然在密集交火，战场形势混沌得一塌糊涂，却没有一个人能够充分而全面地告诉自己实际情况。

　　“卡尔波夫同志发来电报，请示是否依然依据计划发起进攻？”

　　奇斯佳科夫迟疑了几分钟，最后还是坚定地表示：“最前线部队依原计划在5点钟发起攻击。”

　　布钦劝他：“不重新考虑推迟么？现在局面如此混乱，强行进攻可能会加剧混乱。”

　　“我也想这样，可惜敌人不会给我们从容应对与调整的时间。”奇斯佳科夫叹了口气，阐述了自己坚持进攻的理由，“如果渗透进来的只是德国小部队，那么我军发起进攻对大局无害，因为天亮后查明敌情就很容易剿灭这些部队；如果敌人是大部队进攻，那我们当面之敌的数量和防御力量将会大幅度减弱，哪怕不能击破敌人的防御体系也可以打乱他的正常部署，这会为我们后续调整赢得时间。”

　　布钦考虑了一下，认为他说的也很有道理便不再劝说。直到现在两人还没意识到曼施坦因的目标是整个21集团军，更没有意识到自己已陷入德军的包围，两人只把夜里的进攻看做是德国人的骚扰与袭击——连炮火准备都没有，算什么大规模进攻？

　　曼施坦因的招数风险其实是非常大的，因为他虽然出动了16万的部队，但21集团军加上后续开进的24集团军也有接近14万左右的部队，兵力上德军并没有太大优势，而且由于德军在夜间主动穿插，各部队反过来其实是陷入红军包围之中，如果现在红军指挥官高明地识破了这个计划并扎紧篱笆围剿，哪怕只是集中兵力对两个钢铁矛头进行不惜一切代价的围追堵截也足够让曼施坦因头疼，因此自海因里希、韦勒以降，大家都为此捏了一把汗。

　　曼施坦因笑着宽慰众人：“与俄国人打仗要多想点别具一格的办法，就我对俄国人的认知而言，他们的指挥体系是呆板而机械的，没有上头的明确命令，下级军官都不知道该做些什么，去年基辅包围圈里我见证了太多这样的故事。任何一支红军部队，不管打掉多少兵力，只要指挥体系依然存在，都能继续顽抗下去，但只要一打掉指挥机构，整支部队就像掉了魂似的不知道干什么，特别是军、师一级指挥中枢对红军有着非同一般的意义，没有他们底下部队根本不会打仗。”

　　众人对曼施坦因的观点表示赞同：整个基辅包围圈里共有60多万部队，兵员素质与满员情况比起现在的红军部队还要高出一筹，但就因为高级军官们或是因为不明白大势而胡乱指挥，或是因为对前途悲观失望而自动放弃，结果60多万人稀里糊涂地当了俘虏，相比之下德军付出的代价几乎微不足道——所以说斯大林老爹的清洗政策还是很有效果。

　　虽然曼施坦因看起来很有把握的样子，但直到各部队将确切的位置与交战情况发过来之后，指挥部里紧张气氛才得以缓解，从汇报情况来看，各师推进情况都很不错，担任突击矛头的16装甲师和警卫旗队师甚至跑得比预定时间还要快一些。

　　“你们看，我没说错吧。”曼施坦因笑道，“不要把俄国人想得很强，在夜战、混战、近战中，伊万们的优势不见得能发挥出来。”


第048章 大河曲部之战（12）

　　“现在怎么办呢？司令员的回电怎么还没来？”作为全集团军进攻矛头，得到3个师又1个坦克旅力量加强的卡尔波夫在军指挥部里苦恼地走来走去，27军是正面面对德国防御阵地的部队，也是没有唯一没受到穿插影响的少数部队，但他并不是生活在真空中，后方密集的交火声与电台体系中展现的混乱局面已不可避免地干扰到他的决心。虽然奇斯佳科夫今夜之前已明确要求他按计划发动进攻，但他不能简单地在情况发生重大变化后依然不闻不问地死板执行命令，这是对党、对人民、对部队的不负责任。

　　“最好建议司令员同志推迟或取消进攻……”马斯诺夫皱着眉头说道，“其实现在更应弄清楚德国人的真实目的——他们究竟是小编队渗透还是大部队出击，究竟是打算摸一把就走还是有更深刻的战略目的……急于进攻对我们而言没有太多好处。”

　　正在思考间，参谋军官送上的电报打破了平静：“集团军司令员发来电报，鉴于目前后方一片混乱，进攻发起时间由5:45提前到5:00，原定计划不变，争取用进攻来打乱敌人部署。”

　　卡尔波夫看了一下手表，现在已是4:45分了，远方的枪炮声一直在凌乱响起，各方向都有，他摇着头下达了命令：“准备进攻！”

　　“不再争取一下？”马斯诺夫急切地问道。

　　“没用，我比你们更了解司令员，他已下定了决心，在难以判断事态严重程度的情况下，他宁可出动出击也不会被动保守的等待局面明朗，那不是他的作风。”卡尔波夫叹了口气，“过去很多次他这么做都对了，希望这次他依然是对的。”

　　马斯诺夫思考了一下，缓缓说道：“即便这样，我们也要留下足够的预备队和装甲力量，万一后方需要救援，部队可及时调整方向。”

　　卡尔波夫点了点头，告诉参谋们：“对进攻计划进行微调，按布钦同志的意见办。”

　　5点钟，没受到影响的红军进攻部队准时发起炮火准备，各种口径的火炮向前面的德国阵地上倾泻弹药，一开始承担穿插任务的德军部队还大大吃惊，以为自己的行动遭到了敌人的强力拦截，等他们发现所有火力的射击方位都是正前方，没有一支部队停下来观望，全部闷头执行自己的穿插战略。

　　望着红军向防御阵地投射过来的猛烈炮火，后方指挥部里的曼施坦因和海因里希忽然一起笑了起来，“这群傻瓜！”

　　27军正面是3个依托良好的工事体系在防守的德国步兵师，在他们身后的二号防线，南方集团军群还捏着6个步兵师的预备队，而各步兵师笨重的150mm榴弹炮因为移动不便，根本就没有上前线承担穿插任务，所以这种防御力量光凭卡尔波夫根本啃不动。此刻的红军就像一头硕大的北美野牛，已面临被乱刀分尸的局面，浑然不想着如何逃跑，反而还试图用牛角去顶开前面的石壁——何其不智！

　　“要不要把他们放进来？”曼施坦因忽然转过头去问海因里希，“这样对我们的进攻会更有利。”

　　后者想了一想，拒绝了这个充满诱惑的建议：“算了，稳妥起见吧。”

　　“那好，重炮兵进行压制与反炮火准备。”

　　按照红军的进攻套路，一般在45-60分钟炮火准备结束后才发起进攻，但因为对27军的进攻寄托了太多期望，因此这轮炮火准备足足打了75分钟才收场，然后是步兵跟随在弹幕和坦克后面的大规模进攻。

　　东方露出了鱼肚白，天已渐渐地亮了起来，虽然前线的猛烈进攻按计划在发起，但奇斯佳科夫心里却有苦说不出来，前面打得山崩地裂，自己在后方的主力部队被德国人搅和人仰马翻。就在红军炮火准备的中途，21集团军在天明时分好不容易纠集起来的反坦克阵地遭到了毁灭性打击：他们本来准备努力阻挡狂飙突进的警卫旗队装甲洪流，没想到德国人在付出2辆坦克被击毁的代价后迅速退了回去。还没等红军反坦克部队高兴过来，警卫旗队迅速将他们携带的最新装备，整整16辆自行火箭炮车推上了前线，这些被戏称为“希姆莱管风琴”的火箭炮是在霍夫曼大力要求下为应对喀秋莎（斯大林管风琴）而最新研制的，安装在SdKfz251/1半履带装甲车上，是团级火力支援单位，最大射程达6000米以上，配备弹药采用模块化方式，一次性可在7秒之内将24管火箭发射出去。在近400发150mm火箭弹铺天盖地的覆盖射击下，这个好不容易才构建起来的阵地笼罩在一片火海中，几乎完全被摧毁，而倾泻弹药后的自行火箭炮车也没有待在原地傻乎乎挨揍，一边重新装弹，一边继续跟随装甲洪流滚滚向前推进。

　　清晨8点15分，河曲部战役的最重要转折点来了：由于已知道德军大举进攻、前线激烈交火、21集团军急需增援的消息，正在渡河的24集团军各部队加快了进军步伐，坦克、火炮等重型装备成为优先渡河的单位。但是，在岸边待命的步兵们忽然发现了远处从下游逆流而上的军舰，等看清楚上面飘扬的是罗马尼亚旗帜后，所有人都大吃一惊，可惜，晚了。

　　编队司令贝尔纳德上校很满意自己的努力，舰队紧赶慢赶终于赶到了指定地点，现在浮桥在望，唯一的指令就是——开火！整个编队一起开火，3艘驱逐舰上总共12门127mm舰炮，4艘浅水炮艇上10门240mm火炮迅速开始发威，大规模火力向浮桥扑去。浮桥上的红军将士已明白大事不好，前面的拼命往前赶，后面的拼命后退，但已来不及了，猛烈的炮火在河面中间不断炸响，瞬间就炸断了最前面的2座浮桥，正在渡河的红军将士、火炮、坦克等重型装备瞬间掉入冰冷刺骨的顿河中，对他们而言，这场战争彻底结束了。

　　岸边的红军如梦初醒地抄起各类武器反击，但无论是迫击炮、机枪还是步枪，都难以撼动江面上的钢铁舰队，这些军舰在黑海上是毫不起眼的小跟班，但到了顿河里却是碾压一切的庞然大物，所有反抗与还击都被舰炮群撕得粉碎，河水迅速被红军将士们的鲜血染红，两岸成了一片修罗地狱。

　　“进攻……”压制、摧毁所有反抗力量后，心满意足的贝尔纳德继续指挥舰队前进，准备去摧毁更上游的3座浮桥。

　　克里姆林宫内，斯大林同志正在批阅各类文件与报告，猛然间朱可夫和华西列夫斯基一起到了他的办公室，用焦急的口吻汇报道，“第24集团军司令员加拉宁同志发来最新报告。”

　　“哦？”斯大林的注意力还集中在文件上，没留意两个手下的脸色与语气，抬起头满脸堆笑地问道，“他的集团军这么快渡河完毕了？”

　　“没有，暂时没法渡河了。”

　　“什么？”斯大林愣了一下，他已看到了两人神色不对，等看清楚电报后，愤怒地将报文纸摔在地上并咆哮起来，“德国人是从哪里弄来的军舰？我们的空军都在干什么？”

　　“德国空军比较强大，我们的空军一直在掩护高加索方向，再加上一段时间以来德国飞机对浮桥不闻不问，前线将领放松了警惕。”华西列夫斯基解释道，“昨天是个雪夜，顿河上能见度不高，军舰可能是这样混进去的。”

　　“21集团军的报告呢？他们的进攻呢？”

　　“这个……”朱可夫和华西列夫斯基互相对望了一样，小心翼翼地说道，“他们遭到了敌人的大规模进攻。”

　　“奇斯佳科夫同志不是说按时发起进攻么？”斯大林冷冷说道，“成效如何？”

　　“不太理想，他们的处境不妙，德国人渗透到了后方，现在指挥体系失灵，奇斯佳科夫同志正在努力调整。”

　　“这是被包围的意思？”

　　“称不上被包围，但集团军司令部的命令与指挥显然是失灵了。”

　　“怎么个失灵法？”斯大林追问道，“他能不能进攻？或者说，敌人的进攻他能不能抵挡住？”

　　朱可夫叹了口气：“各部队建制还在，但防线被德国人冲得七零八落，现在需要整理与调整。”

　　斯大林看了看他，又看了看华西列夫斯基，不满意地问道：“你们的想法呢？”

　　“21和24集团军夹击德军，尽快夺回浮桥控制权。”

　　“不是已被摧毁了么？夺回什么？”斯大林火冒三丈，“怎么感觉一夜之间我们的司令员都变得不会打仗了。”

　　两人点点头，这也是他们感到困惑的地方，谁也搞不清楚河曲部究竟发生了什么事情。

　　“让24集团军配合21集团军肃清已渗透进来的德国部队，让24集团军另外寻找地点架设浮桥，快速渡河。”斯大林想了一想，“至于江面上那几艘军舰和炮艇，让我们的轰炸机和火炮去摧毁他们。”

　　“是！”

　　斯大林同志的意志是不可违抗的。


第049章 大河曲部之战（13）

　　虽然已对形势有了不太乐观的估计，但21集团军各军、师汇报上来的实际情况比奇斯佳科夫想象得还要糟糕，到上午10点钟，两个犀利的装甲矛头已轻而易举地捅穿了集团军的肋部，好几个联系不上的师其实已被德国人击溃了，他那道愚蠢的就地固守命令下达后更加剧了这个错误：固守意味着被德军冲击到的师面临优势兵力的突击，而没受到冲击的部队却不能离开现有防守区域去帮助协助抵抗，由于不能准确判明德军突击的方向，哪怕友邻部队心有余力也不敢擅自行动，因为谁也不知道自己离开阵地后会不会成为下一个被突击的对象，万一擅自行动引起全面崩溃则后果更为严重。所有的指挥调动全部依赖于集团军司令部的指挥，但司令部并不清楚德军的作战目标，下达的命令当然只能抓瞎。

　　在失去统一而有效的全面指挥后，部队战斗力的发挥就依赖于个体部队的能力，现在已不是集团军对集团军的进攻，甚至也不是师对师的进攻，而是营对营、连对连的进攻，德军在分散突击后同样面临指挥体系分散的问题，只不过他们优异的战术水平发挥了效率——这也是曼施坦因拟定计划时最根本的出发点，也是他敢用16万围困14万的最大信心。

　　僵硬死板的红军指挥体系、毫无作战经验的新兵通常遭遇突袭时只会一窝蜂地炸窝，即便他们有部分老兵做核心，但孱弱而缺乏专业能力的军官队伍依然控制不住部队，在这一点上，德国军官都是经过正规训练而久经考验的，部队中老兵比例又高，突然间展开并进行战斗往往出于本能而不完全依仗于统一指挥。如果是正规阵地战，16万德军即便有一些兵力优势，也不至于快速消灭当面红军，但当16万德军与14万红军全面混杂在一起打混仗时，战术水平高下立判，战斗结果也清楚可知。

　　以德军第二波突击部队的第44步兵师为例，两个连分散后通过巧妙的侧翼配合歼灭了一个红军营，然后汇集成一个战斗群后配合其他营去啃另一个红军营，局部优势如同滚雪球一般越滚越大，而21集团军防线的漏洞也越来越大。如果此刻从空中望下去看战场局势，德军的进攻如同墨水渗透白纸一样游刃有余，一开始是星星点点的黑色，然后渗透并蚕食了白色——虽然不太均匀，有深有浅，中间还若隐若现地残留着白点，最后的发展目标是要将整张白纸都染成黑色。

　　在浮桥被摧毁以后，正面的德国部队和围绕弯曲部一圈的顿河就构成了对红军天然的包围圈，这也是为什么曼施坦因不试图展开兵力沿河构建包围圈的原因，只要顿河水域的控制权掌握在自己手里，顿河就像是一条天然困敌锁链，特别是弯曲部这个地方，面积不大、地势平坦，几乎无险可守，面临德军装甲突击的红军要么被赶下河，要么被迅速消灭，根本不用费尽心机去包抄。更关键的是，在7-8月份针对斯大林格勒的进攻战役中，顿河弯曲部已让德军包围过12个师的红军，所有将领都对这一区域的地理特点熟悉的很。

　　朱可夫的头脑比奇斯佳科夫要清醒地多，在知道德军舰艇摧毁浮桥并控制顿河关键水域后，他立即就判断德军当阶段的整体目标必然是消灭整个第21集团军，虽然目前还没有任何人报告该集团军被包围，但看着地图上400米宽的顿河围成的天然包围圈，他总有一种不好的预感，眉头也皱了起来。

　　考虑再三，除遵照斯大林的要求严令空军去摧毁河面上相关舰艇外，他立即以总参谋部的名义下达了三条命令：

　　第一、要求21集团军立即停止进攻，收缩防守，尽快将已渗透在集团军中的德军挤出去；

　　第二、明确已渡河成功的24集团军有关部队脱离加拉宁的指挥，转而划给奇斯佳科夫21集团军指挥，最大限度增强顿河河曲部该集团军力量并实现统一调度；

　　第三、严令顿河上游的西南方面军和顿河下游的斯大林格勒方面军加强进攻力度，不惜一切代价过河。在他看来，在德军主力被吸引在河曲部时其余部队向纵深推进不失为一个好机会——要么能迫使德军回援，要么可以突破德军侧翼防守直扑罗斯托夫，如能尽快夺取罗斯托夫并消灭盘踞在该处的南方集团军群其余部队，斯大林同志大概也不会介意丢掉一个21集团军——那就叫牺牲有价值了。

　　在朱可夫坐镇总参谋部的同时，华西列夫斯基飞去空军第8集团军安排部署摧毁顿河德国军舰并安排空中掩护的事宜，现在这几艘驱逐舰和浅水炮艇成为21集团军与24集团军恢复联系的最大威胁，数次架设浮桥的尝试均告失败，大量步兵、炮兵倒在河曲部两岸。

　　在他刚刚走到司令部不久，就听见里面一个大嗓门在发脾气：“瓦西里·朱加什维利少校，你指挥的空中编队最近战斗情况简直糟糕透顶，24名飞行员没有能够击落哪怕一架敌机，整个空军第8集团军的脸都被你丢光了！”

　　“什么？”华西列夫斯基大吃一惊，瓦西里·朱加什维利这个名字他最熟悉不过了——那是斯大林同志的儿子。第八集团军中居然还有敢当面训斥斯大林儿子的人物？空军将领什么时候这么能耐了？他仔细看了一下发现里面居然是主管空军的诺维科夫大将，一想到对方那个炮筒子脾气，他立即就释然了，心想：这大概是唯一敢仗义执言的高级将领了吧？

　　空军第8集团军司令员索科洛夫尴尬地站在一边，他没注意到华西列夫斯基到来，他的注意力全部在刚才那顿训斥上，可现在他既不能为瓦西里出言申辩，又不能阻止自己的顶头上司发火，真的是左右为难。

　　诺维科夫是到第8集团军来进行例行视察的，一听有关小道消息就火了，虽然面对最高领袖的儿子，可依然敢直斥这个花花公子的不足。

　　瓦西里少校也愣住了，他还是头一次碰到敢如此对他说话的高级军官，平时那些高高在上的少将、中将哪个不是像哈巴狗一样地围着自己转，别说当面指责自己，敢多说一句话的人都没有，所有人都捧着他，恭维着他，于是他的怒气在不知不觉中就集聚了起来。当然，他还是受过起码军队教育的，也有军人的荣誉感，面对空军司令员不敢过于放肆，可光挺着挨骂也不是他的做法，他想了半天，不咸不淡地顶了一句：“虽然最近我们没击落多少敌机，但我们也完成了骚扰、侦查等其他任务，而且我们编队的损失是最小的……从年初到现在我们仅仅损失了2名同志，其他很多中队都已被德国人打光过一圈了……”

　　诺维科夫气得差点说不出话来，他第一次发现自己低估了这个花花公子的无耻，为什么瓦西里的编队损失小，因为他总是备受保护且出动频率最低，即便在红军机群拥有空中优势的时候出动，航空师、集团军的主要领导还特意要求其他单元部队掩护他们，让战斗机去掩护战斗机，这行为真亏他们做得出来！

　　当然也有高级将领有样学样，将他们当飞行员的子侄塞进这个特殊队伍里，一方面试图和瓦西里拉拉关系，另一方面也吃准了这个编队地位特殊，跟着他风险最小，丧命的可能性最低——在飞行员平均飞行寿命只有100多个小时的红军队伍中，能活下来就是胜利。

　　说起来在编队中瓦西里是当仁不让的老大，不仅因为他地位特殊说话办事说一不二的，而且还因为他是老飞行员，技术水平相对突出，战前他就已是正规空军学校毕业的歼击机飞行员了，在战争进行到第二年，拥有这种资历的飞行员已相当少见，有这种资历且战果还仅仅只有2个的飞行员，全红军恐怕都很少了。

　　眼看两人要吵起来，华西列夫斯基赶紧上前打破了僵局，努力陪着小心打圆场：“这个……战绩不大理想有很多因素，德国人实力比较强、我们的部队相对年轻、经验不足都是原因，歼敌成果少的责任并不在于指挥官一人，瓦西里同志能保证部队不受损失，在对地支援和其他任务中有所建树也说明他很努力。当然，作为最高领袖的子女，瓦西里少校应该做得更好、取得更大成绩，诺维科夫同志对你寄托了很高期望，刚才这些话与其说是批评，不如说是他对你更高的鞭策与要求。”

　　一见华西列夫斯基同志亲自出来打圆场，索科洛夫悬着的心终于放松了下来，他心里对华西列夫斯基暗暗竖起大拇指，不愧是能当总参谋长的大人物，这种两头和稀泥的本事还真不是能轻而易举掌握的。


第050章 大河曲部之战（14）

　　诺维科夫也很奇怪华西列夫斯基这个总参谋长不好好呆在莫斯科居然出现在空军第8集团军中，他敏感地意识到恐怕发生了什么重要事情。

　　“莫斯科出什么事了？”他紧张地问道。

　　“莫斯科很好，是顿河那里出事了。”华西列夫斯基简单地介绍了一下战局，“现在朱可夫同志在中枢坐镇指挥，由我担任大本营代表赴各方面军进行协调与沟通，我认为解决顿河水域中的敌人军舰是重中之重，因此第一站就往你们这里来了。”

　　“我们已接到了有关情况通报与命令，刚刚安排了空袭方案……不过目前集团军实力不足，既要应付黑海和高加索方向的敌机，又要掩护顿河方向的我军部队，飞机数量捉襟见肘。”索科洛夫一边汇报，一边挥手示意瓦西里退下，但诺维科夫瞥见了他的动作，追问道，“实力不足，瓦西里少校的编队派出去了么？”

　　“这个……没有。”索科洛夫尴尬地回答。

　　诺维科夫气哼哼地甩了一句：“摧毁顿河军舰、夺取河曲部空中制空权是目前的最高任务，既然实力不足，任何力量都要充分利用起来，我决不允许有人无所事事地看热闹。”

　　眼看索科洛夫还要解释，华西列夫斯基制止了他，考虑一下后说道：“其实这任务安排瓦西里同志去执行也是可以的。”

　　“比较危险，是不是可以安排他去执行别的任务？”索科洛夫看了一眼瓦西里，担心地表态。

　　瓦西里虽然站在旁边一动不动，不过他并没有神游天外而是一直认真听着他们的交谈，作为在权力圈里混大的人物，看到空军司令、总参谋长出现在空军集团军司令部，他立即就明白了这个任务的重要性，他骨子里有冒险的冲动，这是叛逆情绪所造就的，否则当初也不会报考飞行学校，就他本人而言其实并不拒绝飞出去执行任务，再说掩护轰炸机去对付顿河里的军舰在他看来似乎也不是特别难的事情，因此他很有跃跃欲试的冲动。

　　华西列夫斯基盯着他的眼睛问道：“瓦西里同志，我们可以相信你么？”

　　“各位首长，我愿意执行这个任务，保证不让你们失望。”瓦西里那严肃认真的回答之下就差胸脯一拍说包在我身上了。

　　“这不是小事情。”诺维科夫皱着眉头交代道，“不是逞能与出风头的机会。”

　　“我非常清楚，我们编队都是老飞行员，水平怎么样不敢说，但至少是有经验的，而且我坚决服从指挥。”

　　“好吧，你立即去准备。”华西列夫斯基下令道，“讨论一个比较可行的方案然后执行，越快越好。”

　　“他行么？”望着瓦西里迅速消失在门口的背影，诺维科夫疑惑地问道，“别到时候大大咧咧地被德国人打下来，那样我们怎么对得起斯大林同志？”

　　“他的技术与指挥能力行不行问索科洛夫同志就知道了。”

　　“这个，可能……也许……大概……行吧。”索科洛夫吞吞吐吐地开了口，不敢直截了当地承认，用足了三个模糊语后才下了结论。

　　“既不能说行，又不能说不行。”华西列夫斯基笑道，“大家与我的担心是一致的，不过我认为不能完全将责任都压在他身上，就像指挥卫国战争的光荣使命不能都压在斯大林同志身上一样，我们必须利用他的冲劲与经验，同时克服他的鲁莽与毛躁。”

　　“您有什么好的方案？”听华西列夫斯基这么说，其他两人回过味来了，立即追问道。

　　“让他指挥护航编队掩护轰炸机群先行出发去轰炸，但我们应该明确这么重要的任务光靠他这一队是完不成的，他最大的价值是承担诱饵任务，让他吸引住德军的火力，为其他编队的同志创造机会。”

　　“这样可行么？”诺维科夫将目光投向了索科洛夫。

　　“从理论上来说是完全可行的，只不过……”索科洛夫显然不敢对瓦西里抱有太高期望。

　　“如果德国人上当，不管瓦西里同志能不能掩护机群，他首先就立功了；如果不上当，他也没有生命危险，最多就是让别的编队冲锋罢了。”

　　“就这样定了。”诺维科夫权衡之下，最终拍板定了这个方案。

　　话说退下去的瓦西里也憋了一口气，他拼命想要证明自己，一部分原因是想用事实给诺维科夫一点颜色看看，另一部分原因也是因为年轻人特有的争强好胜性格。虽然他是个花花公子兼酒鬼的作风，但起码的使命感与荣誉感还是有的，他也不屑于背后说坏话去陷害诺维科夫——他知道父亲不会轻易听自己的，如果他能有这种影响力和能力，早就留在莫斯科的权力中心而不是外派当个空军少校了。

　　几乎就在华西列夫斯基部署空中轰炸任务的同时，一直为南方集团军群提供空中掩护的JG52联队也接到了任务，战役开始后部队的任务特别重，要千方百计掩护顿河上的本方军舰，但重点还是掩护在顿河弯曲部的陆军部队免受对方空中打击。有关出击命令下达之后，大家的气才顺了一点，因为最开始所有人都不明白为什么前面一段时间里对河曲部那几座红军搭建的浮桥不闻不问——这显然有悖于常理。

　　该联队第三大队第二中队队长京特·拉尔中尉接到的任务是在顿河上空巡视，为军舰编队撑起空中保护伞。

　　身为联队的尖子飞行员，他没有选择常用的BF-109飞机，反而选择了一架最新试验型的BF-119，据说这是在日本零式飞机基础上进行改进的飞机，采用星型气冷发动机，虽然最大速度不过只有617公里每小时，比JG52联队常用的BF-109战斗机慢了30公里每小时，但其他方面确实太好用了，尤其是苏联飞行员们最喜欢的低空狗斗，这种新飞机一抓一个准，低空盘旋能力尤其突出。更让人啧啧称奇的是，BF-119不挂副油箱时的滞空能力高达4个小时，工程师讲述飞机特性的时候特意说明日本人在太平洋上经常驾驶这种飞机飞越1000多公里去作战，这让所有的德国飞行员都感觉疯狂——这等于是从华沙直扑莫斯科的作战距离，可怜的BF-109们不挂副油箱时的飞行时间仅仅只有2小时，挂了之后的最大航程才堪堪超过1000公里，别说返航，抵达目标上空后进行作战时间的空余油料都嫌不足。

　　所有人都在说，如果当初不列颠之战时拥有这种飞机，那些笨拙的BF-110就不会被飓风和喷火撵着当靶子打，而斯图卡们的损失率也不会那么高，说不定登陆英国的海狮计划都能成功了，听说日本人对1500公里的航程很不满意，他们原版的机型上是取消装甲、自封油箱，甚至还拼命在大梁上打孔减重的，所有人都对日本人的疯狂劲有了更彻底的了解。

　　现在京特·拉尔就驾驶着这架改进后比原设计重200多公斤的飞机执行巡逻任务，机腹下的副油箱他还舍不得扔掉——这就意味着他的滞空时间能够达到BF-109机群执行任务的2个波次，他准备在第二批同伴完工后再与他们一起撤退。

　　在他身后的不远处，第三大队第7中队的菜鸟飞行员埃里希·哈特曼正驾驶着BF-109紧紧跟在长机勒斯曼后面，他也是一同执行这种警戒飞行的成员，出发前长官一再告诫这个虽然培训成绩优异但实战经验不足的飞行员要注意观察周围动静——“……给我机灵点儿，别让俄国人第一轮就把你干掉，如果掉顿河里不淹死你也冻死你。”

　　正在四处张望的时候，耳机中忽然传来长机声音：“左前下方有敌机，靠拢，占位，准备攻击”。可怜的哈特曼却怎么也找不到敌机的影子，还与长机拉开了距离。经过一番搜索，终于让他发现两架绿色的飞机出现在前方，距离不到500米，他想到了“攻击”两字，却没想到长机交代的是“准备攻击”几个字。

　　他心跳加速、热血上涌，完全把长机的交代抛在一边就冲了过去，在300米的距离上连续开火，一下子就打光了全部子弹，可惜全部落空，还差一点撞到敌机。待哈特曼紧张地操纵着飞机避开后，他才发现自己居然深陷敌机包围，长机又不知所踪——没错，猛冲猛打的他冲到了瓦西里指挥的编队中了。

　　望着周围黑压压的一片红星飞机，害怕得要死的他急忙向下俯冲，穿出云层后发现没敌机跟来才松了一口气。其实，不惟哈特曼如此紧张，瓦西里也被这个大胆得几乎不要命的德国飞行员给吓死了，不说那猛烈却差着准头的子弹，光刚才哈特曼冲过来的那一瞬间他都以为两人要撞上了。等他收拢心神准备教训这个胆大妄为的德国飞行员时，敌人却早已不知去向。


第051章 大河曲部之战（15）

　　瓦西里很想找这个鲁莽的德国飞行员麻烦，刚才哈特曼横冲直撞的那一幕可是把他吓得不轻，而且他也看出来了，有这种作风的明显就是新手飞行员，他在红军中见得多了，这种菜鸟就是用来给老手刷成绩的，不打他打谁？只是这小子溜得挺快，一眨眼居然看不见人了。按他以往的性格肯定是要穷追不舍的，不过今天总算还记得自己有轰炸机群要掩护，不便胡来，只在心里恨恨地骂了几句便继续向前扑去。

　　在出发前的讨论会上，瓦西里编队上下对有关掩护与作战计划讨论只用了不到10分钟就完成了，剩下的20来分钟全被用来抨击诺维科夫了——所有飞行员都异口同声地表示，唯瓦西里少校马首是瞻，一定要用实际行动给这个老混蛋一点颜色看看。瓦西里抑制着心里的冲动，用比较平静的口吻说道：“别理他，咱们继续走，不要脱离轰炸机群太远。”

　　所有飞行员都觉得今天瓦西里性格沉稳得如同其他人，大家都在竭力猜测这个花花公子转性的原因，很多人希望能尽快地完成任务回去覆命，他们还等着看返航后瓦西里对着空军司令员发飙的场景呢。

　　“别怕，我掩护你，俯冲后尽快改平，我会与你汇合……”耳边传来长机的声音，俯冲脱离后的哈特曼在惊魂未定之余总算听到了一句让他感觉放心的话，他立即依命改平，却发现一架飞机从侧翼直奔而来，他又害怕起来，不停做机动动作却始终无法摆脱对方，他本能地想放防空，但一想到自己在刚才的行动中已经一口气打光了子弹就焉了，现在飞机等于完全被解除了武装，连反抗能力都没有了。两机越来越近，可怜的哈特曼缩着脖子，躲在防弹钢板后一个劲地祈祷，过了半天又奇怪对方为什么还不开火。正在纳闷间，耳机里一个如雷的骂声滚滚而来：“没事你做那么多机动动作干什么？油料多到用不完了？”他终于发现自己刚才竭力想摆脱的“敌机”正是长机。

　　他不敢还嘴，只好战战兢兢地告诉长机自己刚才发现了一堆敌机，而且把子弹也打光了。

　　“你击中他们了么？”长机勒斯曼问道。

　　“没有……”

　　“哎……”勒斯曼一声叹息，末了只能安慰他，“虽然你没击中他们，不过刚才误打误撞总算是把他们的队形冲散了，可以方便我们对红军轰炸机下手，也算是有点功劳。”

　　一听这句表扬，哈特曼心里美滋滋的，所有的沮丧立即抛到了脑后。

　　“你返航吧，反正留着也不能战斗。”

　　“可是……您……”哈特曼终于想起自己还有掩护长机的责任，脸一下子红到了脖子根。

　　“没事，我一个人也可以的。”勒斯曼心想这家伙子弹都打光了，还能掩护我干啥？幸亏哈特曼平时为人还不错，勒斯曼挺喜欢他，虽然回去批评肯定是免不了的，但希望他能快速成长起来。

　　“那……长官……那我先回去了。”

　　“路上机灵点，注意安全……别从原路走，那样你又会撞上刚才那堆飞机。”

　　“是。”命令哈特曼返航之后，勒斯曼协同中队其他战友心无旁骛地开始攻击起红军的这批飞机来，这批SB-2轰炸机大概也没料到德国飞机居然等在这里截击，一下子就乱了阵脚，在上空为轰炸机群掩护的瓦西里编队也发现了这批德国飞机，迅速扑落下来，双方打得不可开交，主要交战空域远远离开了顿河水域。

　　话说哈特曼离开原空域之后，突发奇想想去观察一下地面特别是河曲部陆军的交战情况，还想看看那几艘军舰到底在哪里，也好为自己指明方面，正在低头搜索时，冷不防对面忽然射过来一梭子，还没等他反应过来，又是两道火光从驾驶舱旁边掠过。

　　天哪！怎么又来一堆红军飞机？而且高度还这么低？

　　哈特曼又惊又怒，可惜他的飞机早就没了子弹，他只能扭着机翼左右摇摆，竭力闪避，他倒是想转向脱离，可长机告诉过他，对头攻击时被击中的概率其实不大，但万一谁坚持不住受不了压力率先脱离，就会把庞大的机身投影暴露在敌人枪口下，他狠狠心，决心不再脱离，只管径直往敌机堆里冲去，心想打不过撞也要撞一架下来。

　　哈特曼一边向前冲，一边拼命在电台里大喊：“长官，我被敌机包围了，快来救我啊……”

　　“混蛋！这小子怎么又冲到敌人机群中去了。”勒斯曼一边竭力应付眼前的敌机，一边又使劲向远处眺望，可怎么都没发现哈特曼的身影。

　　“你在哪里？”

　　“岸边……低空……”性命关天，哈特曼这次一口气把准确信息说了出来。勒斯曼终于瞥见了顿河上那几艘舰艇上空的情况，一看暗暗叫苦，果然来了不少飞机，只是他压根分辨不出哈特曼的飞机在哪里。不过现在这一切已不重要了，他瞬间想明白了一切：眼前自己截获的这批飞机完全是诱饵，是来引诱本方机群上钩的，敌人真正的杀手锏是派其他编队低空突袭，可现在中队里所有飞机都已被敌军护航的战斗机纠缠上了，根本没那么容易脱身。

　　出了一身冷汗的勒斯曼急得只能在电台里乱叫：“别慌！别慌！我让别人来救你……”

　　正在焦虑间，一个冷静的声音切入了频道：“我是京特·拉尔，怎么回事？”

　　“顿河上空有一堆敌机，可能要攻击军舰，然后我们被纠缠住了，没法脱身。”

　　“我明白了，你们继续执行任务，我来解决他们……”

　　在两人交流过程中，可怜的哈特曼终于好运告罄被击中了，他看到自己的发动机冒出了浓烟，整架飞机迅速地向河里栽去。

　　“难道我今天要丧命于此？”哈特曼没来由的感到阵阵恐惧，但不管怎么努力，飞机始终是拉不起来了，他果断地选择了跳伞，用本能和全身力气跳出了驾驶舱，虽然顿河里目前冷得刺骨，但跳下去说不定还能有一条生路。“蓬”的一声，降落伞很快打开了，哈特曼只感觉快速下坠的自己被硬生生托了一把，他一边控制着降落伞，一边忍不住抬头望天，想看清楚究竟是谁把他打下来的。

　　忽然他发现云层中一家涂着铁十字标识的飞机凌空直下，这架飞机与他驾驶的Bf-109完全不同，机头比较粗壮，但也绝不是Fw-190，因为体型比Fw-190要小，机长也不如Fw-190，但翼展比例却明显超过了Fw-190，哈特曼虽然年轻缺乏经验，不过对不同机型可以清楚认出来的。

　　只见这架新飞机这时候才不慌不忙地抛掉机腹下的副油箱，只轻轻两次点射，一架挂着炸弹尚未来得及投弹的SB-2轰炸机就被击中了发动机，然后他也像哈特曼的座机一样冒出了黑烟，最后掉落到水里去了。

　　“好！”哈特曼忍不住为战友呐喊助威，还没等回过神来，那架飞机又以一个不可思议的快速横滚动作马上咬住了一架雅克-3的尾巴，“突突突”连续开火，只用了不到30发弹药，那架红军飞机的油箱立即被击穿起火，倒霉的雅克-3飞行员也只能匆匆忙忙跳伞。

　　哈特曼现在终于看清楚了，这架飞机是JG52联队目前头号王牌京特·拉尔驾驶的，尾翼上密密麻麻刷的都是他的击落战果，虽然对方的大名一直在部队中流传，但他从来没实地目睹他，今天有幸观看，他忍不住为之大声叫好起来，全然忘却了自己正在跳伞过程中，接下去究竟如何还生死未卜呢。

　　在连续击落2架敌机之后，京特·拉尔的飞机终于被敌人咬住了，做了几个动作都没法迅速摆脱，他索性选择往下俯冲脱离，只见京特·拉尔的飞机越来越低，敌人的子弹一个劲在他周围打响，从1800米的高度一直追到不足100米的超低空，哈特曼的心都提到了嗓子眼，最后在接近水面时，哈特曼看得清清楚楚，京特·拉尔几乎是快贴近水面才将飞机拉起来的，他敢打赌那时候的高度不足5米，而后面追击的那架飞机注意力大概都集中在了京特·拉尔身上，反应不够及时，居然一头掉进顿河飞不起来了。

　　漂亮！3:0！

　　看得如痴如醉的哈特曼大声呐喊助威，他不但目睹了一场精彩的作战，而且结合今天的遭遇迅速对照反思了自己作战过程中存在的不足，也许是想的太过投入的缘故，冷不防一头扎进了顿河，鼻子里、嘴巴里狠狠灌了几口冰冷的顿河水。他一边扑腾着水不让自己沉下去，一边努力大声高喊“救命啊！救命啊！”，希望能引起不远处军舰的关注，否则可真要被冻僵在顿河中了。


第052章 大河曲部之战（16）

　　在另外一个战场上，明白自己已上俄国人的当的勒斯曼心头冒火，在猛冲猛打之下居然挑中了瓦西里的飞机进行攻击，在打完七成的弹药后，他终于抓住机会成功击中了对方，瓦西里的飞机冒出滚滚浓烟向地面坠落，而来不及查看战果的勒斯曼快速拉起，又向另外一架飞机扑去，准备迅速解决当前敌人后去支援孤军奋战的京特·拉尔了。

　　瓦西里多年训练的技术终于救了自己的小命，眼看飞不回去了，他竭力控制住飞机向前滑翔，挣扎着在顿河左岸20多公里之外的地方跳了伞，幸亏下面都是24集团军的部队，否则他也要像兄长雅科夫一样当了德国人的俘虏。

　　在瓦西里成功跳伞之后，目睹京特·拉尔大发神威获得3个战果的哈特曼终于被罗马尼亚人从水里捞了起来，他感觉自己浑身上下都快被冻僵了，模样要多狼狈就有多狼狈，要是对方的动作再慢一点，他就要变成顿河里的冰坨了。

　　浑身瑟瑟发抖的哈特曼一边快速换穿干净衣服，一边目不转睛地盯着京特·拉尔的后续作战，只见对方越战越勇，在接下去的10分钟之后用精妙的技术再次连续击落3架飞机，其中两架是SB-2，一架是IL-4轰炸机。现在哈特曼终于看出一些门道来了，京特·拉尔的飞行技术比他好是确凿无疑的，但他驾驶的这架不知型号飞机也帮了很多忙，低空盘旋、横滚、翻转能力特别灵活与突出，别说笨拙不堪的轰炸机在狗斗中压根不是对手，就是雅克-3、拉-5等战斗机也落于下风。只是他感到困惑，这么好的飞机为什么以前不见到呢？难道是新型号？

　　不过京特·拉尔并不急着与红军战斗机交手，他已完全明白了红军的目的，所以放过了对方的护航机，只管朝着轰炸机猛烈开火，在他孤军奋战20多分钟的时间里，一个人单枪匹马连续击落8架飞机，红军轰炸机队伍被他搅和得阵型大乱，没能实现密集投弹，只能三三两两草草地向军舰进攻，这些没受过对水面目标进攻训练的飞行员，驾驶着又不具备俯冲轰炸功能的轰炸机，最后大多把炸弹扔到了河里，除了炸起几道二十多米高的水柱和一些鱼群外，其他一点实际作用都没有。

　　眼看瓦西里的飞机被德国人击落，其他编队成员立即丧失了斗志，掩护着轰炸机群脱离战斗，而JG52联队的飞行员们也不敢追击，他们迅速地赶回顿河流域上空进行支援，这时低空突入的红军攻击机群发现自己已丧失了最好的机会而且又损失了不少飞机，最后只能悻悻然退去，在撤退的时候，不依不饶的京特·拉尔抓住机会又揍下一架，一举将自己的单日战果提高到了9架。

　　顿河左岸的红军部队忙着抢救跳伞的本方飞行员，听说其中有一位是斯大林同志的儿子，不但被击落而且肩膀处还受了伤，所有人都吓了一大跳，知道消息的24集团军师长、军长们恨不得自己马上赶到现场，15分钟后，连该集团军司令员加拉宁也被惊动了，他立即下令要求部队不惜一切代价保护好这位重要的飞行员。

　　与一般想象不同，瓦西里其实没觉得太多沮丧，虽然自己被击落了，但毕竟性命无忧，跳伞后也落在陆军手里，安全有了充分保障，身上的伤也不致命，养2-3个月就能痊愈。在他眼里这些都不重要，重要的是今天他圆满完成了任务，从团队任务上说，他成功率领编队引开了德国集群，为突击部队创造了条件，从个人任务上说，自己也抓住机会击落了一架敌机，成功地将成绩提升到了3架，距离王牌飞行员（5架）的标准越来越近了。最初被救起来的时候他还挺得意，后来听说一架德国飞机单枪匹马干掉了突击编队9架飞机，他的脸迅速沉了下来，至于轰炸水面舰艇是否成功的事情他提都懒得提——只要听到顿河河面上那舰炮开火的声音就知道轰炸行动毫无疑问是失败了。

　　这一点他想得不错，顿河上的罗马尼亚军舰不过吃到了几枚近失弹，整体上依然保持了完好无损，编队指挥官贝尔纳德上校也从恐慌中反应过来，狠狠地将更多火力倾泻在了对岸红军阵地上以发泄怒气。

　　听到空袭队伍宣告失败的消息，诺维科夫和华西列夫斯基感到深深的沮丧，但更令人沮丧的消息是回来的诱敌编队飞行员们异口同声地报告瓦西里同志被敌人击落了，目前生死不明。

　　这消息一出，索科洛夫当场就跳起来抓狂了，斯大林同志已有一个儿子落到了德国人手里，万一瓦西里同志有个三长两短，自己下半辈子不用想肯定是完蛋了，他的脑袋中飞速地闪过无数事情，唯一没想好的只有一件事——到底是趁内务部找上门来之前先自我了断还是等着被斯大林同志发落？

　　他哭丧着脸，跳着脚地咒骂其他飞行员。诺维科夫和华西列夫斯基也没想到会发生这种事，一想到瓦西里面临生死危险的可怕后果，两人也坐不住了。索科洛夫虽然不敢明着发火，但他看向诺维科夫和华西列夫斯基的眼神已完全换成了其他，此刻如果能动手，他连杀人的心都有了——都是你们两个混蛋非要捣鼓瓦西里同志上战场，这下好了，看你们到时候怎么和斯大林同志交代？我死也不能放过你们两个，一定要拉你们垫背。

　　正在三人大眼瞪小眼之际，参谋长大呼小叫地挥舞着电报纸跑了进来，“好消息！好消息！瓦西里同志还活着，他成功地跳了伞！加拉宁同志亲自发来电报说瓦西里同志被24集团军救了起来，他负了伤，不过没有生命危险，希望我们尽快派飞机去接……”

　　“好！好！好！”喜极而泣的索科洛夫心想自己终于有救了，华西列夫斯基和诺维科夫两人的脸色也恢复了一点平静。

　　“立即安排最好的运输机飞行员去把瓦西里同志接回来……安排4架，不16架战斗机护航。”索科洛夫狂叫着发布命令，诺维科夫皱了皱眉头刚想要说些什么，华西列夫斯基连忙按住了他，补充交代道：“索科洛夫同志，接回来之后由你亲自带队，立即把瓦西里同志送到莫斯科去医治，那里有最好的医生……另外，请你向斯大林同志如实汇报战斗情况，告诉他瓦西里少校没给他丢脸，他极为英勇地同法西斯战斗，并且还击落了一架敌机，对有关负伤情况向斯大林同志表示请罪。”

　　“是……”索科洛夫下意识地应承了下来，随即马上又想到了什么，期期艾艾地说道，“可是……可是……”

　　“躲避不是办法，躲着不见得能让斯大林同志原谅我们……”华西列夫斯基知道对方在担心些什么，他叹了口气，“我一会给你写个条子，你到了莫斯科先去找朱可夫同志，让他出面帮你说几句好话，这样准能过关。”

　　“好好好，那实在是太好了。”

　　就在华西列夫斯基和诺维科夫苦恼地思考究竟该如何克服德军军舰优势时，曼施坦因也在为接踵而至的不利消息而苦恼：

　　首先是包围圈里各部队汇报上来的敌情通报，由于没料到24集团军的进军速度如此之快，现在河曲部红军被包围的部队根本不是预计的22个师又2个旅，中间又额外多添了7个师又1个旅，差不多是多了三分之一的部队，因此河曲部红军不是预料中的14万人，而是差不多有19万人，在总人数上已超过了执行包围、穿插任务的德军总数；

　　其次是顿河上游的西南方面军来势汹汹，第6、12，坦克第5集团军一个劲地开展进攻，担任阻敌任务的4个师已发来了求援电报，虽然他不想这么快就动用预备队，但在海因里希的建议下，为了巩固上游防线，曼施坦因还是向左翼派出了2个步兵师进行支援。同样道理，下游的红军62、64、57集团军进攻力量也日渐雄厚，他不得不另外增派了1个步兵师，让有关阻敌力量达到了8个师，现在除了在首道防线上的3个师，他手里还剩下了3个师，连一辆多余坦克都没有了，力量使用基本已到最大程度。

　　最后是河曲部红军困兽犹斗的作风超过了想象。设想中红军作战意志迅速崩溃的场面并没有出现，今天已在左右肋部自发形成了三个比较强烈的抵抗中心，每个中心都至少盘踞着2000-3000红军，他们有良好的工事可以依托，轻装上阵、重火力不足的部队一时居然啃不动他们，曼施坦因为了不耽误整个战役窗口期，只能狠狠心要求部队绕过不打。


第053章 大河曲部之战（17）

　　11月12日傍晚，河曲部战役第一天的黑夜终于降临了，曼施坦因的计划获得了大部分实现：部队以迅猛出击的方式打垮了5个红军师，削弱了其余7个，各部队主力部队都到达了指定位置，炮火准备全面开展，7艘炮舰牢牢掌握了顿河河曲部关键水域的控制权，虽然红军第24集团军一直在重新尝试过河，但其多次恢复架设浮桥的努力都被炮舰和斯图卡们联合摧毁了，顿河东岸堆满了红军工兵与炮兵部队的尸体，更多的尸体和坦克残骸则掉入了寒冷刺骨的顿河而荡然无存。在第一天的战斗中，德军累计毙伤俘敌人近5万人，摧毁坦克89辆，击落飞机49架，自身损失还不到4000人。5万人的战果中河曲部被包围的红军有4万多，还有1万是24集团军为尝试渡河而付出的。

　　在顿河上下游的阻击作战中，双方交火十分激烈，上游的西南方面军虽然成功渡过了河，但受到顽强阻击的他们寸步难行，哪怕瓦图京使用坦克第5集团军开路也收效甚微，作战整体损失超过了1万人，60余辆坦克被德军反坦克火力摧毁，德军损失超过了2000人；下游的斯大林格勒方面军派出了57、62、64三个集团军猛攻，但8个德国师牢牢守住了沿河防线，红军多次架桥的努力宣告失败，由于这里的战斗更加血腥，红军付出了近2万伤亡，德军伤亡也突破了4000人。从一天的战果来看，德军用1万出头的伤亡换取了红军将近8万的伤亡，坦克交换比则是23:148。

　　但第一天作战的遗憾之处也很明显：削减敌人抵抗意志、断绝敌人外援的目标并未完全达到，河曲部的21集团军一直在顽强抵抗，特别是未受到德国部队重点突击的27军，在其周边居然凝聚起了近7个师的雄厚兵力，甚至比集团军司令员奇斯佳科夫此刻能直接掌握的部队还多，成为德军防线前的一大隐患；进攻部队虽然在白天的战斗中消灭了众多敌军，由于包围圈里红军人数突破原预计的缘故，剩余兵力估计至少还有15万，该数字甚至超过了最初作战方案拟定时的计划，各部队普遍认为无法在三天内完成预定任务，要求司令部延长进攻时间，强行进攻只能给部队带来许多不必要的伤亡。

　　对是否延长进攻时间的讨论在南方集团军群司令部里引起了激烈争论，以韦勒中将为代表的一大批作战参谋不认可继续延长攻击时间，也不赞同让部队以提高伤亡率为代价而强行攻击，他们认为既然预定目标是吃掉红军12-14万人，那只要三天内达到这个目标就够了，实现这一目标后的重点是尽快把进攻部队完整地撤下来，而不必考虑三天后红军还剩多少。

　　以海因里希为首的一部分作战参谋则认为既然敌情发生重大变化就应该对策略进行重大调整，可考虑延长一天时间，并提前将计划变更告诉前线部队，以便他们能做出妥善安排。在最终战果方面他们和韦勒中将是一致的，认为在敌军总人数高达19万的情况下，短时间内全歼他们是不可能的，必须有所取舍，对敌军集聚起来的几个密集死守点完全不必理会，只管削弱、消灭动摇虚弱之敌，但对目前尚未受到大规模进攻的27军决不能轻易放过，应出动有力部队发起进攻。

　　整整讨论2个小时后，曼施坦因元帅最后拍板道：“调遣4个师进攻27军，整体战役时间延长一天。”

　　“4个？”韦勒愣住了，“现在我们的预备队一共只有3个师，哪还抽调得出第4个来？”

　　“你少算了兵力。”曼施坦因笑道，“留下第168步兵师，将其余4个师都开上去——2个德国步兵师，一个哥萨克骑兵师，一个卡尔梅克骑兵师……”

　　“哦……”韦勒恍然大悟，“可这样一来整个集团军群司令部手中就只剩1个师了，除炮兵和技术部队之外就只有一点警卫部队了，罗斯托夫方向的防御兵力实在太单薄了。”

　　“我们还有一个师。”

　　“还有？”

　　“俄罗斯解放军第1师。”曼施坦因一字一顿地说道，“所有力量都必须用起来，让他们担任罗斯托夫的守卫，由第168师承担机动防御任务。”

　　众人大吃一惊，“长官，万一……万一……”韦勒后面半句话没说出来，但大家都懂他的意思：万一俄罗斯解放军不可靠而反水，今天夜里就能包了南方集团军群司令部的饺子。

　　“为什么不让他们去前线进攻呢？”海因里希劝解道，“那样至少更安全一些。”

　　“他们的战术结构与指挥水平还不足以胜任这种穿插作战。”曼施坦因苦笑着摇头，“他们都是来自于原各支红军部队的俘虏，各环节还在磨合之中，贸然放出去进攻容易造成上下指挥脱节。”

　　“但……政治上如果不可靠却会要了我们的命。”韦勒再次提议道，“是否让他们和卡尔梅克骑兵师的角色换一换，我认为还是卡尔梅克人可靠一点。”

　　“骑兵师不会守城。我们必须要相信他们，相信他们反对布尔什维克的坚定立场，这不仅关系到这场战役的成败，也关系到整场战争的成败。”曼施坦因斩钉截铁地扔下一句话，“告诉他们的指挥官，我就站在他们身后，准备和他们一起在罗斯托夫死守，希望他们能用自己的浴血奋战为俄罗斯的新生赢得荣耀。”

　　众人脸上都是一片黯然，看着参谋部里兴致不高的样子，曼施坦因率先开起了玩笑：“各位别怕，哪怕打巷战也不怕，我们有新装备——突击虎在看着我们！话说上次大战时我想报名指挥一支暴风突击队但最后没被接受，这次终于有机会了。等下我们考虑组建一个德国级别最高的突击队——南方集团军群司令部突击队，由元帅担任队长。”

　　“哈……”众人哄堂大笑起来，沉闷的气氛一扫而光。

　　对朱可夫而言，瓦西里少校负伤的消息只是个小插曲，只要性命无忧，斯大林同志不见得会放在心上，下面的同志完全是杞人忧天了。不过前线的情况很不理想，他可以想象斯大林要发火几乎是必然的：21集团军没有摆脱被动挨打的局面，整个集团军已陷入了混乱，奇斯佳科夫自己都搞不清楚手下部队的确切情况，唯一建制还比较完整的27军则在德军阵地前无功而返；24集团军多次渡河增援尝试失败，斯大林格勒方面军派出的第62、64、57三个集团军付出了重大牺牲也难以渡河，西南方面军司令员瓦图京同志不能不算是卖力气——他倒是成功架起了浮桥，但显然一时间找不到可以有效突破德军阻击的好办法。

　　唯一的利好消息是气象部门提供的：4天之后有一股寒流南下，温度将短期内下降8-10度，届时顿河上游冰封的可能性是百分之一百，大河曲部结冰的可能性也有70%。根据这个推断，朱可夫认为只要增援部队届时能迅速过河，立即就能把当前不利的局势扭转过来。

　　盯着地图仔细想了一想，朱可夫变更了对21集团军的要求，从今天的战况来看，陷入混乱的红军不是敌人对手，挤出渗透进来的德军早就变成了奢望，他只能退而求其次要求该集团军进一步固守现有阵地，他严令奇斯佳科夫牢牢拖住德国人，为其他友邻部队歼敌创造机会——现在挽救21集团军几乎是不可能办到的，所以他们接到的所有命令都是死守！死守！再死守！

　　斯大林十分不满意第一天的情况进展，呵斥道：“谁让华西列夫斯基同志一个白天都呆在空军第8集团军的？不要只关注我的儿子，他有其他更重要、更紧迫的事情需要去办。”

　　朱可夫小声为红军总参谋长辩解了一句：“他是协调空军去解决顿河上敌人军舰去的——这是目前24集团军渡河的最大威胁，明天有大雪，空军已不适合出动，今天是最合适的机会，可惜没能办到，至于对瓦西里同志的关心完全是顺便。”

　　斯大林点点头，不想就这个问题继续讨论下去：“打电报给赫鲁晓夫同志，让他催促一下叶廖缅科那个笨蛋，看看他究竟在干什么？为什么一点儿进展都没有，他们应该学习瓦图京同志把所有的力量都拿出来尽快渡河！他为什么不把近卫第2集团军用上去，他想留着这支力量干什么？他如果不会指挥的话我将部队划给罗科索夫斯基同志就是了。”

　　这句话一说，总参谋部里的气氛立即又紧张了起来。


第054章 大河曲部之战（18）

　　朱可夫和叶廖缅科是关系很不错的老同学，平时也挺说得来，便下意识地为他辩护了一句：“顿河下游适宜渡河的地方也不多，57、62、64三个集团军展开后基本已占据了各渡河点，近卫第2集团军去了也施展不开，绕远路是赶不及救援21集团军。”

　　这句话不说还好，一说斯大林火气更大：“谁让他去河曲部救人的？那里有奇斯佳科夫这个笨蛋拖着曼施坦因就够了，他的目标是罗斯托夫！我们的各级指挥员应该保持清醒头脑——德国人既然把主力派到了河曲部，罗斯托夫方向还能剩下多少实力？”

　　朱可夫苦笑不已，最高统帅这句话隐隐约约也有责备自己的意思在里面，当然更重要的是发泄对叶廖缅科作战不力的不满——他一直认为是斯大林格勒方面军疏忽大意才把这几艘罗马尼亚军舰放进来的！

　　当天深夜，斯大林格勒方面军政治委员尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫捏着电报、阴沉着脸走进了方面军指挥部，却愕然发现方面军司令员叶廖缅科在一旁捂着脸哭泣，那神情仿佛是在外面淘气回来被妈妈教训的小男孩——司令员同志今年已整整50岁了，还是三十多万红军的统帅！

　　“您这是怎么啦？安德烈·伊万诺维奇同志。”赫鲁晓夫忽然有些同情起这个司令员来了，先把自己手里的电报放一边，关心地问道，“谁敢给您脸色看？”

　　“斯大林同志发火了，朱可夫同志也打电报来指责我们。”

　　顺着叶廖缅科指的方向，赫鲁晓夫看到了朱可夫发来的电报。这可不是他收到的那封由总参谋部发来的例行公事、只有一般意义的电报，叶廖缅科这封完全是朱可夫用私人口吻发出来的长电，不但告诉他斯大林同志很火大，让他小心一点，作战卖力一点，还警告他如果不把近卫第2集团军派出去，总参谋部就要调整作战隶属。

　　看到这份电报后，赫鲁晓夫就知道自己那一份不用拿出来了，他劝解道：“朱可夫同志的话也不错，这是为了事业嘛！您也看见的，21、24集团军近20万部队被敌人围困，斯大林同志急得吃不好、睡不好，瓦图京同志已渡过了河，罗科索夫斯基同志的部队被军舰拦住无法渡河，只剩下我们还在顿河左岸蹉跎，莫斯科方面当然要不满意了……”

　　“我已派了3个集团军上去了，还能怎么样？”叶廖缅科积压了一肚子火，“我们侧翼还有克莱斯特集群在虎视眈眈呢，如果把兵力都抽调到前面去，该集群趁机向我们发起进攻怎么办？哪怕不发起进攻，他们抽调兵力在高加索沿线登陆怎么办？到时候责任算谁的？”

　　“这事情一码归一码，最起码在高加索登陆的责任不能由我们来背吧？”赫鲁晓夫自言自语地说道，“那是高加索方面军的问题。”

　　此时斯大林格勒方面军手里还捏着两个集团军，一个是战斗力比较强的近卫第2集团军，还有一个就是第51集团军，对此叶廖缅科满腹牢骚：“为什么不让顿河方面军派部队增援呢？他们手里还有坦克第4集团军，而且他们左右两翼都是我军部队，根本不用担心敌人突入。”

　　“可他们面临顿河河曲部，那里有敌人军舰，上面有数百架德国飞机。”

　　“那就再拖延几天过河，反正马上就要结冰了，我们这里下个月才能结冰呢……河曲部那20万人难道连这么几天都等不了么？”叶廖缅科嘟嘟囔囔地表示。

　　“斯大林同志等不及了啊。”

　　“可以把坦克第4集团军调我们这里来过河啊……兵不肯调给我们，又不肯在顿河部牺牲——他们究竟有没有明白，作战失利的责任是谁的？”叶廖缅科怒吼道，“如果不知道具体详情，别人还以为被包围的是我们方面军的部队呢！”

　　“救兵如救火！”赫鲁晓夫听出了叶廖缅科话里对罗科索夫斯基的不满，不管是平时的积怨还是斯大林威胁要把近卫第2集团军抽给顿河方面军的说法，总之叶廖缅科现在对罗科索夫斯基的意见很大，他觉得对方这个想法很危险，便劝解道，“我们都是为了党的事业，不要区分你的、我的，我们唯一的任务是执行命令——进攻！”

　　“赫鲁晓夫同志，您不明白，您不是军人，您感觉不到一个指挥员眼睁睁看着部队被带向错误方向的痛苦。”

　　“叶廖缅科同志！作战命令是总参谋部下达的，不管您有什么理由，我们唯一能办到的就是服从，错误与否要留给战后才能评定。”赫鲁晓夫提高了声音，“而且这还是斯大林同志的亲自命令。”

　　“好吧，他的命令我坚决服从！”叶廖缅科擦干了泪水，刚才这番表演可算是要了他的老命，他用不容置疑的口气对作战参谋们说道，“命令近卫第2集团军13日上午10时前完成渡河，不得有误。”

　　“万一克莱斯特集群真打过来怎么办？只靠一个51集团军能行么？”被刚才这样一闹，赫鲁晓夫忽然有点担心起来了。

　　“谁知道，走一步看一步再说……”叶廖缅科眨着眼睛，不置可否地说道，“万一我们被进攻，顿河方面军所属的坦克第4集团军可以调过来归我指挥吧？”

　　赫鲁晓夫摇摇头，竭力排解脑海中的忧虑，他本来还想说些什么，但考虑了半天后依然张不了口。

　　13日凌晨，经过一天一夜的奋力搏杀，德军第16装甲师和警卫旗队装甲师终于杀透了24集团军的殿后部队，一起在河曲部原浮桥区域会师，双方几乎是同一时间赶到指定位置的——这不但意味着他们两家彻底形成了对河曲部红军的切割，还意味着两个师的有关赌局打成了平手。双方肩负特殊使命的先头部队看到了对方的坦克后都哈哈大笑，坦克伯爵与马克思·温舍的手紧紧握在了一起。

　　“一起杀回去？”

　　“好！”

　　就在他们互相庆贺的时候，霍特集群指挥部里正在召开战局研究会议。

　　“长官，根据最新情报显示，对面西南方面军指挥官瓦图京将包括坦克第5集团军、第1近卫集团军等主力在内的绝大部分部队都派过去渡河了，方面军司令部倒还留在顿河对岸，他身边只剩下一个第12集团军——这是该方面军实力最弱的一个集团军，我们估计还不到6万人，只有50-70辆坦克，算上瓦图京身边留守的司令部警卫部队和其他一些技术兵种，该方面军未过河的部队最多只有8-9万人，坦克数量不超过100辆。”

　　“好！”霍特大笑起来，“形势比我们想象得还要完美，瓦图京这个笨蛋，他以为我们走了就不能再回来打他？”

　　“可是，后面布良斯克方面军粘得我们很紧啊。”有人提出了不同意见，“万一我们进攻瓦图京的时被布良斯克方面军从背后来这么一下，我们恐怕也很难受。”

　　“莱因哈特，你的想法呢？”

　　“我觉得可以让罗马尼亚人和意大利人去对付他们。”莱因哈特看了一眼地图又比对了一下双方实力分布，“如果能争取到3-4天时间，我们的装甲部队便能端掉瓦图京的老巢——至少也能迫使他从顿河方向抽兵回来，可以有效减轻曼施坦因元帅的压力。”

　　“是要为他分担一点，现在三个方面军全部扑在罗斯托夫方向，可够他受的。”霍特想了一想，“是否可以请您率领第4装甲集团军去突击俄国人？我带着意大利人、罗马尼亚人留在此处阻击布良斯克方面军，你需要我们守多久，我们就守多久。”

　　“要不我和您换个任务？”莱因哈特想了一下解释道，“这样成功的把握更大。”

　　事实很明显，第4装甲集团军突击瓦图京不会有太大问题，瓦图京手头只有不到10万人马、100辆坦克，第4装甲集团军可是有20万人马，700辆坦克的，但负责阻击任务就很不乐观了，布良斯克方面军有60万人马，500-600辆坦克，霍特集群除去第4装甲集团军后就只有20万人马，300辆坦克，更关键这些还都是轴心小兄弟部队，战斗力虽经过了加强，依然不足以应付红军。

　　“我是长官，你应该听我的。”霍特眨着眼睛，“我留下来更好，我会要求他们不要出击，尽可能地虚张声势……”

　　“那……我给您留下2个装甲师和1个摩托化步兵师？关键时刻能够有点预备队。”莱因哈特不再推脱，因为霍特比他级别更高，资格更老，更容易控制、指挥这些盟军部队。

　　“给我一个装甲师和1个摩托化步兵师就够了。”霍特坚定地表示，“突击力量不能受到太多削弱，我们要尽快解决西南方面军的指挥中枢。”

　　“我争取用3-4天解决问题。”


第055章 大河曲部之战（19）

　　顿河中上游的大雪纷纷扬扬下了起来，能见度变得很差，但两军的热血厮杀却一直在持续，不过今天德军重点突击的对象却变成了卡尔波夫率领的第27军，按照奇斯佳科夫的指示，卡尔波夫放弃了对德军阵地的进攻，及时收拢了部队，决心后退以帮助集团军对付后方河曲部的优势德军，但没料到曼施坦因的动作比他还快，天一黑就派出了4个师向他进攻，更关键的是其中还有2个骑兵师。

　　如果是两天前，卡尔波夫根本不怕骑兵师，因为那时候他手里有坦克旅，可惜为了维持对德军阵地的进攻，这个坦克旅几乎被打光，兼之部队正向后移动，这时候突如其来扑来两个骑兵师的滋味可不好受。

　　顿河河曲部本就是哥萨克人的聚集地，早就对布尔什维克们积压了一肚子火的哥萨克们听到曼施坦因命令上阵的消息全部欢呼起来，他们早已压抑不住跃跃欲试的感情。主场作战的哥萨克们不但熟悉地形，而且还得到了当地民众的帮助，在他们的带领下，借着漫天大雪的掩护，两个德国师很快就穿透了红军各部队结合部之间的缝隙，并把27军附属部队包围起来了。随后，鉴于当面红军进攻的压力已经减轻，海因里希从防线上驻守的3个步兵师中各自抽调出精锐兵力临时组建出一个加强的装甲掷弹兵营，人数大约在1200人，汇聚成了特殊的南方集团军群暴风突击队。元帅带队当然是开玩笑的，不过曼施坦因的有关想法却启发了海因里希，翻点仓库后发现后方送来用于战场试验的STG43和G43步枪除了装备司令部警备部队外还有多余，干脆一口气全调集给了这个突击队。

　　一支部队混用两种步枪容易造成使用混乱与后勤压力增大，不过就一个加强营的编制，他认为问题不会太大。他本来对这个突击队要求是配合骑兵师快速击破敌人防御体系，但奇迹却出现了，装备了STG43和G43步枪之后的暴风突击群战斗力暴涨，火力密度远比使用传统Kar98步枪的2个步兵团还厉害，仅仅三个小时就硬生生吃掉了一个红军步兵团，在红军的防御体系上凿出了一个大洞，最后出发的突击队最后变成了率先突入红军心脏部位的匕首，曼施坦因大喜过望，一面命令该突击队调整攻击方向，一面尽最大努力给27军施加压力。

　　面对4个师又1个突击队的猛烈进攻，卡尔波夫一下子感觉压力山大，即便德国人和他一样几乎没什么坦克，但德军为数众多的半履带装甲车却控制了场面，成了后撤部队的噩梦——他们不断被追上又不断被消灭，后撤路上堆满了红军的累累骸骨与鲜血。

　　在叶廖缅科的命令之下，近卫第二集团军开始向更加下游的库迪诺夫反向迂回，距离57、62、64三个集团军交战的核心区域足有180多公里，不过他们固然是避开了德军的监视，但也因为离开太远且需要隐蔽自己的行踪，因此该集团军没能在指定时间内实现浮桥架设与渡河，一直拖到下午14:00，第一道浮桥才建立起来，1个半小时之后，一个近卫步兵师率先渡过了河。

　　虽然近卫第二集团军选择的地点和时机具有隐蔽性，但他们的运气却实在有些糟糕，在顿河上游、河曲部笼罩在大雪中时，顿河下游的气候却是个阴天，没法向中上游出动的德国飞机一直在配合下游德国防御部队作战，其中有一架迷路的飞机无意间发现了近卫第二集团军的渡河企图，大惊失色的飞行员立即向集团军群指挥部报告，到16点时，大批Bf-109掩护着斯图卡们赶到，红军架设的4道浮桥被摧毁了3道，两岸留下了大批红军尸体，特别是排队准备过河、压根没做好防空准备的近卫第6坦克旅很快被德国空军干成了一堆废铁，气得该集团军司令员马利诺夫斯基七窍生烟但又毫无办法，等增援的红军飞机赶来时，德军早已完成空袭撤退了。

　　虽然空军及时出动阻碍了近卫第二集团军的偷渡，但曼施坦因却感到事态严重：天色昏暗，空军已不可能再出动，被摧毁的浮桥俄国人只要再花4-5个小时就能全部修复，倘若红军速度够快，明天上午天明时分就能将该集团军主力运送过河，他与海因里希、韦勒等人紧急讨论后最终做出了艰难的决定：一方面让顿河下游的8个师尽快调整部署，分出2个师去阻击、围堵该方面红军部队，然后咬牙把手里捏着的最后一个预备师——步兵168师也放了出去。

　　这次没人对曼施坦因的做法表示反对，大家都意识到形势到了千钧一发的时刻，如果不能在该红军集团军进攻罗斯托夫时率先消灭河曲部红军，则整个计划有面临全盘崩溃的危险，目前的调整措施仅仅只是权宜之计——顿河下游的防线已经拉长到了350公里，靠8-9个步兵师是根本守不住的。

　　司令部里的气氛很沉闷，海因里希策划着将现有防线上驻守的步兵师抽调一个出来用于紧急支援，但总体兵力依然不敷使用，但到了18时，一直愁眉苦脸的韦勒收到了电报，沉闷的脸色瞬间变成了狂喜。

　　“长官，好消息，好消息，莱因哈特来了……”他挥舞着电报纸，几乎是风一样地卷进了司令部。

　　“来了？他在哪里？”曼施坦因和海因里希也激动地站立起来。

　　“他去突击西南方面军的部队了。”

　　“什么？”众人大吃一惊，连忙凑到沙盘前观察，几天前霍特大将还向司令部通报说准备向布良斯克方面军发起牵制性进攻，怎么一转眼就到了西南方面军侧翼？难道是一小部分兵力？

　　曼施坦因追问道：“他派了多少人？有装甲师么？”

　　“是第四装甲集团军主力，一共500多辆坦克，大约有16万人……”

　　“这么多？”曼施坦因兴奋地挥舞着手，“霍特不是带他们去对付布良斯克方面军了么？”

　　“霍特大将带着罗马尼亚人和意大利人伪装成集群主力在原地防守，派遣莱因哈特将军率领装甲力量向南突击，明天凌晨预计可以接敌……然后红军西南方面军司令员瓦图京将该方面军的主力集中抽调过河了，他身边只剩下一个集团军和司令部，还不到10万人，最多只有100辆坦克，他们争取优先打掉他……”

　　好！所有人都高兴起来了，这无疑是天大的好消息，瓦图京的部队给罗斯托夫左翼施加了太大压力，本来已考虑抽调部队回防，都因为敌军压力过大而放弃了这个打算。

　　“回电：我们赞同他的做法，并会为他创造条件。”曼施坦因想了一想后下达了命令，“让左翼防御部队后退，放敌西南方面军的部队前进。”

　　“后退？”所有人都愣住了，“万一瓦图京的方面军总部迫不及待过河怎么办？”

　　“没这么快，让红军进攻部队向前走一点，让他们和司令部拉开一点距离，这样后卫部队遭遇突击时也不会有太多兵力去救援……”曼施坦因狡黠地笑道，“能不能抓住瓦图京我不在乎，但那10万人的后卫部队我要了！”

　　众人全都笑了起来。

　　凌晨2点，在河曲部战斗进展到如火如荼的时刻，在西南方面军主力顺利向前突破的时刻，猝不及防的瓦图京撞上了疾驰而来的第四装甲集团军主力。

　　14日凌晨3点钟，迷迷糊糊的朱可夫被人从床上紧急叫了起来，这个可怜人一直在莫斯科独立支撑大局，一边接受伏罗希洛夫、铁木辛哥等人的冷嘲热讽，一边接受着斯大林的高压批评，早已心力憔悴。总算华西列夫斯基今天白天赶到了斯大林格勒方面军司令部协调指挥，及时敦促了近卫第二方面军过河，斯大林同志脸上才有了笑容，但收到西南方面军司令部遭受围攻的噩耗让他震惊得说不出话来。

　　“哪里来的德国部队？曼施坦因的部队不都在顿河沿线么？”

　　“是霍特集群的装甲部队。”

　　“他们不是在和布良斯克方面军在对峙么？”朱可夫感觉怒不可遏，“今天下午该方面军还说敌人防御体系完备、装甲力量充足，要求我调遣更多的空军和坦克给他们，霍特不可能既在布良斯克前线又在西南方面军侧翼！”

　　“这个……”总参谋部的值班参谋们都无言以对。

　　很快，朱可夫的疑问被打消了：西南方面军发来电报明确告知，向他们进攻的有3个德国装甲师和2个摩托化步兵师，全部是第四装甲集团军的主力，他们猜测霍特根本不在布良斯克前线，那里充其量是罗马尼亚人、意大利人伪装的主力部队……

　　“如果这样，西南方面军指挥部就危险了……”朱可夫一边自言自语，一边紧紧盯着地图上的敌我态势分布查看起来。


第056章 大河曲部之战（20）

　　摆在朱可夫面前的局面很棘手：如果瓦图京的主力部队不去救援自己的后卫，一旦后路被截断，该方面军同样有可能陷入被前后包围的境地，届时如果围攻河曲部队的德军腾出手来，那该方面军就会面临着顿河右岸、左岸、河曲部三个方向德军的压力，西南方面军是无论如何也挡不住的；可如果该方面军主力部队回师去救援，先不说能不能及时赶到，围攻罗斯托夫侧翼并逼迫河曲部德军的计划就先破了产。

　　“怎么会这样？”他恨恨地一拳头砸在桌子上，现在是他陷入了进退两难的维谷。

　　少顷，更大的坏消息来了，27军被德军分割，21集团军司令部与总参谋部失去联系，河曲部各师、军均陷入苦战，但德国人的战斗力似乎还源源不断。

　　电话铃声响了起来，参谋们接过后只问了一句便紧张地递给朱可夫：“斯大林同志亲自打来的电话……”

　　他深深吸了口气，竭力平静了心情并接起了如有千钧重的话筒。

　　“康斯坦丁同志，现在前线的局面应该怎么办？”斯大林的言语中居然破天荒的没有责备与批评，反而有点后悔与不安，似乎为自己没有听取朱可夫和华西列夫斯基的意见提前消灭霍特集群而懊恼。

　　“现在的办法……”朱可夫没去想斯大林情绪变化的原因，他苦笑了一下，“西南方面军立即停止进攻，以主力回救后卫，同时命令河曲部21、24集团军所有部队发起决死进攻拖住该区域的德军，至于近卫第二集团军……”

　　斯大林连忙接上话头：“让他们不惜一切代价向罗斯托夫进攻，迫使曼施坦因回兵救援。”

　　“千万不能这样！”朱可夫忍不住在话筒里叫了起来，“华西列夫斯基同志告诉我，在将第57、62、64和近卫集团军派出去后，叶廖缅科身边也只剩下一个集团军了，他现在的处境和瓦图京同志太像了，万一克莱斯特集群有异动……”

　　虽然没直接说明什么，但他描绘的可怕场景还是让斯大林倒吸一口冷气——想到叶廖缅科有可能遭遇类似瓦图京的同样命运，他的手无力地低垂了下来。

　　“好吧，那您说该怎么办？”

　　“暂停进攻，保住斯大林格勒方面军指挥部，避免给克莱斯特集群以可乘之机。”朱可夫解释道，“还有就是命令布良斯克方面军不惜一切代价击破当面敌军阻截……”

　　话筒那头沉默了半天，最后说道：“先按你的意见办吧……”

　　放下话筒，朱可夫只感觉自己后背上的冷汗全都涌了出来。

　　11月14日清晨5点，朱可夫代表红军总参谋部发布指令：一方面命令西南迅速回救后路，阻击德国第四装甲集团军，另一方面指示近卫第二集团军迅速后退，巩固现有阵线，同时还要求顿河河曲部被包围的21、24集团军发起决死进攻，死死拖住当面敌军。

　　这个命令彻底葬送了河曲部被围部队的最后一线生机：如果不进攻、不阻拦德军部队的话，他们还能多支撑一下、多保留一点部队，但决死攻击令下达之后，本来已伤痕累累的部队彻底变成了一群扑火般的飞蛾。

　　因为这道命令的存在，好不容易以4000余人、50多辆坦克为代价取得突破的近卫集团军只能悻悻然退了回去，连带57、62、64三个集团军的兵力也都开始收缩——叶廖缅科知道瓦图京的遭遇后由衷感到后怕，他的情形与瓦图京几乎一模一样，这时候他更加痛恨起罗科索夫斯基来，如果对方把坦克第4集团军拨给自己，何至于如此功败垂成。

　　在斯大林格勒方面军里坐镇的华西列夫斯基无言以对，在好言安抚了叶廖缅科和赫鲁晓夫之后，他又匆匆忙忙赶去顿河方面军司令部，希望看看罗科索夫斯基有什么扭转局势办法。结果对方双手一摊，表示对此无能为力，甚至话锋一转抨击起总参谋部的乱指挥来，他的情绪很激动：

　　“华西列夫斯基同志，不是我不尊重你们的作战部署与计划，但你们在莫斯科对着地图拟定的策略完全脱离了实际——顿河在11月中旬会结冰是人所周知的事情，为什么不能等它完全封冻了之后再渡河进攻罗斯托夫？”罗科索夫斯基骂骂咧咧，“为了抢那么几天时间，我21集团军被迫在河曲部搭建浮桥，光这样还不算，你们一再指责我胆小、保守，催促我投入后续兵力——好，我又损失了半个24集团军。”

　　华西列夫斯基无言以对，他难道还能告诉对方自己和朱可夫都是请求完全结冰后才进攻的，是斯大林同志等不及了。

　　“还有……”罗科索夫斯基继续开炮，“就算是我的21、24两个集团军陷入了敌人包围，他们至少也拖住了10多个德国师，我还有第28集团军、坦克第4集团军可以继续进攻，可为什么下游的部队偏偏把几艘军舰放进来？为了对付他们，我们付出了惨重的损失，某些混蛋要为这件事负责。”

　　混蛋当然是明摆着骂叶廖缅科的，这事情斯大林格勒方面军没什么话可以辩解，但华西列夫斯基自己和朱可夫也没料到德军的这一手。

　　“最后，哪怕我们犯了前面2个错误，他们仍然不是最致命的……”罗科索夫斯基拍打着地图，“为什么瓦图京的后路会遭到霍特集群的突击？布良斯克方面军是怎么牵制敌人的？他们还有没有一点大局意识和责任感？”

　　华西列夫斯基下意识地回了一句：“其实我们是想先歼灭霍特集群的。”

　　“对啊，这么正确的主张为什么不坚持下去？您想一想……”罗科索夫斯基给总参谋长上起了战术课，“如果我们率先消灭了霍特集群，那时间顿河肯定也冰封了，西南方面军、我们、斯大林格勒方面军从三个方向一起进攻，完全可以将罗斯托夫方面的德军碾碎——这么好的成功机会就被你们这么放过了。”

　　华西列夫斯基无言以对，难道他还能告诉对方这些重大决定都是在斯大林的干预下做出来的？他唯有报以苦笑。

　　罗科索夫斯基仿佛从总参谋长的苦笑中看出了一些端倪，最后叹了口气：“先暂停进攻吧，无论如何都要把战线稳定下来，至少我们目前的损失还不是特别大，把预备队抽上来完全能补上，后面的行动真要好好筹划了，否则局势很不乐观。”

　　11月15日凌晨，一道又一道的冷风刮过，气温降到零下13度，整条顿河不仅上游、河曲部，连下游地区都笼罩在漫天的雪花之中，红军面向罗斯托夫疯狂进攻的压力终于减轻了，完成了水域火力控制任务的贝尔纳德上校心满意足地率领舰队向下游驶去，在这几天的战斗中，罗马尼亚海军大大露了脸，整支编队超量携带的弹药几乎全部打完，很多水兵都干到近乎虚脱，他不知道自己究竟干掉了多少俄国人，保守估计至少有5000人以上，对此他深感满意，觉得战斗从来没有这么充实过。

　　借着雪花的掩护，基本已达成战役目标的德军开始顺着来路分批撤离，虽然河曲部各防御点里还淤积了不少红军部队，虽然很多红军师只留下了最后的架子，仿佛再努力一下就能彻底歼灭，但这已不是德军的重点任务，他们最大的任务就是尽快退回去。很多绝望的红军官兵惊愕地发现：从当天下午开始，一直给他们施加压力的德国人仿佛一瞬间从人间蒸发了，消失得无影无踪。劫后余生的他们大口大口地喘着粗气，庆幸自己得救了。

　　到16日下午4点，顿河河曲部的大规模战斗基本结束了，枪炮声逐渐平静了下来，可怜的奇斯佳科夫在率领集团军司令部转移过程中遇到了警卫旗队师的突击，在铺天盖地的希姆莱管风琴火力覆盖中，这个名噪一时的司令员和警卫人员被击中而死亡——事后打扫战场的红军将士发现了他们可怜的司令员，德国人似乎都没意识到自己在战场上打死了何等有价值的目标。

　　卡尔波夫的运气比奇斯佳科夫要好一点，27军的核心部队依旧保留了下来，但满员水平不到战前的40%，陆续配属给他的部队近乎全部打光，最多的时候他手里控制着7个师，但战役结束后他还能收拢的部队不到1万人，只能编成2个师。

　　11月17日，人称大河曲部战役落下帷幕，经过4天3夜的激烈交战，在曼施坦因的运筹帷幄指挥与霍特集群的精妙配合下，德国南方集团军群取得全面胜利，红军第21、12集团军大部被歼灭，第24集团军遭到重创，第6、57、62、64集团军遭到中创，顿河河曲部19万红军最后只剩下6万余人，加上其他方向的伤亡，红军被毙、伤、俘者突破30万，坦克损失超过500辆；南方集团军群损失人员近5万（其中德军3万余），损失坦克150辆（德军80余辆）。

　　11月19日，顿河中上游全线封冻，德军退守罗斯托夫周围的第一道防线……


第057章 基层来信

　　以河曲部战役结束为标志，罗斯托夫战役的第一阶段暂时告一段落。

　　当气温骤降到零下19度，顿河快速封冻甚至可以支持坦克过河之后，罗科索夫斯基指挥顿河方面军疯了一样的冲过冰面向河曲部扑去，但他们已赶不及德军的脚步了，唯一还能做的就是把河曲部苦苦支撑的残余部队解救出来。而瓦图京则狼狈地率领方面军主力部队向顿河方面军靠拢并连成一线，在霍特集群的装甲突袭中，留守顿河对岸的第12集团军和方面军司令部陷入重围，若不是第6、坦克第5集团军放弃正面进攻任务并拼命救援，此刻瓦图京说不定已在德国战俘营里了。

　　这次战役的结果给红军上下一个响亮的耳光，他们在夏季静默期中推行的所谓整顿与提升其实只是一个虚幻的泡影，在德军犀利的进攻中一下子就被戳破了，即便红军在兵器、兵力上占了优势，但部队战斗力依然很成问题，纸上优势远远不等于实际作战中的优势，特别是霍特集群灵活多变的战役突击能力和曼施坦因针对河曲部战役泼辣的手术刀解剖战术，都让红军叹为观止，也给红军将领们上了生动的一课。

　　在红军总参谋部的内部讨论中，不止一次有人提出倘若顿河大河曲部这场战役是双方角色、位置互换，红军是绝打不出这种水银泻地、暴风骤雨般进攻套路的，最多只能利用兵力优势一路堆过去——勒热夫突出包围战中已鲜明地展现了这一点，这证明红军在大兵团指挥作战中还有很长一段路要走，至少要向对手学习——尽管战役失败的表现原因是重兵集团进行围困时被敌人外围装甲集群突击干扰而导致。现在唯一能做的就是整理部队、总结教训。

　　几天之后，红军总参谋部的命令便随即下达，鉴于第12、21集团军被重创，所有部队已打残，撤销有关建制，将12集团军剩余兵力编入西南方面军其余受损部队，将21集团军余部编入第24集团军，整场战役盘点下来发现最后居然是全线展开、持续血战的斯大林格勒方面军损失最小。

　　在战役总结会上，各方面为责任问题而互相争执，罗科索夫斯基认为最大责任应该由斯大林格勒方面军和叶廖缅科来负，最起码他不该把军舰放进来；而叶廖缅科针锋相对的认为如果没有21集团军的冒进，这场战役根本不会打成这样，惊魂未定、最后几乎以身幸免的瓦图京则把矛头指向布良斯克方面军，认为要不是该方面军没有拖住霍特集群，怎会发生西南方面军后卫被围、最后被迫放弃进攻这件事？而布良斯克方面军也觉得委屈：沃罗涅日方面军落败后，大本营一再要求谨慎应对，谁能料到瓦图京的后卫集团军居然连两天都没能撑住？

　　但华西列夫斯基和朱可夫都知道问题出在谁身上，两人很知趣地一声不吭，事实上也没法说太多了，他们一再要求推迟进攻时间，等待顿河冰冻后再过河——斯大林同志不予采纳，结果导致21集团军和24集团军19万人被包围；华西列夫斯基请求先行剿灭霍特集群再扑向罗斯托夫——斯大林同志再次拒绝，结果导致沃罗涅日方面军的崩溃和西南方面军遭到冲击，所有知道战役决策的知情人士都用同情的眼光看着两人。

　　或许为了掩饰自己的决策，也为了在部下面前辩解，斯大林这次破天荒地没有大发脾气，反而积极张罗起兵力补充来，三周时间内损失了30万部队、500辆坦克的数量虽然大大超过了预计，但也不是什么灾难性的后果，大不了与过去一年的平均消耗水平（每周10万人）接近，这一年多里哪一周不损失10万？这次西南、顿河、斯大林格勒三个方面军建制完整、主力尚存已是非常难得的结果了，他并没有太放在心上，但如何开展下一步行动却成了很大的问题。

　　在听完各方面的意见后，斯大林习惯地进行总结发言：“……前天我接到了一封来信，是51集团军第4机械化军军长瓦西里·沃利斯基少将写给我的，我建议大家可以讨论一下……”

　　朱可夫接过了信，信的内容不长，但他看了之后脸色迅速阴沉下来：

　　“尊敬的斯大林同志：

　　……鉴于此次战役前期暴露出来的有关问题和敌我兵力、兵器、战斗力的对比情况，我认为总参谋部策划的‘天王星’行动不仅不会成功，而且会带来不堪设想的严重后果，作为一个忠实的党员，同时代表参加这次战役的第4机械化军全体负责干部，我请求国防委员会立即仔细审查这一战役决定和相关计划，并请求推迟或者完全取消这次战役。”

　　看着信里矛头直指“天王星”计划，朱可夫就没来由地感到一阵愤怒，但还是强压着火气将信件递给了华西列夫斯基。

　　“这是？……”华西列夫斯基一开始不知道内容，粗粗扫了几眼之后脸色也迅速阴沉下来，整件事可大可小，往小了说只是一个军级干部对作战计划的不同意见，往大了说是在暗示他和朱可夫两人的指挥与策划有问题。斯大林同志没有当面驳斥并用批判性的意见来点评这封信，似乎又让人捉摸不定最高统帅的意见。

　　华西列夫斯基和朱可夫都是大风大浪里过来的，他们一眼就看出这件事背后不简单：在被曼施坦因打了一闷棍后，斯大林同志对“天王星”后续作战的信心与决心开始动摇了，甚至已在提前寻找退路——看我已提前提醒你们了，万一到时候失败可不要怪我。这种推卸责任与事先甩包袱的做法让两人提高了警惕。

　　“这种动摇主义与怀疑主义的思想是不能让我们获得胜利的。”眼看斯大林的狗腿子们蠢蠢欲动，朱可夫站立起来发言，他的口气很重，说话十分刺耳，“在顿河河曲部战斗中，我们犯了很多错误，但这并不表示我们无药可救，恰恰相反，很多错误就是在不必要的意见争执和胡思乱想中犯下的……我们军一级、师一级的指挥员不去考虑如何提高所属部队战斗力，不去思考如何提高部队战术执行能力，反而本末倒置地来考虑战略、全局问题，他在想什么？他有这个高度和眼光么？他以为自己比斯大林同志更高明么？比整个总参谋部更高明么？如果那样，我可以请他来负责全局！”

　　华西列夫斯基也站起来表态：“这种未战先怯的想法不能纵容，我可以承认我们相比法西斯在兵力、兵器上处于劣势，但这难道是我们放弃战斗的理由？明天曼施坦因向我们进攻，如果他要斯大林格勒、要莫斯科，实力不如对手的我们是打算投降还是后退？这本来就是一场法西斯强加于我们的战争，我们唯有坚决抵挡到底，没有第二条退路可言！”

　　伏罗希洛夫看看满脸愤怒的朱可夫与华西列夫斯基又转过头看看古井无波的斯大林，言不由衷地和稀泥道：“这个……我们并没有表示同意这个意见……斯大林同志只认为要多讨论一下……毕竟……怎么说呢……”

　　老滑头！这是朱可夫和华西列夫斯基两人的一致观点。

　　铁木辛哥也开了口：“我看不如这样……鉴于敌情和当前局势发生了重大变化，原先‘天王星’行动计划的条件与环境已不适用，是否可以请朱可夫同志和总参谋部重新拟定一个合适的作战计划。”

　　海军统帅库兹涅佐夫是深知内情的，同时也同情朱可夫和华西列夫斯基的遭遇——如果没有斯大林指手画脚的横加干预，这场顿河河曲部的战役根本就不会打成这样，当然在公开场合不能指责最高统帅的不是，他斟酌着用词，缓缓说道：“我认为我们必须对敌我双方的实力和战略意图有更清晰的认识，只有建立在这个基础之上的战役计划才有意义，我们当前最主要的作战目标不是急哄哄从德国人手里夺回这座或者那座城市，我们必须首先让部队锻炼成长起来……”

　　莫洛托夫的态度相对超脱，他没有拘泥于战役本身，只阐述了这场战役的国际观感与盟国动向——“……最起码一点是打消了英美两国对苏联与德国静默战争的怀疑，消除了他们认为我们可能与法西斯单独媾和的怀疑，这对于维护与巩固联合战线有积极意义，他们表示愿意进一步采取各种措施加强我们的力量，有关坦克、飞机、火炮的补充已在路上了——英国人从北极航线运来一批，美国人准备从中东方向运来一批。”

　　众人欣慰地点点头，总算是有点好消息。

　　“我的意见是这样……”斯大林忽然开了口，但他的话却让所有人都大吃一惊。


第058章 力量对比

　　“首先我们要重视这封信，从层级与渠道来说，由沃利斯基同志直接写信给我是不合适的，因为他的直接领导是第51集团军司令员特鲁法诺夫，战役领导是叶廖缅科同志，他绕过他们直接向我反映问题，说明我们部分同志对下属意见是持有粗暴与不耐烦态度的；其次我们不要太过于看重这件事，这毕竟只是一个军长的来信，参加这次战役的方面军司令员有5个，集团军司令员有20多个，军一级指挥员多达60几个，从人数比例来说是少数——有不同声音完全是正常的，我和康斯坦丁、华西列夫斯基同志之间还有不同意见呢……”

　　朱可夫只有对此报以苦笑：斯大林一边说不要过于看重这件事，因为只是六十分之一的军长意见，一边又说沃利斯基反映问题是正常的，还说不能对下属“持有粗暴与不耐烦态度”，这明着是敲打叶廖缅科，实际是指责自己和华西列夫斯基“一触就跳”，斯大林同志还坦然承认自己与两个主要下属之间存在“不同意见”——这都没错，可问题是有不同意见的时候都是您的意见最后落实了下去好不好？

　　华西列夫斯基也很沮丧——战争打了一年半，他本以为自己的神经已足够坚韧，却没有料到最高层依然还是这番死气沉沉的表现，打了胜仗大家都争着揽功劳、表姿态，打了败仗就千方百计推卸责任、洗清自己，遇到困难大的方略与前景不明的话题要么只顾揣摩斯大林同志的意见，要么竭力回避问题而给个模棱两可的答案。再这样下去什么时候才能真正扭转局势？

　　斯大林似乎没注意到两个手下的怪异表情，依然自顾自地说下去：“……这封信我会亲自与沃利斯基同志交换意见的，希望负责战役指挥的同志不要受此影响；同时，我赞同铁木辛哥同志的意见，请朱可夫同志和总参谋部考虑对‘天王星’作战计划进行修订——我们的目标还是罗斯托夫，但策略与方针应该进行重大调整。”

　　话都说到这份上了，朱可夫和华西列夫斯基只能同时应诺。

　　就在红军舔舐伤口、商讨下一步应对策略的同时，曼施坦因也在为下一步作战积极调整思路，海因里希终于可以有时间和精力对曼施坦因那略显粗糙的防御计划进行修正，用他最想要的方式来进行阵地构建与防线布局，曼施坦因乐得轻松，一高兴就做了甩手掌柜，不过他没有忘记第一时间向柏林方面通报情况，对这份高交换比的战报，霍夫曼给予了高度评价，不但应曼施坦因所请对南方集团军群此次作战有功人员进行表彰与嘉奖，还答应加大支援力度。

　　11月25日，总参谋部为南方集团军群送来了盼望已久的补充，分别通过海、陆、空三个渠道抵达前线的一共包括26000名补充兵（其中含300多个后备坦克车组），193辆4号G型坦克和一个全部装备虎式坦克的装甲营——国防军第503重装甲营，该营辖有54辆虎式坦克，排在该营之前的501、502重装甲营此刻已在古德里安麾下效力。

　　除装备与人员补充外，总参谋部还就实际部队部署与曼施坦因的请求对作战指挥体系进行了调整，霍特大将指挥多国部队的名头一炮打响，大家互相开玩笑地称呼他为“联合国军”总司令，现在他手下不但有意大利人、罗马尼亚人、克罗地亚人、斯洛伐克人，又多了乌克兰人——额外收获了一个乌克兰第一师作为增援，他的任命也有了调整，正式委任为南方集团军群北翼集群（简称霍特集群）司令官，莱因哈特上将接任第四集团军司令官；克莱斯特大将接任南翼集群（简称克莱斯特集群）司令官，埃贝哈德·冯·马肯森上将接任第一装甲集团军司令官。曼施坦因仍然是南方集团军群的最高统帅。

　　曼施坦因感慨元首的作风果然变了，若是以前，这26000补充兵肯定会被组建成2个新编步兵师，让前线部署看上去兵力更为“雄厚”一点，但实际上除了番号增加与心理安慰之外，兵力并不会发生变化，甚至还有可能削弱——两个完全由新兵组建起来的新编师论实力发挥还不如将其编入现有师能发挥更大作用。

　　除坦克以外，第一批下线的追猎者歼击车也给南方集团军群送去了40多辆，现在他终于不用再和海因里希争夺装备了，不过他发现抽调三号突击炮加入装甲师的好处很多，这次战役中第16装甲师和警卫旗队装甲师之所以能打得如此出色与犀利，完全是因为额外配属了三号突击炮部队的缘故。另外，胡贝中将对警卫旗队师的希姆莱管风琴眼热不已，这次也要到了一个连，胡贝老爹迫不及待地就编入自己的装甲师去了。

　　在关注重型装备的同时，南方集团军群对有关轻装备与后勤的反馈也在报告中进行了详细阐述，海因里希认为STG43与G43步枪都是不错的武器，但还有一些地方与细节需要修改，在具体装备上他不建议步兵班全部使用STG43，那样对后勤补给的压力太大，他认为配备2支STG43步枪同时再搭配G43步枪的火力足够了，鉴于新武器产量不高，他希望能优先配备给各部队中最为突前也最为精锐的装甲掷弹兵们，让他们可以最大限度发扬火力。

　　由于这次在作战中表现不错，特别是在硬顶布良斯克方面军进攻中经过整顿的罗马尼亚和意大利人表现突出，另外罗马尼亚内河舰队在河曲部坚持作战给了很大德军很大的火力支援，霍夫曼决心进一步利用剩余物资武装他们，除答应给罗马尼亚人那几艘法国旧舰外，还指示曼施坦因将第16装甲师和克莱斯特装甲群中坦克补充换下来的一共56辆3号坦克全部给了罗马尼亚人，另外军需总监施蒙特也将换装下来的50多门37mm反坦克炮一股脑儿塞给了罗马尼亚人和意大利人，加上在突击瓦图京后卫部队中缴获的反坦克炮，这两个集团军的反坦克力量一下子突飞猛进。现在所有人都认为这些经过调整充实的盟国部队不再是累赘，虽然他们在很多方面还赶不上德军，但战斗力与精神面貌已有了质的提升。

　　整个南方集团军群的装备水平提高得很快，基本换成了4号坦克（除最新的4号G型外，尚有一部分4号老型号）还率先拥有了东线最早的重装甲营，这让北方、中央两个集团军群都很羡慕，施佩尔再次重申保障他们在年底前完成所有3号坦克换装，这几位司令官才没有继续纠缠与发难。

　　大战过后，力量对比发生了深刻变化，德军与红军的总兵力对比由160万：250万变成了160万：230万——虽经斯大林从多方面极力搜罗，红军总体数量没能够恢复到战前水平，同时双方坦克数量也从1800辆：2500辆变成了1900辆：2200辆，在整体性能上德国坦克完全超越了对手，双方的力量对比进一步接近了，这对于下一阶段作战是十分有利的。

　　关于下一步作战方针，三个集群的最高司令官都有不同看法。曼施坦因是铁了心要将攻势防御进行到底，克莱斯特则认为可以利用黑海制海权的局部优势进行外高加索地区的登陆作战，而霍特则认为应该抓住有利天气（顿河下游尚未结冰）的最后时间进行装甲突击战，优先目标建议是西南方面军。

　　但不利因素也很多，红军三个方面军结合在了一起，总兵力高达90万，短期内不可能啃得动的，特别是情报显示红军在顿河对岸还准备了30万从西伯利亚方向抽调而来的预备队后，再想重演顿河部的精妙如手术刀般战役变成了不可能，抱成团的红军重兵集团就像一个蜷缩起来的刺猬，很难下口。

　　争论了半天，最后曼施坦因拍板并征得霍夫曼与蔡茨勒的同意，还是坚持稳固防守再反击的策略，霍特集群的优先打击目标可以暂时从三个重兵集团上挪开去对付布良斯克方面军。不过，第四装甲集团军指挥官莱因哈特上将有一种强烈的危机感，他认为下一阶段红军的作战矛头可能会首先指向该集群，特别是吃了亏的瓦图京和西南方面军绝不会再犯类似的错误。

　　对此可能性，国防军大本营表示了高度重视，但霍夫曼还是那句话，除补充之外没有援兵，希望各部队能自己渡过难关。由此，对南方集团军群的最大考验即将来临了……


第六卷 咆哮：猛虎出埃及


第001章 第二次航空军备重整案（上）

　　11月26日，施佩尔在柏林主持召开了第二次航空军备重整会议，早在会议开始前一周，所有的飞机和航空发动机制造商都已是摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　特别是在第一次军备重整案中被砍掉He-111，He-177等多个型号、受容克斯公司挤兑而积压了一肚子气的亨克尔公司事先已放出话来，要好好打一次翻身仗，因为这次他们手里有好东西——受梅塞施密特公司抢夺零式战斗机的启发，亨克尔和容克斯公司对日本海军方面提供的彗星、天山两款舰载攻击机下了大力气，结果也没有让他们失望。特别是彗星这款日本在亨克尔公司早年竞标落选的He-118基础上发展起来的俯冲轰炸机性能出众，谁都没料到这个日本私生子居然能大放异彩，不但远远超过了当初亨克尔出售时的设计指标与发展期望，甚至比该公司目前开发的新设计还要好。大喜过望的亨克尔公司立即将其当作支柱项目开发，拿到图纸以三班倒的拼命精神进行复原与完善，经过结构补强（日本飞机到德国设计师手上第一件事就是这些）、发动机马力提升后（日本山寨水平到底不如DB601的原版），同时再根据新的重量和重心对翼展和机身进行了微调，亨克尔拿出了代号He-218的新型号俯冲轰炸机。

　　最新款比起斯图卡的数据优越性可就太强了，发动机采用非常成熟的DB 601E（1450匹马力）发动机，虽然标称数据看上去只比日本版爱知“热田”32型发动机高50马力，但日本人自己都承认热田32型的马力数据很不稳定，最大马力下的无故障时间很短，远不及DB601E可靠，在结构与机体补强后重量略有增加，因为该缘故最高时速降到572公里/小时，全重2.78吨，升限1万米，可挂载1枚500公斤重的航空炸弹，机翼下还可挂载30公斤重的小炸弹2颗，最大航程1200公里，如果将小炸弹位置换成小型副油箱，则最大航程将增加到1350公里以上。

　　斯图卡与之相比除载弹量有一定优势以外，无论速度、航程、升限均不是He-218的对手，特别是在速度这个领域远远落于下风，在战斗机飞行员眼里，斯图卡笨拙得像头大狗熊，而He-218快得几乎不像一架轰炸机，投弹后轻巧得如同一只天鹅，一个不留神就让他溜走了（历史上马里亚纳海战时，彗星经常冲在零战前面），暴露在防空火力中的时间还不到斯图卡的35%，虽然斯图卡的机体结构和抗打击能力比He-218更坚固，但实在架不住人家跑得快啊。

　　用亨克尔公司代表的话来说，300公里以上的轰炸作战，斯图卡飞一趟的时间够He-218飞两趟了，但事情通常具有两面性，这种快速特性使He-218在低速状态下操作性能依然很差，除技术娴熟的老手之外根本没法安全可靠的上舰（比日版的操作性能略好一些），不过亨克尔公司目光并没局限在舰载机上，而是投向了东线、挪威和北非战场，意图挤压斯图卡的生存空间，上次会议被Ju-88挤压了大批He-111和He-177订单的亨克尔这次决心狠狠打脸回来。

　　在事实和试飞员评价面前，容克斯公司任何的辩解都是苍白无力的，可怜的Ju-87在1943年的生产任务一下子被砍掉了85%，剩余那些订单还是陆军认为Ju-87可以合理改装为对地攻击机的前提下力争保留的，亨克尔公司则拿到了2000架订单，施佩尔要求他们在12月31日前冻结技术指标，2月份正式开始量产；倘若他们解决了舰载化问题，则订单可以继续追加1000架。

　　亨克尔公司的代表长出了一口气，奔驰公司代表也松了口气，无论是否舰载化，至少3000台DB601发动机终于有了去处，不至于出现生产后积压在库房的尴尬局面（总动员后奔驰公司的生产能力也上得很快）

　　低速状态下难以操纵的飞机远不止He-218一种，沃尔夫公司代表沮丧地宣布Fw-190A系列舰载机化再次宣告失败，不但起飞时需要的距离超过了招标书要求，降落操作也很困难，几乎不可能在齐柏林号航母上完成，施佩尔对此失去了耐心，当场宣布砍掉了这个项目，沃尔夫公司的代表也没太多失望，因为他的目标本就不在于此，但让他诧异的是，他刚刚拿出有关战斗轰炸型、对地攻击型改进计划而准备宣讲时，却被霍夫曼毫不留情地打断了：“Fw-190就是重型、中高空战斗机，以夺取制空权、消灭敌主力战斗机与轰炸机为目标，不允许有一公斤多余重量用于轰炸与地面攻击……所有多用途改型计划一律中止，建议你们在降低重量、增加航程上下功夫……”

　　会议的气氛一下子就冷了下来，“可是，元首……”沃尔夫公司首席设计师谭克博士似乎还想为公司争取一下，但霍夫曼的决心是不可动摇的，他笑着解释道，“沃尔夫公司不要去干与本行关系不大的东西，战斗机订单会多到你们根本干不完——您的液冷系列战斗机开发得如何了？”

　　在第一次航空军备会议上，由于霍夫曼的重视与力挺，谭克博士加快了有关Fw-190D项目的推进，与历史上抢不到DB601系列而被迫改用Jumo213系列发动机不同，由于Bf-109系列地位弱化与DB601系列发动机产量出现剩余，现在的谭克博士可谓春风得意，无论尤莫公司还是奔驰公司都竞相讨好他，纷纷推出最新款发动机任其选择，甚至还把刚刚设计成功，远未成功定型的新发动机也提供给他，只希望能够在这个新改型上使用自家的发动机，为忽悠谭克博士，尤莫公司拿出了Jumo-213E（试验型），奔驰则更加夸张，分别拿出了DB603L（试验型）和DB603N（设计图纸），在装备了液冷发动机后，新的Fw-190机头横截面比采用BMW801风冷发动机更小，但长度突出一块（Fw-190D人称长鼻子多拉），同时为了平衡机首重量，飞机加大了垂直尾翼，使整体看上去更加纤细瘦长。

　　“……换装液冷发动机后，飞机风阻减少，最大速度加快，中高空性能特别突出……”

　　“停！”霍夫曼打断了谭克博士的介绍，“我不想听万一装上这些新发动机后飞机性能是如何优越这样的宣传——我们是在打仗，大家要现实一点，目前马上能装备的量产型发动机怎么样？”

　　“Jumo-213D和DB603A。”

　　“哪个性能更好？”

　　“Jumo-213D。”

　　“如果采用试验型发动机呢？”

　　“DB603L优于Jumo-213E。”

　　现在，两家发动机公司代表的脸色都变得很精彩，他们伸长了脖子，眼巴巴地望着霍夫曼。

　　对真实历史上Fw-190D的设计与制造过程霍夫曼是非常清楚的：谭克博士一开始就是奔着DB603去的，因为实在拿不到货而换用Jumo系列耽搁了整体研发时间，后来安装DB603发动机的型号称之为Fw-190C，而采用Jumo系列发动机的称为Fw-190D，区别是前者只停留在试验阶段而后者大放光彩，但两者的较量并未简单停留在这个阶段，在1944年末，Fw-190C系列发展成为德国活塞战斗机终极型号Ta-152。因此，如果想要快速解决方案，则Fw-190D是个不错的过渡，如果想要完整解决方案，Ta-152才是正途。

　　他叹了口气，最后拍板道：“我希望半年后能看到液冷版的Fw-190量产，奔驰公司或者容克斯公司的发动机都可以考虑，谁家的产品技术更成熟、性能更出众、产量更丰富就考虑用谁家的，希望你们努力。”

　　这等于是没有定论，无论奔驰和容克斯公司的代表都暗暗松了口气——没定论就说明都还有机会，但霍夫曼下一句话却让他们坐不住了：“我很看好这种新飞机的未来，鉴于我们的防空任务会非常重同时Bf-109的潜力即将耗尽，因此他将会有一笔巨额订单。”

　　施佩尔补充道：“1943年下半年我需要5000架，1944年我需要2-2.5万架。”

　　“什么？”大家被震惊得几乎说不出话来——1944年一年的数字就几乎相当于Bf-109系列到目前为止的全部产量！谁吃到了这笔订单就意味着滚滚而来的钱财。


第002章 第二次航空军备重整案（中）

　　现在机体订单的大头显然是沃尔夫公司拿定了（其余公司可以获得授权生产），但发动机订单显然是让人异常眼红的。

　　“尊敬的元首，虽然Bf-109系列后续发展遇到一些瓶颈，但我们公司并非毫无作为，能否在看了我们的最新设计后再考虑下订单？”梅塞施密特博士用一个平淡但又不甘的语气插了话。

　　“当然，博士，这只是一个规划，事情尚未最终定局，您完全可以畅所欲言。”

　　“首先是我们针对Bf-219项目的改进与提升。”

　　经过前线多轮试飞与风洞验证，梅塞施密特公司将零式战斗机的改款发展成为Bf-219 V7，这个升级改进版与最初型号相比，除翼展与机长之外整体变化不大，但优化后的最高速度提高到了629公里/小时（舰载机因为多着舰设备，重量也更重一些，所以只有615/公里小时）。虽然比不上Bf-109G系列目前最高670公里的时速，但短腿病却治好了，不挂副油箱的航程妥妥地超过了1500公里。这次京特·拉尔在顿河上空的闪电战更为新型号进行了实践背书，他完全将这种飞机的灵活、持久发挥了出来，所有经过试飞的飞行尖子们都坚持同一个观点，在目前的东线战场上，3500米以下低空狗斗包括最新的拉5在内，没有一款苏联飞机是其对手。里希特霍芬代表的海军航空兵也认为Bf-219的价值远远超过了Bf-109T，如果最大速度能更快一点就几乎是完美的舰载战斗机。

　　宝马公司也看到了这款飞机的潜力，一直在为该型号发动机进行系列先进化改造：包括将化油器改成缸内直喷，考虑增加机械增压——德国涡轮增压的技术虽然一直没过关，但机械增压却非常稳定，他们乐观预计新发动机在增重不超过100公斤的前提下马力会提高到1700匹，预计届时速度会轻易突破670公里每小时（舰载机660公里左右）。

　　在现在这个形势下，空军的战术指导思想也开始发生了变革：准备进行分层作业，考虑将4500米以下的中低空战斗与护航任务完全交给Bf-219执行，4500米以上的截击、突击和BZ战术交给Fw-190执行。这种新策略最大的受害者就是Bf-109——原来似乎各方面能力均衡、什么活都能干的Bf-109一下子失去了市场，而其短腿特点却暴露得更加明显，梅塞施密特博士虽然在介绍Bf-219的特点，脸色却一直不太好看。

　　在这次会议前，梅塞施密特公司针对英美重型轰炸机的威胁特意安排了针对高空性能突出的Bf-109H计划，但有Fw-190D计划珠玉在前，Bf-109H无论数据还是开发时间，都没法与谭克博士的新设计相抗衡，这样一来这种高空改进型还没走下绘图板就完全被报销了。

　　不过梅塞施密特博士也没有完全放弃抵抗，他介绍道：“在这次利用日本技术生产飞机的时候，我们也使用50岚金属进行了新型机体材料的研究与验证——这种金属与帝国常用的航空杜拉铝相比增加了镍、镁成分，其优缺点十分突出，在重量一致的前提下拥有更高强度，但更容易着火。我尝试着利用这种特性为Bf-109整机进行重新生产，得到了全新改型。”

　　他很快拿出了全新改造的Bf-109I，相比G系列整体减重240多公斤，然后又将油箱加大到了700L的规模，通过风洞实验进行了大量外观调整，连铆钉的大小都调整过了，不过博士采取的减重措施与日本思路不同，由于不受发动机功率的桎梏，他不是简单地利用打孔减重，而是在支撑结构的细化与强化上下了大工夫，整体结构强度依然保留了原来水平。

　　霍夫曼问道：“既然这种新金属很有用，配方也是帝国转让给日本方面并由其改进的，为什么我们自己不用。”

　　施佩尔苦笑道：“不是我们不想用，最大的关键在于帝国缺乏镍资源，因此我们原来制造飞机的铝合金都不用镍的，剩下的镍资源都集中送给了坦克装甲与军舰装甲。”

　　“原来如此。”与会众人都表示了理解。

　　霍夫曼笑道：“那现在应该不成问题了吧？在芬兰镍矿开采后，我们会有足够的镍资源。”

　　在上一轮资源开发计划中，霍夫曼将芬兰科塔拉蒂镍矿带透露给了施佩尔，并且与芬兰政府形成了一致意见，由德国全额投资开采机械并安排足够的波兰劳动力进行开采，芬兰人负责日常管理，获得成果一家一半，德国可用市场价8折向芬兰购买其剩余部分。

　　“完全可以，不过要等到明年6月份以后该矿才能量产了。”施佩尔想了想说道，“日本人会送我们100吨镍，这部分差不多可以出8000吨左右新金属合金，是否可以考虑作为机体材料——最起码亨克尔的He-218肯定是要用这个材料制造的。”

　　“可以。”霍夫曼当场拍板，“新飞机都可以用这种金属，包括谭克博士的型号在内。”

　　“那Bf-109I系列呢？”

　　虽然挂了I的标志，除了在外形上与Bf-109还保持相象外，说起来几乎是重新设计的一款飞机，主要支撑、构件甚至连铆钉都是特制的纤细版（同强度减重），梅塞施密特博士心里完全没底。

　　霍夫曼陷入了沉思：目前Bf-109的地位非常尴尬，因为战术运用发生了根本性变革，这款开发于30年代的功勋飞机定位发生了动摇，其高空能力不如Fw-190系列，低空能力不如Bf-219系列，虽然似乎截击、护航、低空缠斗等所有职责都能承担，但显然没有一样是最拔尖的，唯一的优点是技术成熟、生产工时低，飞行员操作也比较熟练，当然经过博士的魔改，新型号能有效发挥长处，但这几乎等于全新的设计，模具、生产线、专用设备几乎都要更新，生产工时与成本低的优势立即就不存在了。不过换个角度想问题，就技术指标而言Bf-109依然属于先进行列，完全可以大规模出口，包括意大利、匈牙利、罗马尼亚等国在内都可以采用，特别是意大利的飞机现在都不行，急需好飞机进行防空。

　　在施佩尔眼中这是一个很难取舍的计划，完全是两难：继续按照原规格生产BF-109，则高空比不上Fw-190，低空比不上Bf-219，偏偏腿还是最短的，当然成本和工时是最高效的，如果生产I系列，虽然性能、航程都有了优化，但各类配件除发动机以外连包括铆钉在内都要重新生产，等这个工时水平再降下去，没有1-2年根本不可能。他沉吟了半天，最后还是把询问的目光投射到霍夫曼身上，奔驰公司非常紧张，这和他们是密切相关的——少2架Bf-109飞机就意味着少3台发动机的生意。

　　“继续削减Bf-109的订单，同时冻结该机型后续修改，整体设计维持在G型号上，1943年可以考虑3000架左右的生产任务，削减下来的数量转移到Bf-219上去。”霍夫曼解释道，“我们需要有更好的飞机，但我们的盟友还在用劣质产品，他们空军规模不大，不可能类似我们一样装备数量众多、用途单一的航空部队，可以把这款飞机向他们推广，意大利人、罗马尼亚人、匈牙利人、芬兰人一定会非常乐意接受，而因为生产成本较低，我们可以从这些国家换取战争所需要的其他更有价值的物资。”

　　梅塞施密特博士感到心中一阵凄凉，呼风唤雨的Bf-109系列居然沦落到依靠生产成本低的优势向周边国家推广的地步，不过霍夫曼显然不想让博士失望太多，接着安慰他道：“虽然I系列成为陆军新一代主力战斗机的希望比较渺茫，但在舰载机领域我认为还是有优势的，万一BWM公司对Bf-219发动机改造不成功，I系列可以立即顶上，同时Me-262的定型要加快——这是德国战斗机的未来。”

　　一听霍夫曼说到喷气机，博士的脸色又好看了不少，他拍着胸脯保证：“最迟不晚于3月份，我们的量产喷气式飞机就可以交付空军。”

　　对梅塞施密特公司来说卖给谁都无所谓，反正一样生产，而且订单从Bf-109换成Bf-219后，公司利益依然可以保证，但这急坏了奔驰公司，他们虽然在新款俯冲轰炸机He-218系列上扳回一局，如果Bf-109订单减少，他们的发动机生产就麻烦了。

　　霍夫曼仿佛看出了他们的心思，安慰道：“不必担心，根据计划我们要向日本交付1000-2000台航空发动机，而且日本人还可能继续订购，因此DB601系列国内用不上的也可以出口。”


第003章 第二次航空军备重整案（下）

　　与彗星这个日本私生子轻易被采纳且性能大放异彩不同，容克斯公司接收的天山舰攻麻烦则要大得多，解决起来也累得多，首先是日本原装“护”发动机功率不够，宝马公司按日本图纸生产出来的实物提升效果很微弱，只能考虑发动机换装，而德国国内与之相当的BMW801功率差不多也是同水平（重量轻了10多公斤，几乎可以忽略不计），不过BMW801稳定性与无故障时间比“护”要强不少，因此宝马公司认为“护”这款发动机没啥前途，拒绝花力气再钻研（现在宝马手头除了自己的后续开发计划外，还有R-2800、荣等多款发动机要研究，实在没有精力），而奔驰公司虽然抛出了DB系列的橄榄枝，但容克斯自家的Jumo213系列都还没着落，况且换装液冷发动机飞机整体气动结构要大改，最后依然决定用BMW801D。围绕这个前提，容克斯方面解决天山起飞的思路是两条：第一喷水，第二弹射。

　　通过给发动机加装MW-50水-甲醇燃料喷射加速系统后，发动机功率在起飞时能短暂提升200匹马力，这用来应付离舰是足够了——这也幸亏BMW801发动机的横截面比“护”要小，长度虽然长了一些，但稍加改动后安装相对容易，进风洞后的修改任务也不重。

　　至于第二条路又是一个大坑，天山舰攻挂弹后是个体重5吨的大家伙，比Ju-87C还重一些，相应的航母弹射器日本没有，德国倒是有，但天山的结构强度远不如Ju-87，每次弹射时都很小心翼翼地生怕给机体造成不可恢复的损伤，容克斯公司试验了几次之后便果断放弃了。只有在接触这件事以后，德国海航高层才明白为什么美国舰载机机体看上去总那么笨拙，而日本的飞机看上去却要轻巧得多，奥秘就在于此。

　　随着换发的推进，日本方面提出的第二个问题也解决了：天山携带鱼雷时挂架很怪，不在机腹中心线而是在偏右30公分的位置上，为的是避开机首左侧的机油冷却器，这会导致重心不够平衡，同样也是难起飞的原因之一，总算容克斯利用换装BMW801D的机会重新改成了中线挂载，这也提高了天山的起飞能力。

　　根据全新设计与调整后的天山终于可按照日本的技术规范飞起来了，最大速度比原来略高，达到492公里/小时，但因为加装MW-50系统及换装BMW801D的缘故，耗油量大于原来的“护”发动机，最大航程从1745公里掉到1600公里。

　　日本方面对此兴高采烈，站在他们的角度认为容克斯公司圆满地解决了所有问题，比彗星的结果好得多，简直就是完美，可容克斯觉得自己花了大力气却收效甚微，这种5吨级的大恐龙和Ju-87C是一个档次的，速度是更快一点（换装最新款Jumo213引擎后，Ju-87C最大速度只能到440公里小时），但Ju-87C明显更坚固、更经打，退一步说，哪怕项目成功上舰顶替的也是Ju-87C的份额，还要单独安排生产线，从经济角度而言是不合算的，所以压根没指望订单，只在会议上哭丧着脸要求军备部为公司的劳动与付出提供一些补偿。

　　但施佩尔笑眯眯地告诉他：“日本海军对你们的工作非常满意，索要经费是不可能的，昨天他们又送过来一批图纸，希望我们帮着改进，其中有一款飞机的首选目标指明希望贵公司接手。”

　　“是什么？”

　　“流星、流星改舰载鱼雷轰炸机的图纸。”

　　“这个……”容克斯公司代表忽然扭捏起来了，他们实在不太想接这种吃力不讨好的事，有这功夫还不如去改进Ju-88和Ju-87呢。

　　但施佩尔下一句话马上让他马上兴奋起来：“这种流星改舰载机成功之后，我要1000-1500架。另外，元首还同意给Ju-290改型下400架的订单。”

　　容克斯公司代表的呼吸顿时粗了起来，在Ju-52运输机市场被Ar-232抢走之后，公司上下痛心疾首，将大部分精力都放在了Ju-290这款新型重型运输机上面了，希望能扭转颓势，从利润而言一架Ju-290比得上十架斯图卡。面对军备部长手里赤裸裸的胡萝卜，显然他没什么抵抗力，因此只能咬牙说道：“好，这项目我们接了！”

　　这下轮到亨克尔方面眼红了，他立即跳起来：“本公司对改进日本飞机有经验！爱知公司的机翼冲压技术还是从我们这里学的，要不这项目让我们来办吧？我们不要军备部给我们经费或补偿，我们要订单就够了。”

　　会议现场顿时响起了一片笑声，连兴致不太高的梅塞施密特博士都笑了起来。

　　订单数量其实是霍夫曼授意施佩尔告知的，后者不太明白元首为什么对这款机型有这么大的信心，但鉴于霍夫曼眼光一直很准且海军航空兵确实也需要高性能的鱼雷机，他表态接受了，为了引诱容克斯爽快答应还准备了运输机大礼包——这也是霍夫曼首肯的。

　　面对亨克尔公司的力争，容克斯公司代表怒目而视，那眼神之间差点都能擦出火花来——施佩尔现在知道了霍夫曼的用意，一定要让他们形成相互竞争。不过场面上不能弄得太僵，他笑哈哈地打着圆场道：“你们公司有别的任务，元首对He-219夜间战斗机很欣赏，考虑到防空任务很严峻，希望在明年3月份之前看见量产机，订单数量也是1000架。”

　　夜间战斗机也好、舰载鱼雷机也好，虽然是小单子但利润不会太少，听到He-219项目正式通过的消息，首席专家亨克尔博士兴奋地挥舞着拳头，还特意地朝阿拉道公司代表方向看了一眼，该公司的Ar-240和梅塞施密特公司的Me-410同样也在竞争这个项目，现在看来显然是自己拔得了头筹。

　　梅塞施密特博士只能摇头苦笑，继Bf-109之后，Bf-110的后代机型看来也完蛋了，Me-163火箭截击机技术转让给了日本，现在梅塞施密特公司唯一能指望的新机型只剩下Bf-219和Me-262了，另外还有一点Me-323系列运输机订单，市场影响力大不如前，他在思考突破方向。

　　“军备部专家经过评价认为亨舍尔公司提交的Hs-129攻击机项目与容克斯公司的Ju-87G项目高度重合，适用性、生产线均是后者更佳，鉴于装备统一问题，陆军方面建议只采用一种，最后选定Ju-87G。”随着施佩尔的一锤定音，容克斯公司代表洋洋得意，亨舍尔公司的代表黯然神伤，在赢得虎式坦克的订单后，他们还想在飞机领域更进一步，没想到却在寄予厚望的对地攻击机项目上输了。

　　阿拉道公司的遭遇稍微比亨舍尔强一点，施佩尔最后还给了100架水上侦察机的订单，图纸用的是日本零式水侦，用于替换该公司的老型号Ar-196，说起来水上飞机很多都是日本在一战后从德国引进的，但20年过去，在这个领域日本已属世界最先进行列，无论是设计品类和研发深度都远超过德国同行，本来日本还给了一个二式水战的大坑，用于武装日本特有的潜水航母，邓尼茨等潜艇派对此很感兴趣，但日本有特大型潜艇技术储备，德国潜艇最大也就1000多吨，施佩尔觉得不靠谱便暂时搁置起来。

　　“另外向各厂家通报一个好消息，由于钨供应来源基本解决，陆军又决定停产37mm反坦克炮钨芯穿甲弹，所以MG151/20mm机炮可以上钨芯穿甲弹，除对付重型轰炸机的特殊机型外，其余各战机不必强求安装30mm机炮。”已投入使用的MK108固然因其威力巨大而饱受青睐，但也由于低沉的弹道而使其对付战斗机等快速目标非常吃力，强行安装30mm机炮还破坏了很多飞机的气动布局，在霍夫曼的提议下，军备部放宽了相关要求。

　　当然这也与德国的技术储备有关，作为二战时唯一掌握薄弹壳技术的国家，同样是20mm的航空炮弹，德国高爆弹的装药量高达18.6克，同盟国最好的20mm炮弹装药量也只有11克（日本只有7克左右），这就是为什么MG151/20mm威力会比其他国家20mm机炮威力大许多的原因，日本方面对此很羡慕，也引入了相关技术，可惜依然造不出来，只能借着图纸与物资交流的当口购买了不少实物。换装钨芯穿甲弹后，MG151的威力更能发挥，对付英美那一票飞机除4发重型轰炸机外，其他战斗机与轰炸机的装甲与油箱封闭层对德国飞机而言就不再是问题了。


第004章 航空工业加速

　　“最后，我来谈谈这次航空军备重整的核心——发动机开发问题，这是元首当下最为关注的内容。”在有关具体机型和订单分配完毕后，施佩尔表情严肃地说，“从最近与日本方面技术交流同时仿制、借鉴英美发动机的情况来看，我们在发动机开发领域存在不少误区，在基础材料学领域也存在很多不足。以奔驰公司DB601系列发动机为例，日本在我们技术授权的基础上原封不动地复制了一台DB601Aa（德国起始功率1175HP），他们初次试机时功率仅有770马力，但日本专家通过更改生产工艺和材料（原装DB601采用铝镁合金铸造，日本加了镍、锰、钼等材料），很快就提升到了1200马力，这次爱知提供的热田发动机马力与我们仅仅只相差50马力，而昨天他们新递交过来的图纸和材料显示他们已发展到了1500马力——而我们已放弃了DB601去开发后续的603系列——看看，就凭日本那点技术能力也能把DB601发展到1500马力，而我们自己呢？”

　　奔驰公司的技术代表脸色很难看，施佩尔部长的话虽然刺耳却没有夸大事实，日本搞的发动机虽然性能不够稳定、无故障时间也短，但指标却比德国自己高出一筹，奔驰公司自己给DB601后代设计的功率只有1475马力，但无故障这件事要一分为二地来看：很多飞机远在发动机寿命耗尽前就已报销，日本还属于比较爱惜飞机的，俄国人的路子更为简单粗暴，飞机发动机无故障寿命基本不超过200个小时，而80%的苏联飞行员在飞满200个小时之前就已被击落了。

　　“宝马公司的情况也好不到哪里去，在世界主流星型14缸气冷发动机中，同功率水平下你们的重量是最重的，同重量水平下你们的功率水平是最低的，连日本型号都比你们好。”

　　“这个……”说起美国的R2800、R2600比BMW801强宝马公司不敢反驳，可日本型号比自己强他们就不服气了，上次来的“护”发动机图纸不就不行么？

　　施佩尔仿佛看出了他的不服，甩过来一份简要技术参数：“荣发动机（轻量化大功率发动机）已是一个例子，昨天刚拿到的日本三菱公司‘火星’发动机图纸上刊载的技术指标更是如此，日本人本准备用在天山攻击机改造上，该发动机最大功率和BMW801D一样都是1800匹左右，但重量却比你们轻了近200公斤。”

　　“什么？这不可能”他不服气地接过来一看后却冷汗直冒，最后怎么也不肯放手，如获至宝地表示，“这款发动机项目我们公司接了。”

　　谭克博士也凑过来仔细观察，看后心动不已，如消息属实，这种轻量化气冷发动机就能方便地装在Fw-190A系列上，对飞机的性能改善大有好处——他现在最头痛的就是发动机问题。

　　“我查找过原因，我不认为帝国技术落后，但帝国材料学研究一定存在问题，必须尽快补上这一课。”霍夫曼诚恳地对众人说，“所以我才费尽心机地丰富了各类资源与技术，希望你们拓宽思路，仔细消化研究日本专家在材料学、航空动力学、发动机领域内的成果，同时借鉴美国R2800和英国梅林发动机的成果，用改进后的工艺与材料生产新发动机，不要害怕缺资源，要什么稀有金属施佩尔部长都能给你们搞来，但一定要出最好的产品，把现有型号的最大潜力挖掘出来。”

　　这一点霍夫曼是深有体会的，历史上德国在二战期间一直没装备涡轮增压发动机，不是德国技术搞不出来，恰恰相反，德国有这样的前瞻研究，但因为材料学基础不扎实，稀有金属资源不足，特别是高温合金的缺口很大，造成了涡轮增压只能一直呆在实验室里；而德国的喷气发动机水平虽然世界领先，但由于金属短缺，发动机无故障寿命都很短。如果能改善这个弱点，德国的航空实力将会比历史更强，而只有航空实力提升，德国的最终胜利才有保障——不考虑空中优势，德国地面部队完全不惧任何敌人，在西线面临英美部队还能明显占据上风。

　　“军备部航空专家认为，我们的液冷发动机与世界先进水平差距不大，但气冷发动机的差距相对较大，这与我们更关注液冷发动机同时只有一家气冷发动机公司有关，因此对气冷系列必须格外予以关注。”德国在战前本来有宝马与布拉莫（Bramo）两家主要生产气冷发动机的公司，但后来宝马公司并购了布拉莫公司，结果大功率气冷航空发动机只剩下了一家。

　　“鉴于目前的实际情况，军备部决定做如下调整。”施佩尔威严地扫视了会场一周，“组建宝马·布拉莫·意大利菲亚特联合航空发动机设计局并直属军备部掌握，其中宝马组重点关注BMW801后续开发与R2800技术的掌握，而布拉莫·菲亚特则进行联合开发——他们的主导方向是日本提供的气冷发动机复原与仿制，意大利专家会分享他们的技术心得，日本发动机专家也会参与这些项目；在另一个层面，我们将会向日本派遣专家帮助他们提升液冷与喷气发动机技术，实现技术互换。”

　　最后一条很明显是必要条件，如果没有对等的技术互换与交流，日本是不会傻乎乎把自己最新、最好的航空技术拿出来的。不过，在航空领域日德两国尚有互相交流的余地，在坦克与火炮领域则是德国绝对碾压了，日本最后必须用贵金属或者原材料来支付这一切，德国依然会处于主导和有利地位。

　　“盟国之间涉及的利益调整、专利授权与经费划拨均由军备部一体掌握，总体不会让各公司吃亏，军备部还为联合开发准备了3-5亿帝国马克的经费，为各公司支付开发成本，算是对利益调整的初步补偿。”霍夫曼总结道，“大家的眼光务必请放得长远一点，战争打赢之后，整个欧洲都会掌握在我们手里，到时候想怎么授权、怎么收钱都不是问题，可万一打输了，我们所有的成果、人才、设备和工厂都会变成敌人的战利品——这是非常可怕也是绝不能发生的事情。所有的设计局、生产商都必须服从军备部统一调度、统一安排，相互间开放技术壁垒，不允许有不顾大局的抵制与破坏行为——那是叛国！”

　　“叛国”两个字如同一阵寒风刮过，所有人都心头一颤，下意识地缩了下脖子——元首可不会开玩笑，上次叛国集团的主谋，包括一堆元帅、大将在内的大人物绞刑才刚刚执行完毕呢。

　　“1943年的重点是：各航空发动机公司尽可能地提升产量，除我们自身的生产需求之外，日本、意大利等国对我们的发动机需求也会大规模增加。同时，各主要飞机制造厂要去意大利布点生产、有关合作名单与对接公司由军备部统一安排，我们将首先在意大利方向实现空军装备的统一，部分不重要且要求较低的配件，请尽可能安排给本国其他企业和法国、比利时、荷兰等国的公司生产。”施佩尔最后告诉他们，“经过整顿与调整之后的帝国坦克生产能力已提升了2倍，明年有望提升到3倍，再加意大利的产出估计能到4倍甚至更多，预计能达到3.5万辆每年，我希望飞机制造也有这样的提升空间。明年上半年初步生产目标是2500架一个月，全年要求突破4万架，再加意大利方向的1万余架，一年至少生产5万架。”

　　看着被这个数字震惊得目瞪口呆的众人，霍夫曼告诉他们：“你们不要以为5万架很多，光美国一国明年就可以生产6万架以上，再加上英国、苏联的产量，他们的数字也许会比我们多一倍——如果不是我们的空军英雄无畏，我们现在早就被美国人的飞机给淹没了。”

　　各公司代表一个个站起来表态，表示将坚定支持军备部的调整与改革，坚决配合施佩尔阁下去意大利投资生产的决策，场面气氛很热烈——5万架啊，做梦都没梦见这么多，奔驰和尤莫公司本来还愁发动机怎么卖，现在要愁发动机要怎么生产才能满足需求了。

　　散会之后，施佩尔悄悄问霍夫曼：“元首，您真的准备生产那么多飞机特别是战斗机？”

　　“当然，你还没看到英美战略轰炸的恐怖，我必须要有足够数量的飞机来应付这一切，制造一架4发重型轰炸机的成本大约是20架Bf-109，是7-8架Fw-190，英美或许有我们2-3倍的实力，可你认为他们的国力能强过我们7-8倍？”

　　“这当然是不可能的……”施佩尔心想，如果这样那干脆就别打了，趁早投降才是出路。


第005章 战时经济

　　总动员体系运转三个月之后，在施佩尔天才般的努力之下，德国终于真正建设成了国家社会主义，那一套国家定价、渠道控制、统购统销、按需分配的套路玩得比斯大林同志还溜，除资本和财产还属于个人所有外，其余一律走上了国家管制的道路，各类生活物资基本是按照人口和家庭实际供养情况凭票证供应的，肯定不能算充裕，但可以充分保证生活所需。

　　以食品为例，德国人用特有的精细和科学精神进行了计算，保证普通居民配给的食物热量一直稳定维持在2400-2450大卡区间内——在适宜活动量的基础上，该热量供应程度既不会让人长胖也不会让人挨饿，不过肉类的供应有所削减，土豆的供应量增加了，该数字与战后的丰裕社会相比当然看上去是寒酸了一点，可如果将主要交战国的水平进行横向对比，这个水平不低，此刻苏联的食物供应不到1800卡，英国本土食物供应大约为2100卡，德国依然维持了较高水准，在主要交战国中大约只有美国能超过这个水平，但美国本就是世界首屈一指的发达农业国家，所有消费是以巨大的浪费为前提进行配置的，而且在美国较高的平均水平基础上是深刻的不平均。

　　希姆莱的党卫军和马丁·鲍曼的盖世太保最近依然忙着往集中营抓人，这回倒霉的可不是犹太人或其他少数民族，他们很多人已被释放出来赴各处矿区或者波兰的集体农场去参加强制劳动了，集体农场劳动力还有一个重要来源是从东线转移过来的红军俘虏，不过与苏联方面采用集体农场剩余产品全部收缴国有不同的是，施佩尔采用了交足定额以后全部归劳动者个人的做法，同时又将土地切割成相对小块分给这些人耕种，认为只有这样才能激发他们的积极性。至于原来拥有土地的波兰人去处，霍夫曼没问，施佩尔也没多说，随便一想就能知道他们的去处——不外乎是东南欧和芬兰的各处矿场与工厂的强制劳动，这事情霍夫曼认为没法多说什么——波兰当局在战前疯狂迫害德裔、与德国政府为敌的时候就应该会料到会有这么一天，更何况与希特勒杀掉几百万波兰人相比，让他们去强制劳动其实还是挽救了他们的性命。

　　很多个集中营因为关押人口减少而关闭了，其中就包括霍夫曼相对熟悉的奥斯维辛、达豪等集中营，不过目前德国本土还有集中营，在里面关押的都是德国国内的政治异议分子，要么是脑子坏掉、对英美或布尔什维克一脸幻想的小布尔乔亚们（比如白玫瑰成员），要么是过惯了囤积居奇、投机倒把日子的奸商，还有就是各种各样抵制总动员体系的人士，最后一部分是体制内的贪污犯——他们凭借各种各样的手段巧取豪夺而被查处，在国家社会主义的铁拳面前，凡是敢于和体制作对的人物不会有好下场。用马丁·鲍曼的话说，叛国集团中几十位将军、元帅这样显赫一时的人物都被我们送上了绞刑柱，还怕治不了区区你们？至于贪污腐败分子，任何政府和党派都是有的，特别是在政府权力如此之大时，此类现象不太可能根绝，无论希姆莱和马丁·鲍曼后世对他们的口碑如何，至少在个人操守上还是无可指摘的，他们都对腐败和贪污没什么兴趣。高层领导中唯一胆战心惊的就是里宾特洛普，在戈林倒台之后就属他的作风最经不起严格查验，希姆莱和鲍曼已经隐晦地指出要清理门户，但霍夫曼考虑到刚刚清算过叛国集团，不想如此大动干戈，只把里宾特洛普叫过来狠狠训了一顿，这家伙立即很知趣地奉上了有关腐败所得，事情便算是大事化小小事化了——学者出身的霍夫曼已逐步在适应政客的角色。

　　11月8日是啤酒馆暴动29周年的纪念日，按理霍夫曼是要出席的，不过他没有像希特勒那样对会见党内老同志有兴趣，借口局势紧张（正好是火炬行动的当口），而让戈培尔代表自己出席了会议。在次日，奉命而为的戈培尔博士在柏林体育馆做了有关总动员和全面战争的演讲，霍夫曼虽没有亲临现场，但他还是通过广播收听了全过程——在战后他看过许多次有关这次演讲的片段，但没有哪一次像今天这样深入其境：

　　“你们想要一场全面战争么？你们想让战争比我们所想象的更具总体性和彻底性吗？”

　　台下回答这个问题的是山呼海啸般支持的声音和雷鸣般的掌声。

　　“我问你们：……如果元首和国家需要，你们每一天会工作十小时，十二小时，甚至是十四小时，并且为了胜利奉献一切吗？”

　　“愿意！”

　　演说之后，戈培尔下令关闭柏林所有的豪华饭店和娱乐场所，带头不用宽敞阔气的客厅、不上高级茶点，并通过纪录片广泛宣传，在政坛高层人士中掀起了简朴运动的高潮。

　　这次有关全面战争的演讲比历史上那一次要早好几个月，同时也没有斯大林格勒失利的消息，完全是霍夫曼希望更深入了解总动员体系后的国民反应，希望判断并掌握惩治“叛国集团”后的社会影响而提前部署的，从社会舆论与民众反响的情况来看，对总动员的支持程度远远超过了霍夫曼最乐观的预见，民众对党和国家的支持达到了极高的水平，对元首个人的拥戴和热情也依然不减，所有人都真切相信千年帝国建设和欧洲联盟未来领导者的口号——这与霍夫曼穿越前的德国社会形成了鲜明反差，德国后来的社会与政治生活在霍夫曼看来完全是个笑话。

　　很多时候他自己都感觉害怕——按照强化过后的总动员体系，在可预计的1943和1944年德国将彻底变成一个军事工业国，虽然按GDP标准计算可能会有25%以上的增长（其中军事工业产值将会翻倍），但经济结构完全是畸形的，其畸形程度远超苏联解体时的水平：德国农业只能保持全国较低程度的需要，轻工业、消费品、大部分原材料将依赖进口与控制区提供，绝大部分适龄妇女将走向生产一线。

　　不过与之相对应的是，随着体系的日益严密与管理强化，95%的德国人民终于过上了他们想要的生活，只要努力工作，所有的一切，包括衣服、食品、住所等一切都会由国家给你安排好的，普通民众的生活与消费水平将基本趋于一致，价格也是锁定的，如果要额外获取需付出高额代价，这当然是没有自由的表现，但用上了年纪的德国老人的话来说——谢谢，我们不需要贫困、饥饿、流浪或排队领取救济粮的自由！

　　施佩尔在向霍夫曼的汇报中指出，服务于酿造、陶瓷、服装、食品、玻璃、皮革、造纸、印刷、纺织等领域的劳动力已从原本的170万削减到了130万，削减的几乎都是35岁以上、50岁以下的壮劳力——因为他们还能通过转岗、培训去适应其他岗位，军事工业的劳动力已经从上一年的56.7%提高到60%，同时妇女就业从1400万左右增加到了1一百零八万，他们部分进入了消费工业领域，部分进入了管理与服务领域，特别是以前男女皆有的岗位基本都换成了女性为主。

　　这一点霍夫曼是了解实情的，光是空军负责雷达指挥、作战引导的辅助人员就多了1万余名女性，其他的电线接线员、服务侍者、公交司机等岗位都变成了女性。现在德国已不存在失业现象了，所有人只要肢体健全就一定能找到工作，甚至于流浪乞讨人员也被盖世太保强行押解、收容去参加劳动——这当然是不人道、没人权的行为，但在战时体制的考量之下根本不足为奇。

　　“动员还存在一定的死角和弊端，不过我认为这些都是可以克服的。”虽然工作量浩大，不过施佩尔一直处于高度亢奋之中，霍夫曼对他的授权与任用完全是无条件、无保留的，他自己都觉得很奇怪。

　　“我相信你。”霍夫曼放下一堆表格，“明年是大战决定性和关键性的一年，是否完美地达成战略目标全看它了，争取在今年增长的基础上再增长30-35%，其中主要军事工业装备要实现100-200%的增长。”

　　“我以为您会提50%的。”施佩尔笑道，“50%也能办到。”

　　“还是先把意大利提上去，本土掌握在手中什么时候弄都可以，意大利方面必须在墨索里尼更改主意前办妥。”

　　“意大利会有变故？”施佩尔一惊。

　　“暂时不会，但北非战事结束后就难保……”霍夫曼慢悠悠地说，“这次是吧美国人骗去了埃及，但我有种预感，美国人肯定还会再登陆的，那时候才是真正的麻烦。”


第006章 装甲车军备重整案

　　施佩尔很识趣地没有追问美国人为什么还会登陆这件事，他是个聪明人，在已掌握经济大权的情况下再插手政治或者军事是极其不明智的，在外人眼里会被看做是试图攫取最高权力——他现在的位置已经够树大招风了，不过必要的劝告他必须要提出：“虽然在不影响军队扩充的条件下军事工业产出与动员人数能进一步扩展，可消费工业的水平下降很多，万一控制区域发生变化，会对民众造成不良影响。”

　　霍夫曼知道所谓“不良影响”是什么意思，一旦生活困顿到重演一战后期的故事，民众对党和政府的支持就会迅速下降，甚至可能形成反战运动——这是一战德国失败的主要原因，远在军事失利之前，德国政府已经在经济、民生和社会控制上失利了。

　　即便有过动摇和迷茫，但在“一切为了打赢”的目标面前，霍夫曼只能硬起心肠在军国主义这条道路上走到黑了，他对施佩尔道：“你要对人民忍耐的水平有一个正确估计，这一代都是受过《凡尔赛条约》屈辱并挨过饿的，特别是军队普通家庭出身的士兵，大多对自己幼年时期的痛苦有深刻印象，有这种民族感情作为支撑，他们不会轻易放弃我们，但有两点必须牢记，第一是不能放过政治异议分子，他们是整个民族肌体上的毒瘤，无论他们说得多么动听都不能掩盖腐蚀民众思想这个事实，再正确的话在不恰当的时间与场合说就是绝对错误——这个问题我交给了希姆莱和鲍曼；第二是严格建立科学合理的供应与保障体系，这在军事上是我们打赢的保障，在社会上是我们巩固政权的基础，无论配给制度怎么严格、苛刻，都必须做到绝对公平——这个问题我交给你和戈培尔博士负责。”

　　“我明白了。”

　　“放松点……”霍夫曼拍拍他的肩膀，“我们未来的路还很长，比这挑战更大的困难都挺过来了，这点考验还难不倒你我……”

　　施佩尔一个劲地点头表示同意，但霍夫曼知道对方肯定没听懂——他说的困难是斯大林格勒战役和火炬行动，作为一个穿越者，最大的遗憾就是不能和别人分享说这个世界本来应该是怎么样的。

　　“三点钟是装甲车辆军备会议，他们已在会议室等您了。”

　　“好吧……”霍夫曼一边走一边自我解嘲地笑道，“最近几乎天天扑在会议和数据上，蔡茨勒总长上次问我有多久没去东线视察了，我盘点了一下，几乎有三个月了，真是难以想象！”

　　在坦克军备重整案、两次航空军备重整案后，霍夫曼的大刀终于开始砍到装甲车上了并授意施佩尔准备了有关预案，虽然各路厂商代表早已有了心理准备，但真的接到施佩尔这个“德国经济元首”发出的装甲车军备重整会议邀请令后，所有人都是胆战心惊，但又不敢不来——谁敢不听话，钢铁、劳力、能源、市场、订单统统没有他的份，甚至连转产民用产品的路都给堵死了。

　　在开会之前他们已向参加过前面几次军备会议的厂家打听了相关内幕，所有人都是一副神秘且高深莫测的态度，这更加剧了他们心头的恐慌，在看到整顿方案内容后，大家不由得倒吸了一口冷气。

　　“根据元首的要求以及在坦克、航空领域重整的经验，装甲车生产同样按照‘简化型号、零件通用、产量提升’的思路进行调整。”施佩尔不紧不慢地说道，“目前部队装备的半履带装甲车、轮式装甲车横跨13个型号，近200个子型号，产量一年还不到1.5万，有关混乱程度可见一斑，军备部提出的建议如下：在半履带装甲车领域，只保留sd.kfz250型和251型。”

　　“这个……”有人结结巴巴地问，“其他型号都不要了？”

　　“不要！”

　　“在轮式装甲车领域，只要4轮的sd.kfz 223型和8轮的234型。”

　　“什么？”一大堆人跳了起来，“包括221、222等在内都不要了？还有一堆6轮的也不要了？”

　　“不要！”施佩尔斩钉截铁地说，“在保留的250型中要对子型号做出梳理，装甲运兵车型号取消，如果需要运兵车，全部用251型的。”

　　“可250和251运兵车分别是负担不同功能的呀，一个运送半个班，偏重侦查，一个运送一个班，偏重突击与伴随作战。”负责生产250型的迪马格公司代表解释道。

　　“可半个班能完成侦查任务么？”施佩尔挂着嘲讽的语气，“为了运送1个班，250型运兵车我一次需要出动2辆，251型只要一辆，光车辆还好说，油料、补给、配件我都得准备两套，而且和251还不通用，怎么看都不合算。”

　　大家立刻沉默不语了，迪马格的250和汉诺威公司的251一直在半履带装甲车领域别苗头，不但零件不能通用，而且竞相发展功能定位类似的子型号，你搞运兵车我就搞侦察车，你生产通信车我就生产指挥车，弄得型号众多、产品叠床架屋，产量却偏低。

　　251型吨位、马力和空间都比250型宽裕，其实更有发展前途，但考虑事实上已形成两套不同标准，强硬如施佩尔也没法要求他们做到一致。全系列采用251型是古德里安一直想要的，根据他的想法如果全部掷弹兵实现装甲运兵车化至少要3万辆以上的251运兵车，这还仅仅是运兵车的数量，配套的其他装甲车辆至少2倍于该数字，当初就把陆军高层给吓坏了，想也没想就否定了。

　　因此德国虽然号称推动闪电战，其实机械化部队大部分还是依靠步行作战的。后世有人评价或许古德里安的理想只有在美国才能完整实现，但霍夫曼知道古德里安提出的思路都是正确的，因此咬牙也要大上、快上251运兵车。

　　“轮式装甲车的两个型号一样按轻重搭配的思路执行，223按250的思路发展，8轮的234按照251型号发展，两个型号之间需要进行标准化改造，加强零件通用化设计——250向251靠拢，223向234靠拢。”施佩尔的话讲完之后，大家都在思考。

　　确实如果按军备部的调整，整体生产思路一下子清晰起来，在半履带装甲车领域，主要是250和251两个型号，其中250车族主要担负侦查、通讯、救援等轻任务，而251车族主要担负运输、指挥、伴随攻击等重任务。在轮式装甲车领域，尴尬的6轮系列和不太完善的8轮（sd.kfz 231/232系列）被取消，同时考虑到轮式装甲车主要在沙漠或西欧（公路条件良好的地方）使用，鉴于在沙漠中操作很难获得补充水，因此要求全部采用风冷发动机设计。

　　“最后，元首提出了一个设计思想，希望你们抓紧生产。”施佩尔拿出一份招标要求，“鉴于坦克歼击车的良好运用和234重型装甲车优越的改造性能，元首希望能在此基础上开发一款搭载75mm反坦克炮的轮式装甲车。”

　　这要求当然不是空穴来风，Sd.Kfz.234系列是二战中最为先进的轮式装甲车，并影响了战后轮式装甲车的设计。在看到军备部堆积的234型装甲车项目申报表后，霍夫曼一下子想到了历史上的Sd.Kfz.234/4，这款轮式炮拥有一台12汽缸200马力（捷克产塔特拉103型风冷式V12型柴油机）的引擎，还安装了热带用空气过滤器，至于搭载50mm反坦克炮和短管75mm炮的前期子型号直接被他跳过，准备采用与4号一模一样的48倍径75mm火炮以利于沙漠作战。

　　“给你们3个月时间进行设计与完善，我需要在明年3月份看到定型车，外号元首都取好了，就叫美洲狮装甲车。”

　　“这个……时间有点紧。”布辛-NAG公司代表结结巴巴地站起来说，“我们原来是准备搞成20mm机关炮的。”

　　“每个月我要150辆，你来不及我让别人生产。”施佩尔盯着他说道。

　　“来得及，来得及！”

　　“为什么不在半履带装甲车上也生产这款呢？”汉诺威公司代表追问道，“我们也能开发这个子型号。”

　　“因为东线已有了追猎者，所以暂时用不着反坦克型。”看着垂头丧气的迪马格公司代表，施佩尔忽然笑了起来，“不过我需要大量的251运兵车。”

　　“这个……大量是指多少？”

　　“1943年1万辆。”听到这里，迪马格公司代表差点一头栽倒，这数字比他们大战后累积生产的都多。

　　“好，好吧。”

　　“另外，每个月还要200辆251火箭弹型，这种希姆莱管风琴很受前线欢迎。”

　　“这实在完不成了。”

　　“完不成你授权迪马格公司生产，还可以去意大利投资设厂。”

　　“是……”他不情愿地拖长了声调，惹得众人都大笑起来。


第007章 虎的到来

　　对251火箭弹型感兴趣的不止曼施坦因一个，远在非洲的古德里安知道有这等好东西后，也果断向上伸手索要，不过他知道自己人缘不好，很聪明的没有强行出头，只把难题交到了南线总司令凯塞林元帅头上，话说得很婉转但意思却很明确，后者果然也不负众望地硬生生抢了一个连（16辆）过来，气得曼施坦因知道后颇有微词，但凯塞林一句话就把他顶回去了——抢个火箭炮连怎么了？这个月为了支援你们的装甲作战，上头把原本打算拨付给我们的50多辆4号G都塞给了你们。

　　这话当然是在强词夺理，因为虽然拿走了非洲军的4号G，但总参谋部还是调拨了同等数量的T-34，但凯塞林不是这么看，他认为4号G比T-34有用，不信的话——咱们换换！这让曼施坦因有苦说不口，非洲军既可以用T-34打仗也可以用4号G打仗，但东线却不能大规模装备T-34，对此他只能无奈退让，好在施蒙特答应12月份再给他一个虎式装甲营，他才放下了这茬。

　　在胜利结束阿拉曼战役并退守托卜鲁克要塞后，非洲军团经过一系列重组与增补达到了3个完整装甲师（第4、第15、第21），一个完整装甲旅（飞行堡垒装甲旅）、一个步兵师（164步兵师）再加一个意大利伞兵旅的规模，加上部分留守兵力和空军力量，总兵力再度恢复到了近10万，同时还拥有800辆坦克和5个空军联队近900架飞机，虽然比起对面的英国第8集团军要差一点，但依然称得上兵强马壮。

　　在11月初“火炬行动”的关键时刻，为有效吓阻英、美军队，古德里安秉承霍夫曼的命令向围困托卜鲁克的第8集团军发起牵制性进攻，他用两个装甲师组成的进攻矛头轻而易举地穿透了蒙哥马利辛辛苦苦部署的防线，然后还向纵深扩大，仅仅一天半的时间就重创了一个南非师、一个自由法国师和前不久刚接受了大量补给，恢复了大部分实力的英国第10装甲师，不过这次蒙哥马利吸取了阿拉曼战役的教训，进行了多层防御体系的建设与构建，没有简单抽调其他方向的部队增援，而是将集团军手里掌握的全部坦克预备队扑上去填补缺口，拼着巨大的损失终于遏制了古德里安的突击。

　　此时蒙哥马利手里一共拥有14个师又3个旅，光陆军总兵力就接近30万人，他还拥有沙漠空军1500多架飞机，为了对付非洲军团，他动用了近20万人和大部分坦克和飞机用于围困托卜鲁克，另外10万人担任集团军预备队并维系着一条从开罗与亚历山大港口经阿拉曼到托卜鲁克的补给线，在后方的开罗和亚历山大港英国人还有3万部队。

　　鉴于第8集团军这次没有上当，同时摩洛哥局势又非常紧张，古德里安最后见好就收，以交替掩护撤退的办法再度缩回了托卜鲁克。不是他不想打，而是他的后勤通道被占用了——这是无可奈何的事情，因为从意大利方向出动的所有海军运力就这么点，为了恐吓英美不要在摩洛哥登陆，元首预备队都快速转移到了驻维希法国殖民地，他们享受了优先运输和保障的待遇，非洲军团的补给顺序只能被迫往后拖延，甚至连古德里安最为关心的2个重装甲营部署也被迫推迟了。

　　按照元首的提议与要求，总参谋部一共拟定了12个重装甲营的编列计划，序号分别从501开始一直延续到512，不过501-504这4个重装甲营是霍夫曼穿越之前就已编列了，因此成军速度飞快，按照原定的计划，在1942年年底之前这4个营都要投入战斗，其中501、502归古德里安，503、504两个营归曼施坦因使用。

　　上述安排与历史相比有了很大的出入，历史上501营虽然被派往了北非，但因阿拉曼战役失败，德意军已被赶到了突尼斯，所以501营的战斗是在突尼斯应付英美联队，而现在火炬行动并未发生，德国依然掌握着托卜鲁克，所以501营的敌人变成了英国第八集团军；历史上502营是被派往东线战场的，但这次也轮到了北非。由于推迟的缘故，虽然501、502比503更早投入战斗，但真正抵达一线战场的反而是503更早一点。

　　现在的重装甲营与历史上相比无论数量还是内涵都有了重要变化，原本历史是45辆满编，现在变成了54辆坦克满编，而且这次既没有保时捷虎出来打岔，也没有因为数量不足而用三号坦克凑数，整整齐齐地都是标准的第一批量产新坦克。拿到的虎式坦克也不同于历史上的型号，吨位总体轻了近10吨，三重负重轮变成了两重，在装甲厚度未变化的前提下略微增大了倾斜度，总体来说无论故障率、通过水平还是可靠程度都大大超过了历史水平，所有接触过这种武器的人都无可救药地爱上了他，硬要挑缺点的话可能是备弹数量减少且空间没有历史上那么宽敞。

　　但对于没有接触过原始型号的重装甲营官兵来说，这都是不重要的，只要见识过T-34/76的人都知道，虎式炮塔里的空军与之相比，犹如从紧凑的60方蜗居一下子升级成了100方，德国人连T-34都能待，怎么就不能用虎式呢？88mm粗的管子，100mm厚的装甲，最为先进和可靠的观瞄设备，一切都预示着是一种威力强大的武器。

　　现在古德里安手下拥有了114辆虎式坦克（作战的108辆亨舍尔虎，还有6辆是用保时捷底盘改装的救援、维修车），按照总参谋部军需处的估计，下个月应该还有30-40辆虎式坦克过来用于补充损伤，然后新的重装甲营投入战斗就要指望1943年了。

　　尽管运力紧张，凯塞林元帅还是使出浑身解数，让2营人员先搭载Ar-232运输机抵达北非，便于提前适应气候与作战思路，而他们的装备则在11月20日以后才陆续姗姗来迟，与虎式坦克同步抵达的还有一批T-34和古德里安翘首以盼的自行火箭炮连，凯塞林对曼施坦因说的话虽然有些蛮横，但最近本土给北非的装甲补给确实偏重与T-34——霍特在沃罗涅日与顿河上游、曼施坦因在河曲部的胜利都缴获了大批T-34，因此捷克改造厂里的T-34资源格外多。

　　从11月8日开始，随着火炬行动中英美联合部队向南非转向，古德里安与蒙哥马利再度进行交战，双方围绕托卜鲁克周围防线进行了长达三周的拉锯战，防线位置虽然没有发生太大的变化，但非洲军总体而言是占了不少便宜的，古德里安深谙“柿子要挑软的捏”的道理，每次都用装甲部队突击殖民地和其他英盟友部队，蒙哥马利虽然知道这个情况也没有办法，因为他手里有近一半部队都是非本土部队，只要古德里安想打，随时都能找到薄弱环节。

　　在三周的消耗战争中，非洲军陆陆续续损失了4000多人和近100辆坦克，第八集团军损失了3万人和300多辆坦克，双方谁都不满意这个结果但又不得不继续咬牙坚持下去，古德里安等着新送上来的增援，而蒙哥马利等着美国部队的大批增援——火炬行动中由于德国潜艇的伏击，原本给予英国的200辆谢尔曼坦克损失了97辆，这让蒙哥马利很不满意，好在经过协调，财大气粗的美国人答应补上，唯一的好消息是由于时间拉长，美国人在船上有足够的时间依据休伊特将军的办法给谢尔曼们换装新的坦克炮，他们被认为是在北非对抗T-34们的关键。

　　可惜他们还不知道更厉害的对手已到了北非——古德里安比他们更早拿到了急需的资源和装备，更别说还有虎这种强大的武器。现在非洲军的坦克增加到了900辆，其中第4、第15装甲师装备了T-34坦克（15装甲师原本是装备德系坦克的，随着陆续战损而把所有坦克划给了21装甲师并更换新装备）

　　面对相对有利的时机和充足的力量，同时暂时又没有后顾之忧，不安分的古德里安又在重新策划进攻，这次进攻可不再是小打小闹的消耗战，他决心利用新抵达的虎式装甲营的火力优势打出突击缺口来，目标是吃掉蒙哥马利3-5个师。

　　现在，担负进攻任务的501营营长是吕德尔少校，502营营长夏德·梅克尔少校率领全营官兵在等待出击的命令，这将是他们和虎式坦克在非洲大陆的首次亮相……


第008章 出其不意

　　对古德里安的这次进攻就连小胡子将军加兰德少将也很兴奋，他早就迫不及待打算大干一场了，因为他的部队在这次补给中也拿到了不少新装备——除照例的Fw-190和Bf-109G补给外，梅塞施密特公司还额外给了他整整24架经改造过的Bf-219trop（热带型），经过试飞后他认为这批飞机的绝对速度和高空能力都比不过Bf-109和Fw-190，但中低空盘旋、滚转能力特别突出，而且滞空时间很长，加挂副油箱后轻轻松松就突破了5个小时或2000公里，完美地克服了Bf-109的毛病，这正是他想要的——几乎是对付英国轰炸机的最好助力，至于英国战斗机，他交给了Fw-190去对付。

　　为更好地发挥新飞机的潜力，加兰德下了明确命令：北非空军各战斗机联队中只有击落敌机架数在20架以上的王牌有资格优先使用，小胡子将军假公济私为自己留了一架，还额外准备了标号100的特制航空汽油，不过这种行为也没人说他，毕竟他也是有100多个击落记录的优秀飞行员。

　　除试验新飞机外，他还打算看一看部队新编制组成后的效果与指挥能力。霍夫曼启动部队编制调整的涉及面是全方位的，陆军是典型的“裁军扩师”，空军则经历了差不多的扩军办法，甚至走得更激进一点——在裁撤航空军和师两级机构后，变成由航空队直辖各作战联队，同时极大地扩充了联队兵力。

　　按照以前的编制规则，飞行联队是团一级单位，只担负战术任务，但现在联队级别被提升到类似陆军师一级。以马尔塞尤所在的JG27战斗机联队为例，由4机编队（2个双机编队）组成一个小队，由资深少尉担任小队长，由4个小队组成一个中队，每中队辖16架飞机，中队长由资深中尉或上尉担任，4个中队组成大队，同时大队部本身还拥有4架飞机，这样一个大队的兵力是64+4架飞机，大队长通常由少校或中校担任（战斗机大队因为作战飞机数量较多是中校，其余联队为少校）；4个大队和联队本部（约一个中队规模）组成了联队，最新编组后的一个联队满编时拥有288架飞机，再加上12架后备飞机，总共会有300架飞机，联队长大多由上校担任，同时设立由中校军衔军官负责的参谋、后勤、情报等部门。轰炸机联队飞机数量一般小于战斗机联队的数量，以斯图卡为例，一般是3架飞机组成一个小队，因此该联队的作战飞机总数就只有228架。

　　新编制推广以后，大队成为是典型的战术单位，单独拥有一个机场，联队则上升为战役单位，负责一个方向的作战目标，通常联队的编成是规定的，但联队归属于哪个航空队却是可变的。扩大联队编制、取消军、师一级的编组好处很多，最直观的感受就是空军中的无用人员被清退了不少，以往军、师两级实际上并不拥有作战部队而只是指挥下属联队，但联队本身就有一摊子军官，军、师两级只不过充当了二传手，不但降低了效率还经常引起命令走样，为了保卫这批无所事事的军官还要准备不小规模的守卫部队——戈林在时空军机关绝不会让陆军承担安保责任。经过霍夫曼的调整，冗员被拉去让米尔希元帅看管战俘，而清理下来的保卫人员则被当做补充兵员直接打入了陆军。空军的人员与飞机之比从1941年的300:1（1架作战飞机对应300空军兵力）迅速下降，预计到年底可以达到190:1，而霍夫曼的要求是希望降低到100:1——按照他的目标规划，1943年末空军要达到2万架飞机的规模，同时兵力不得突破200万。

　　事实证明把空军多余人员转去看管俘虏干的挺不错，他们既不像党卫军那样充满意识形态的仇恨，也没有国防军陆军那样与战俘有直接战斗厮杀的经历，总体对待战俘的态度是文明而温和的，战俘营的死亡率降低到了以前的十分之一，逃亡、破坏与抵抗行为大大减少。

　　这次扩大联队规模只是霍夫曼设想中的第一部分，他本来还想将联队编成混合作战部队并配合航空基地运作，那样同一联队中将既有战斗机单位又有轰炸机、侦察机等其他单位，整体作战能力会更加突出，协同性也能更好一点，可惜这个想法遭到了很多人的反对，理由是明摆着的——德国空军的联队长通常都是一线飞行员升上来的，缺少混合机种和多编队任务执行的指挥官，那样对他们的指挥要求太高，又不能把航空队长官降格成联队长。类似加兰德这样战斗机出身的高级军官就是典型，他指挥战斗机部队还行，如果让他协同指挥轰炸机和其他单元，非抓瞎不可。但这个方向无疑是正确的——航空母舰上的航空指挥官就要全部指挥各编队，从没有那个航母编队说是搭载单一任务飞行编队的。

　　就在他思考该如何突击办法为进攻展开提供空中掩护时，古德里安说的话却让他愣住了，因为对方分明在说：“……根据气象显示，两天后，也就是11月30日整个昔兰尼加地区会迎来大雨，雨势颇大，可能会持续两到三天，我准备利用这个机会发起进攻……”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，大家知道接受补给后进攻肯定迫在眉睫，没想到却挑这样一个时机。

　　“认为我选的时机不好么？”

　　“这个……”很多人面有难色，虽然下雨天视线受阻，能造成进攻最大的突然性，但这种影响是把双刃剑，同样会影响本方队伍的展开与推进。

　　“如果下雨，空军就没法提供空中掩护了。”加兰德劝他，“有没有空中掩护对于是否能迅速打开缺口是至关重要的。”

　　“不！我的观点正好和你相反。”古德里安笑道，“从阿拉曼战役以及这一个多月拉锯战的情况来看，敌我战术能力与力量对比是非常明朗的，虽然我们总体上兵力少于对手，但我们的作战能力、装备水平和配合程度是强于对手的，只要我们集中力量突击，无论有没有虎式坦克介入都可以相对轻松地击退蒙哥马利在外围防线上的布局。但同样，英国人可以凭借兵力优势从容地调动预备队来填补缺口，再加上他们的空军飞机也比我们多，在空中势力威胁下，地面缺口一旦打开之后很难扩大并别说巩固了，所以第一步必须找一个排除对方空中优势的契机。”

　　虽然加兰德很想说自己的战斗机部队能排除敌军优势，但想了想又觉得不靠谱——这个保证可不能乱下，不然非害死人不可。

　　“长官，这样的话道路也会变得比较泥泞，会不会给行动带来不便？”参谋长拜尔莱因提醒道，“我担心会陷入与东线类似的窘境。”

　　拜尔莱因在东线战役期间是号称“飞毛腿海因茨”的古德里安老部下，深为东线春季烂成泥浆的道路条件叫苦。

　　“不便是明显的——但我们不便，英国人自然也不会太方便，在我们找准突击方向并事先集结的前提下，不便都是在他们一边的——他们要承受攻击的部队拦不住我们，他们可以增援上来的后部部队没法快速突破，这对我们是个很好的机会，能不能抓住就看那一会了。”古德里安打消着下属的顾虑，一边解释道，“我本来最担心虎式这种重型坦克的机动能力，但实验表明虎式可以经受住这种考验……”

　　现在所有人都明白了，为什么那天刚刚接到新坦克古德里安就迫不及待地让他们在泥泞地上表演，原以为他想看一下新坦克的机动水平，现在看来他早就在布局这一步好棋了。

　　“至于飞机……”他笑着安抚加兰德道，“你别担心，沙漠的雨下不长，有两天已非常难得了，两天后正好是我们扩大缺口、巩固阵地的关键时刻，我希望空军能抗住沙漠空军的进攻——我可以不要求轰炸机配合我们打开缺口并阻碍英国人后续增援部队，但我要求战斗机一定要控制住场面，不要对方来阻碍我们，你也不想让元首辛辛苦苦运来的新坦克被500磅重的航空炸弹送上天吧？”

　　“那当然！”加兰德拍着胸脯保证，“只要天气许可，我们会竭尽全力。”

　　“现在，你们两个营还有问题么？可以第一批出战么？”古德里安把征询的目光投向了吕德尔少校和梅克尔少校。

　　“没有，我们已完全适应了，全营士气高昂、装备完整，可以第一时间出动！”

　　“那么，就由重装甲营负责撕开缺口，其余部队迅速跟进，这次我们的目标是……”古德里安在地图上轻轻敲了一下，又迅速地画了一个圈，“是这个师！”

　　众人看清楚后大大吃了一惊，随后陷入了沉思——长官是要将出其不意发挥到底啊！


第009章 虎之初战（上）

　　1942年11月30日，天气果然如气象预报揭示的那样，在托卜鲁克周围、昔兰尼加北部地区开始了天降大雨的过程，就可真是一件稀奇事，这里的雨不同于平原上的雨和森林中的雨，来得又迅猛又突然，落下来的雨点足有古钱币那么大，雨束又多又密集，白茫茫地倾天而下，在沙滩上留下一片片小坑。不久后小坑就汇成了水洼，水洼开始横溢，洪水汇入于河床，变成汹涌的山洪，席卷着枯树枝、牛羊的白骨和石块奔腾澎湃而下，冲毁所经过的一切：桥梁、山凹、道路。沙漠机场中因陋就简而搭建的跑道也被洪水冲坏，飞机无法起降。地堡、战壕等工事更是积水没膝，连站脚的地方也没有。12月1日，大雨继续下着，仿佛要把一年中的全部降水量都集中到这两天降完似的，不过雨量相比第一天已少了很多。

　　借着雨水密集倾泻的当口，古德里安指挥部队秘密调整了部署，将大量的坦克、自行火箭炮连、搭载装甲掷弹兵的半履带式装甲车、追猎者歼击车囤积在了主要突击方向。在此前长达三周的进攻中，德军都把进攻方向首先放在殖民地和英国盟友的部队身上，而且优先打击的是面向开罗方向的英军，他们的警惕性因此也是最高的，但这次非洲军的作战目标却牢牢锁定了面向摩洛哥方向的英国第7装甲师——这支有着沙漠之鼠称谓的部队、称得上是英军最强的装甲力量，也是在此前交手中受到攻击最少的部队。古德里安认为他们的警惕性最低，而首先吃掉第7装甲师可以有效震撼整个第八集团军。

　　虽然大家都相信虎式的威力，但也为这个趋强而击的方案捏了一把汗，古德里安本人却比他们有信心的多，他认为在没有意大利人扯后腿之后，如果排除双方空中力量再提供足够的物资与装备供应保障后，单纯就地面力量而言，就他手里这点兵力足够干掉第8集团军了——现在，这样的好机会终于来了。

　　“先生们，别担心，沙漠之鼠虽然狡诈，但在猛虎的威力面前，他们根本是不够看的……”大家都跟着笑了起来，第一次参加这种高级别作战会议的吕德尔少校和梅克尔少校也笑了起来。

　　虽然大雨带来了很多不便，不过双方却没有多少士兵抱怨这场大雨，德国人等来了他们迫切想要的降雨天气以利于进攻，而一直在沙漠中苦熬的英国士兵则终于可以痛痛快快地洗一次澡了，沙漠作战连饮用水都很成问题（倒是德军可以轮流撤入托卜鲁克去洗澡），更不必说洗澡这种奢侈的事情，看到雨水从天而降，很多人浑身都感觉瘙痒起来……

　　大战开始前的工兵们是最辛苦的，他们要排除部队前进通道上的地雷，不过这场雨让他们的工作压力赫然减轻了——被雨水冲刷后的地表发生了重大改变，地雷变得十分容易辨认，有些干脆就自己冒出了头，轻轻松松就能将他们全部干掉，到12月1日凌晨4点钟时，一条宽150余米，足够坦克和其他装甲车辆编队通行的道路已被清理了出来。

　　时钟滴滴答答地走过了6点，3颗绿色信号弹飞上了天空，德军猛烈的进攻开始了，打头阵的就是501和502两个重装甲营。501营1连连长诺尔德上尉一马当先，驾驶着那辆已涂成土黄色装甲涂彩的111号座车、带领5辆虎式率先冲出了阵地，咆哮着向英军阵地驶去，在他左右两翼，是其他虎式坦克组成的突击组，在各突击组后面，则是T-34和装甲掷弹兵们，为最大限度地达成突然性，古德里安连炮火准备都没有上，直接就让装甲部队扑了出去。

　　沙漠里的地形像海洋一样辽阔平坦，几乎没什么障碍物，只有一些起伏的沙丘和丘陵略微可以掩护一下部队行踪。因此这种战斗是高度依赖机动能力的战斗。双方装甲力量就像海上的舰队一样追逐、开炮，互相击毁对方，在缺少可靠的防御工事前提下，如果没有坦克担任防卫中坚力量，有再多普通士兵也束手无策。因此，坦克的数量与质量决定了战斗的成败，而今天这个优势显然是属于德国人的——在第七装甲师的正面，古德里安集中了2个虎式营和4个T-34营，坦克总数接近400，而他们对面的沙漠之鼠坦克总数不到200，无论是瓦伦丁、斯图亚特还是谢尔曼，哪一种坦克在质量上都不是德国人的对手。

　　清晨时分，英军下士奎恩早早的醒来了，他是被冻醒的——空气非常潮湿，湿毯子越裹身体越冷，觉睡得一点也不踏实。他蹲在四处漏雨的帐篷中，浑身湿透，冷得发抖，现在总算是明白为什么昔兰尼加高原上有那么多干河床了，在暴雨和干旱这两种极端气候的冲击下，昔日干得冒烟、土地块块龟裂的河床现在都变成了小河，有的河流量比他家乡的一些河流还大，在沙漠地区展现出来的一幕还真是让人不可思议。

　　他正想伸伸懒腰，突然听到从东面传来低沉的引擎声，无数引擎——坦克的、装甲车的、半履带车的和摩托车的引擎声混在一起，仿佛一支变了调的交响乐，他大吃一惊，立即冲出帐篷，跳入积水的战壕向前扑去，想尽快赶到自己的岗位上——那是一门部署在阵地前沿的17磅炮，等他连滚带爬扑到岗位上时，远方已出现了好几个甲虫般的小黑点，不一会儿就变成了黑压压的一片向阵地扑来。

　　“德国人！”炮组众人心头掠起一阵惊慌，凄厉的警报声也拉响了，那呜呜的尖叫声更让人心头发虚，奎恩眼看着好多士兵衣冠不整地出了帐篷，深一脚、浅一脚地踩在烂泥地里，脸已完全狰狞得变了样貌——也不知道是紧张还是因为踩在石头上的刺痛。第七装甲师毕竟是训练有素的部队，猝不及防之下的反应依然挺快。

　　观察哨看得很清楚，德军坦克稳步向前蠕动，履带声变得越来越清晰可闻。一堆堆坦克排列成一个个三角形的阵式，声势赫赫地向英军阵地逼近。冲在最前面的是虎式坦克，他们负责清理战场上的硬骨头，尤其是反坦克火力。德国陆军武器局做过实验，英国人最新投入战场的17磅炮在1500米以内具有很强的穿透力，对4号G也好，对T-34也好都可以一击必杀，但对付虎式就有些不够看了，而1500米对虎式而言，称得上是一个相对理想的观瞄距离，基本上2-3炮就可以确保击中。

　　现在，暴露在最前面的反坦克火力点已一片片被德国人在收拾了，可怜的17磅炮虽然威力强大，但却是个粗壮、笨重的胖子，必须通过其他车辆的牵引才能行动，根本不可能通过人力来移动它，但在路况如此之差的时候，别说轮式车辆根本动不了，有也是虎式的固定靶。

　　“1点钟方向，反坦克阵地，距离1600米……”诺尔德上尉冷静地告诉炮手方位与距离——雨水冲刷的另外一个好处是，原本依靠各种遮蔽的英军反坦克火力点不可避免地暴露了出来。

　　“哐当”一声，一发88mm高爆弹被塞进炮膛后迅速击发，准头高得离奇，轰隆一声过后，这门6磅反坦克炮兵被炸得掀飞了起来，用沙包堆起来的阵地立即变成一地废墟。

　　目睹了全过程的奎恩来不及为战友默哀，炮组组长已怒吼着“发射！”，他迅速击发了火炮，轰隆一声过后，对面的德国坦克还在隆隆前进，“偏左15米……”，又是一发炮弹被击发了出去，依然偏离了准头。现在德国人终于反应过来了，炮塔开始向奎恩这里调整过来。但英军炮组以更快的速度调整好了方位角，奎恩几乎是下意识地将第三发炮弹发射了出去。

　　“铛”的一声，炮弹狠狠撞在了虎式前装甲上面偏右的位置，车组成员大吃一惊，但那块100mm厚，带有50度倾角的匀质装甲显然经受住了考验，立即就将炮弹弹飞了，奎恩大吃一惊，他瞄了一下标尺，距离还不到1450米，这什么坦克？装甲居然这么厉害？炮长似乎也震惊于敌人的强硬，足足停顿了1秒钟才吼出下一个命令：“卧倒！”

　　“怎么不打了？”奎恩想是这么想，身体的反应却不慢，当即条件反射般地扑倒在泥地中，混合着黄沙与污泥的雨水直往他嘴角和鼻孔里灌，可他没心情去想这些，只听“轰隆”一声巨响，那发88mm炮弹狠狠击中了17磅炮的护盾与炮架，那点可怜的钢铁当场被炸裂成无数零件，伴随着旁边大堆的肢体飞上了天，被震晕了的奎恩最终醒过来时发现自己已成了后面跟进的德国装甲掷弹兵的俘虏，从对方口中，他得知其余炮组成员连同发出“卧倒”命令在内的炮长都死了，他是唯一活下来的幸运儿。


第010章 虎之初战（中）

　　第八集团军指挥部设在一片绿洲中的度假别墅，还有相对茂密的树木作为遮蔽，如果透过玻璃向外看可以看到一副不错的景观：远方湿漉漉的沙漠上空无一物，被雨水淋洗过的沙丘和沙蒿平缓地向南方伸延，地势越来越高。褐色、赭石、枯黄，混在蛋青色的天空下，夹杂着地中海方向吹来的温润的海风，像极了一幅悲凉的风景画。

　　蒙哥马利中将没心情理会屋顶上那滴滴答答的雨滴，他时而若有所思地在屋里踱步，时而低下头、皱着眉头去看地图和最新兵力态势，他在为最近的僵持局势而烦躁：自阿拉曼战役结束以后，特别是最近这段时间围困托卜鲁克以来，他受到的压力很大，丘吉尔和伦敦方面一个劲地催促他向古德里安发起进攻，尽快拿下这个要塞，但他却始终以兵力、装备不足而予以拒绝，只进行了长期围困，当然，如果德军有任何突围的企图，他一定是牢牢将他们锁在包围圈里的。

　　这种“消极”态度让丘吉尔首相很不满意，认为蒙哥马利是一个胆小、畏缩的人物，甚至还用当初隆美尔兵力比驻守要塞的兵力更少也拿下了要塞这件事来嘲讽他，可蒙哥马利很想愤怒地反问：现在和当初能一样么？古德里安源源不断地接受从意大利转场而来的兵力、物资和装备，力量成倍增加，早就不是隆美尔时代可比拟的，而第八集团军虽然也接受了大量的物资，但多半是为了增补阿拉曼战役的损失，力量并未有大幅度增加，至于他要求的5个装甲师1000辆坦克的增援需求，一直被伦敦这批官僚们打着哈哈给拒绝了。现在的力量对比相较于阿拉曼战役时期而言，差距不是增大而是缩小了！

　　差距这件事要看怎么理解，单纯从兵力上来说非洲军的人数没增加反而还减少了一些，不过阿拉曼战役非洲军队伍中有近一半是意大利人，而现在古德里安手里除了一个精锐的意大利伞兵旅，其他全是本土部队，战斗力差不多是天壤之别。从装备情况来说，那德军也今非昔比，大量的T-34、4号G滚滚而来，早就渡过了当初90轻装师混迹于2号坦克的窘迫，如果让蒙哥马利知道非洲军中还有虎式重重装甲营这种部队的话，非要震惊得跳起来不可。

　　可丘吉尔也有难言之隐，在失去超级机密之后，马耳他方面再也不能随心所欲地对付意大利海军了，而且驻军惊愕地发现意大利海军比以前着实英勇许多，不但出动频率大幅增加，甚至还敢于顶着马耳他分舰队和轰炸机的威胁持续前进——英国人虽然通过意大利方面知道了德意指挥体系联合的消息，但却不清楚德国人的渗透到底有多深，随着德国部队的大规模注入，现在意大利每条军舰、每个航空中队都派驻了德国联络员，凯塞林元帅已牢牢掌握了这一切，意大利方面不是没有抵触，但一来意大利的燃油保障全部捏在德国人手里，凯塞林不开口调拨，所有的意大利军舰和飞机都有可能趴窝；二来德国军工生产也在向意大利渗透，造船、航空、卡车、坦克等行业迅猛发展，不打仗、不出动的话，资本家首先就饶不了墨索里尼；至于陆军，谁也懒得关注意大利那点兵力，从东线抽调回部分兵力之后，意大利陆军的实际人数是下降的；最后也是最重要的一点，领袖还做着他的北非帝国梦——德国人现在全是为了意大利人的地盘在打仗，他有什么理由不予以支持？

　　在这样坚定的决心中马耳他方面就很难占到便宜了，他们虽然通过空袭击沉、击伤了意大利军舰，但自身损失也很严重，特别是空军损失尤其大，在德国航空兵主力前压特别是Fw-190大规模投入护航后，马耳他轰炸机群的日子就难熬了起来，哪怕有战斗机护航，轰炸机的损失依然直线上升，更不必说那些喷火和飓风现在还不是Fw-190的对手。说到最后，万一德国飞机顺利被击落了，飞行员也可以跳海逃生，下面多的是本方舰队赶来救援，而英国跳伞飞行员不想被淹死的话就只能当俘虏，两个多月的拉锯战中，马耳他方向的飞机越打越少，这条永不沉没的航空母舰的位置依然重要、防守也异常坚固，可同样遭到了西西里海峡和突尼斯沿岸德国空军编队的封锁，一般运输舰根本进不来，而大规模海军编队力量被抽调出去执行“火炬计划”了，地中海方向的英国舰队出现了真空，所以弄到最后这种袭船战只能被迫放弃了。

　　本来蒙哥马利在知悉火炬行动取消后一度还萌生让那些本应该在阿尔及尔登陆的部队就近通过地中海来阿拉曼或者马特鲁港登陆，可海军畏惧西西里海峡和托卜鲁克方向的德国空军，不肯冒一点风险，非要绕道从南非走苏伊士运河再过来，一想到这件事他就很懊恼。现在倒好，英美非但没在摩洛哥地区实现登陆实现牵扯德军力量的目标，反而让德国人另一支不亚于古德里安兵力的偏师入驻了西北非，虽然德国人目前盯紧了维希法国和达尔朗手里的地盘，但不可否认会有这样一种可能——一旦托卜鲁克方向有了困难，这支德国部队会毫不犹豫地杀过来，他们就是悬在第八集团军头上的定时炸弹。

　　这番苦心注定不会让丘吉尔所谅解，在他心中，蒙哥马利的表现逐渐滑落到比奥金莱克还不如的地步，在私下场合他已流露过好几次这样的观点，但因为蒙哥马利没太大的失误，再加上亚历山大将军依然在支持他，所以还能勉强在这个岗位上干下去，但丘吉尔已在征询可能的继任者名字了……

　　正在沉思间，他忽然听到了远处传来沉闷的火炮声——古德里安用突袭手法打开缺口后再进行火力准备以覆盖敌阵地，蒙哥马利愣了一下，正要命令手下去查明事情真相，参谋长德·拉甘已急匆匆地冲了进来，边进来边挥舞着电报纸说，“詹姆斯·兰顿少将发来紧急电报，他的第七装甲师正遭敌人优势兵力突击，目测至少有500辆坦克！”

　　“第七装甲师？500辆坦克？”他大吃一惊，因为他清晰记得该师是配置在防线西段的，“是从摩洛哥方向开来的敌军？”

　　“不！是托卜鲁克的德军！”

　　“可空军并没有报告有特别异动啊……”蒙哥马利虽然很怀疑报告的准确性，但应对举措下达得很迅速，“电告特德将军，让轰炸机立即出动，协助地面部队填补漏洞，就如同以前几次那样，绝不能让古德里安冲出来！”

　　“可是，长官……”德·拉甘用拖长了音调的声音解释着，“这两天大雨，机场跑道都冲毁了，空军根本无法出动！”

　　“该死！又让古德里安抓到了空子！”蒙哥马利狠狠一拍自己的脑袋，“命令第七装甲师就地据守，战至最后一人也不能后退，我给他们抽调援兵……”

　　他很想把自己手里的预备队马上调过去，在前几周的作战中这一招收到了很好的效果，可惜预备队大部分都囤积在东面，现在遭突击的缺口却在西面，他不敢保证调遣过去是否还来得及，就今天这种鬼天气，道路一定会非常难行——快速移动这种想法还是趁早打消微妙，仔细考虑了一阵子，他决定好了整体思路。

　　“告诉兰顿必须坚守48个小时，我会给他足够的支援部队。”蒙哥马利恢复了一下心情，尽量用平静的口吻说道，“让其左右两翼的新西兰第2师和澳大利亚第9师靠过去，我让第10装甲师和近卫201旅顶上去填补新西兰师和澳大利亚师靠拢后的空缺。”

　　“也只能这样了。”德·拉甘点点头，立即去调整部署。

　　就在蒙哥马利有条不紊调兵遣将的过程中，第七装甲师阵地正遭受德军全线攻击，在各处反坦克火力点被摧毁之后，步兵和炮兵们就变成了德国装甲力量肆虐的对象，为阻挡突入阵地的德军坦克，兰顿少将在发出紧急电报请求支援后，勇敢地让手下基干装甲力量——第4和第22装甲旅冲了上去。

　　虽然他的部队在阿拉曼战役中损失不小，但通过增补逐渐恢复了元气，而且国内给的支援还不错，面对T-34和4号G们的威胁，原先那些孱弱的瓦伦丁、十字军、斯图亚特坦克全都被换了下去，各旅主力换成了谢尔曼和丘吉尔坦克，编制接近1:1，整个第七装甲师拥有198辆坦克，尤其是丘吉尔坦克几乎是玛蒂尔达的升级版，战斗全重39吨，装备一门75mm火炮，正面装甲最厚处达到了100mm，不过速度比虎式还慢，不到25公里/小时，兰顿少将自信地认为这批新坦克可以抵挡住敌人的进攻。

　　只可惜，他们悲剧地撞上了虎式……


第011章 虎之初战（下）

　　隆隆的履带声是虎式坦克驶过的声音，他们带领着T-34和4号G们开始向纵深突破，虎式虽然冲在最前面，但他们的速度不够，很快T-34和4号们就把他们甩开了并径直向两翼拓展——这是新战术下对中型坦克的运用，虎式是攻坚突破的主力，不是纵深追击或侧翼包抄的主力。

　　即便如此，所有虎式车组成员仍然对自己的座驾非常满意，厚重的装甲给了他们充分的安全感，由88mm高射炮改造而成的坦克炮又使坦克拥有了无与伦比的杀伤力，机动能力也勉强过得去——两层交错重叠负重轮虽加剧了维修难度，但也妥善提高了泥泞道路的通行能力，类似今天这种地形能顺利通过，完全就是这种双层交错重叠负重轮的功劳。说到机动性也要看和谁比，比4号和T-34的机动性当然是远远不如的，可比起玛蒂尔达、KV那种笨拙的重型坦克，虎式就灵活得如同一头真正的猛虎。

　　“各车组注意，各车组注意，左翼3公里前方有英国重型坦克出现，比较难啃，T-34呼叫我们支援。”

　　“收到。”科尔曼少尉大手一挥，“全排左转，向前突击，准备与英军坦克交火。”

　　随着他的一声令下，502重装甲营第2连三排的5辆虎式开始了隆隆行进，又过了半分钟，本连其余两排坦克也开始跟上，一共17辆虎式坦克向前扑去。

　　各车组很快就从瞭望镜里看到了与T-34和4号们打得热火朝天的英国坦克，一部分被辨认出是谢尔曼，还有一部分则一时间分辨不出型号——后来才知道是丘吉尔VI型。左右侧翼已有几辆T-34和4号在冒着烟了，与他们相伴的还有一些谢尔曼，从数量上来看，德军似乎还少于对手，科尔曼收到的唯一情报是这批不知名坦克前装甲很厚——比玛蒂尔达厚多了，T-34和4号们不太打得动，需要绕到侧翼包夹，但现在场面上至少有80多辆英国坦克在驰骋冲击，本方也没数量优势，包抄是非常困难的事情，所以才想到请求虎式增援。

　　“幸好全连都上来了，否则光我们排也不行。”科尔曼一边庆幸，一边迅速下达了指令，“自由射击！”

　　他的命令刚下达，同车的炮长已观瞄好了距离，吼道：“距离1200米，放！”

　　轰的一声，偏离。

　　“该死，偏左10米……继续！”科尔曼马上通报了情况。

　　虎式坦克的炮塔是液压驱动，动力从主变速箱输出，炮长通过脚下的踏板控制炮塔旋转，本身旋转速度不快，真实历史上的虎式炮塔一秒钟只能旋转6度，全部转一圈需要一分钟。经霍夫曼改良之后的虎式由于减轻了车重，变速箱剩余功率有所上升，每秒旋转速度提高到了介于7-8度之间。另外炮塔旋转也可以用手摇，炮长和车长使用手柄分别摇720转或595转就能让炮塔转一圈，若两人一起摇的话速度可加倍——这是为了防止液压系统损坏后坦克立即丧失作战能力而采取的备份功能。在重型坦克中，虎式的旋转速度算是比较慢的，但转速慢带来的优势却是高精度，炮长标准的转动流程就是先用液压转到大致方位，再手动进行精确瞄准——这也是为什么在1500米的距离上虎式依然打得准，这个距离换T-34早就不知道飞哪里去了。

　　炮塔已转动到了大致位置，炮长拼命转动着手柄——这是个力气活，手上没点真功夫干不了这事。

　　“轰”的一声，一辆被击中的丘吉尔立即燃烧起来。

　　科尔曼看得很仔细：“好……完全摧毁了！”

　　“各车组注意，虎式在1200米以内可以有效击穿敌装甲……”他迅速通过喉部通话器将消息通报了出去，各坦克军心大定，英国人的重坦克也不过如此嘛。

　　“下一辆，距离1100米，放！”话音刚落，炮弹刚好从丘吉尔坦克的头上飞过。

　　“太远了，靠前点！”

　　又是一炮飞了过去，依然没击中，那辆丘吉尔坦克大概也觉察到危险临近，炮塔开始向这边调整了过来。

　　科尔曼紧贴在火炮后面观察弹道，大叫：“没打中，再靠左一点！”

　　炮长此时正充当炮手，他再一次瞄准这辆丘吉尔，没想到先被敌人击中了——“哐当”、“哐当”，三秒钟内连续两发75mm炮弹击中了车体，一发中了前装甲，一发中了炮塔，炮弹虽然被弹开了，但巨大的冲击力让车内众人全部东倒西歪、眼冒金星，脑袋撞在周边的钢铁家伙上隐隐作疼。

　　“上帝保佑，我们的坦克安然无恙。”科尔曼一边惊魂未定地划着十字，一边赶紧朝驾驶员下令，“向右开，向右开……”

　　接受命令的驾驶员拼命打着方向盘，让这个庞然大物向另一侧挪动起来，虎式的方向盘是德国重型坦克的特有设计，操控准确、比操纵杆来说省力很多，大大优于其他国家的重型坦克，代价当然是传动系统复杂化以及重量上升，对生产工时也有影响——霍夫曼本来犹豫要不要砍掉，但一想到德国装甲兵主要靠人机配合和战术能力吃饭，他最后没舍得下手，还是保留了下来。

　　“哈……我们跑得比他们快。”科尔曼脱离了刚才被集火攻击的地段又重新观察起对方坦克来，发现这批铁乌龟的速度和玛蒂尔达几乎是半斤八两，远比不上虎式灵活。

　　现在他顾不得找刚才向自己开炮的是哪一辆坦克，再一次瞄准了刚才三番五次逃脱本车炮火的那辆丘吉尔，利用这个机会，这家伙也向前挪动了40多米，炮长的眼睛对着瞄准具，精确地测定好了方位角和距离，按下发射开关后居然没反应。

　　“该死，出了什么问题？”

　　装填手立即打开炮闸执行退壳动作，弹壳从炮管后面冲了出来，但炮弹已没有了，大家面面相觑，后来才反应过来，这发炮弹居然卡在了炮管里。

　　还没等科尔曼“立即排除故障！”这句命令下达，配合娴熟、训练有素的车组成员已按照条例操办起来：先是下降炮管，几秒钟内炮管就降低到近乎靠平的角度，炮长这时候已爬出了炮塔，在炮身右侧的轨道上拿到了分为三段的炮管通条，他迅速地将这三部分通条组装好，然后用尽力气将通条从炮口捅了进去，伴随着一声“哐当”声，炮弹被从炮管和炮闩中捅了出去，装填手又迅速塞了一发新炮弹进去，炮长一边重新分解通条并安置好，一边爬回炮塔，等等刚刚钻入炮塔，还没来得及合上舱盖时，一发炮弹就在炮口附近的位置爆炸——整套动作他要是再晚几秒钟就非报销不可。

　　“再来……”

　　又一发88mm穿甲弹击发了出去，那辆五次三番躲过进攻的丘吉尔这次终于躲不开了，前装甲被穿出一个大洞，惊慌失措的车组成员只能弃车逃跑。

　　一个连虎式坦克的到来大大稳定了德军军心，随着一辆又一辆丘吉尔被击中报销，德军坦克们迅速控制了场上局面，打到最后还剩十几辆谢尔曼坦克时，他们放弃了行动迟缓的丘吉尔，居然率先脱离了现场，仅剩的5辆丘吉尔一边痛骂战友的背叛，一边只能竖起白旗投降。

　　不过逃跑的谢尔曼们也没捞到便宜，他们大概忘了虎式在1500米距离上也是可以精确射击的，当他们掉头逃跑、把薄弱的尾部装甲暴露出来后，有3辆倒霉蛋被威力巨大的88mm穿甲弹击中，这批“谢尔曼”牌打火机们迅速燃烧起来，蓝色的火苗从通气孔中窜出，座舱中的机枪子弹劈劈啪啪地爆炸，坦克油漆很快被里面的高温烤得起泡，开始泛着绿色的小火苗，整辆坦克被烧得乌黑，一个乘员也没能跑出来，就算能跑出来也得被控制全场的德国机枪火力干掉。

　　几辆投降的丘吉尔坦克上的乘员目睹了全过程，他们攥紧了拳头却一言不发，不知道是在痛恨同伴的逃跑还是在哀叹自己今后的命运。

　　这场突如其来的钢铁碰撞被后世被称为古比井坦克遭遇战，英国第七装甲师第4装甲旅为了遏制德军进攻一共投入了94辆坦克进行战斗，全部是谢尔曼或者丘吉尔坦克，他们碰上的是德军17辆虎式和60多辆T-34与4号坦克，双方数量基本对等，也没太多炮兵或空中力量进行支援，结果却令人瞠目结舌，94辆英国坦克除9辆谢尔曼仓皇脱离战场、5辆丘吉尔被俘外，其余全灭（不过大部分可以修复）。德国方面只损失了11辆T-34和3辆4号G，被德国人倚为核心的17辆虎式坦克除1辆被英军打断履带而受损外，其余均安然无恙，而直接死伤在虎式炮口下的英国坦克却有47辆。

　　一场47:1的战果，大大打出了虎式的威风和名头。


第012章 喜出望外的收获

　　英军第七装甲师的另外一支坦克部队——第22装甲旅的运气比第4装甲旅还要糟，后者不过是撞上了一个虎式连，而他们却碰上了全营主力俱全的501重装甲营，在一连4号坦克的配合下，吕德尔少校干脆利落地近乎全歼整个第22装甲旅，不过虎的伤亡也出现了：一辆虎式被一门隐蔽在角落的17磅炮在1000米的距离上击穿了正面装甲，成员们倒是安全撤离；另一辆的运气更差，被一发大口径榴弹炮直接灌顶，全车成员罹难；第三辆不幸压上了一枚反坦克地雷，履带被炸断而无法动弹，除这3辆虎式之外，德军还额外损失了5辆4号，不过他们的战绩同样辉煌，第22装甲旅投入战斗的96辆谢尔曼或丘吉尔坦克除7辆谢尔曼最后逃脱外，其余全部被歼灭。

　　坦克的威胁排除后，接下来的仗就好打了，阵地上随处可见德军装甲掷弹兵的身影，他们在坦克的掩护下突入阵地，用MG42机枪肆意收割不肯投降的英军士兵们的性命，虽然同样是狼狈不堪，但沙漠之鼠不愧于王牌之师的称谓，没有像殖民地部队或者盟友部队那样瞬间崩溃而是选择坚决抵抗，大不列颠士兵用手雷、步枪、机枪、迫击炮和其他一切能拿到手的武器顽强阻击着德军的坦克浪潮，他们从未打得如此顽强、如此英勇，在这种垂死挣扎的反扑中，德军还是损失了不少坦克和装甲车，其中有一些甚至是被英军敢死队员用手雷炸毁的。但在优势装甲火力面前，这种挣扎注定是徒劳无益的，有个女王步兵营非要凭借一段战壕和防御工事负隅顽抗，被德军火箭炮连发现后当场用希姆莱管风琴齐射教育了他们怎么做人，套用梅林津中校的话说——在400枚火箭弹扑过去之后，整个世界顿时清净了……

　　虽然顽强抵抗，但失去全部装甲力量的第七装甲师根本拦不住德军冲击的步伐，到下午2点钟，该师所有阵地全线崩溃，无数的坦克、卡车和装甲车在燃烧，大批英军士兵横尸沙漠，炮弹的呼啸声依然不断响起，但大部分只有德军的火力，英军炮兵阵地已被突入的德军坦克打得千疮百孔而失去还手之力，战场上散落着大片金属的碎块或碎片——炮栓、引擎活塞、水箱、悬挂装置、方向盘和弹片像雨一样散落在广大沙漠上，失去阵地、无险可守的英军步兵、炮兵、工兵、辎重兵竞相夺路而逃，整个托卜鲁克西线战场笼罩在一片烟云中，到处是火焰和爆炸，到处是四肢残缺、身体受创的伤兵和残缺不全的肢体。

　　在上午正面激战之时，古德里安还特地让第21装甲师组织了一次大规模的迂回包抄行动，目标是占领英军70多公里外，设在沙漠中的一个大补给站。为此，俾斯麦少将不但精心挑选了快速反应部队，还带了大量空卡车准备缴获战利品，原本他们认为搞点油料补给，弄点阿根廷牛肉、加拿大黄油、地道的美国烟、牛奶和罐头就差不多了，如果再能缴获点英国果子酱和巧克力糖那几乎就能称得上是完美。

　　结果比他们想象得还要丰富几倍，正忙着浇上汽油、埋设炸药的英国后勤部门被4号坦克和装甲车的机枪给吓坏了，头也不回地乘坐卡车扬长而去，当德军官兵打开半掩埋式的地下仓库时，所有人都忍不住倒吸一口冷气，里面内容与物资之丰富简直要亮瞎众人的双眼：三十多辆装甲车、卡车整车与各种配件——从火花塞到灯罩，从发动机到轮胎五一不缺，各种牌子的润滑油和汽油，各种型号大炮炮管和炮弹，地雷、炸药、沙漠帐篷，蚊帐，消灭臭虫的杀虫剂，军用口粮，电台和电池，军装和军靴，军号甚至还有苏格兰风笛，至于巧克力糖、威士忌酒、卷烟和烟草等配给品都整整齐齐地堆在货架上，士兵们还发现了密封在铁罐中的大英帝国最出名的红茶茶叶、咖啡、黄油和奶酪，供军人们消遣的电影片和图书，亮闪闪的铝制餐具、咸肉和水果罐头，还有铁刺网，修理坦克的机床和氧炔焊具，制氧机，苦水淡化剂，拉拢阿拉伯人的首饰和步枪，钢盔，水壶和指南针、喂骆驼的精饲料——虽然沙漠里主要靠车辆运输，但骆驼显然也是不错的替代品，还有各种各样的药品、手术器械、血浆，甚至还发现了一台X光机……

　　装甲掷弹兵营长齐格菲少校用不敢置信的语气问随队前来的后勤处军官：“英国佬一个师有这么多物资？他们是来打仗还是来度假的？”

　　后者耸了耸肩，幽默地回答道：“谁知道？不过我只知道这些全是我们的了……”说罢，他看看外面停着的卡车和装甲车，又看了看一起来的官兵，皱起眉头说道：“靠我们这点车，够么？”

　　这显然是不够的，即便加上英国人自己库存的卡车也不足以将这些东西搬走，不过聪明的齐格菲立即想到了一个好办法，他把所有的装甲车全部空了出来，除驾驶员之外，其他空间都用来装东西，至于原本搭载装甲车赶来的步兵则让他们搭乘坦克回走，即便这样，那些笨重的机床、维修设备也搬不走，最后在一片恋恋不舍的目光中，所有搬不走的东西连同那台X光机一起被炸成了碎片……

　　事后他们才知道，这根本不是第七装甲师一个师的补给仓库，那是整个西线英军的总仓库和后勤中转基地，是要供应给6个师10万人一起用的，因为第七师战斗力最强，而且德军从未向这个方向进攻过，再加上地形有利于挖掘仓库才挑选了这里，没想到辛辛苦苦2个月囤积的物资最后全便宜了古德里安。

　　收到兰顿报告第七装甲师坦克部队全军覆没、阵地全线失守的消息时，蒙哥马利差点要崩溃了，从清晨6点钟开始到现在，不过10个小时，整整一个装甲师就完蛋了，而他给兰顿下达的命令是至少坚守48小时，现在赶去救援的新西兰第2师、澳大利亚第9师装甲部队甚至还没来得及和德军撞上，就先接到了本方阵地上溃退下来的官兵。

　　德·拉甘皱着眉头说道：“兰顿报告说德国人出动了一种新坦克，他们无坚不摧而又刀枪不入，我们所有坦克都拿他没办法，两个装甲旅就是这样被报销的……”

　　“哼！无坚不摧，刀枪不入，这是怪物么？”蒙哥马利恨恨地从鼻孔里出了口气，“上次他们碰到T-34也这么说的，这次又这么说，我们的指挥官就习惯用这样的借口推卸责任，德国人再强也不过就是些坦克。”

　　“现在怎么办呢？继续让两个师按计划支援过去么？”

　　“必须要补上这个漏洞，否则我们的缺口就太大了。”蒙哥马利叹了口气，看了一眼地图后说道，“万一德国兵力从缺口突出，可以方便的向左右两翼包抄，那时候我们该怎么办？全线溃退么？”

　　德·拉甘沉默不语：全线溃退肯定不是一个好主意，伦敦本就对第八集团军没能尽快拿下托卜鲁克而只选择围困了事深感不满，如果现在连包围圈都维持不住，只怕更会火冒三丈，这比损失一个第七装甲师可怕得多，更何况现在整个包围圈是一条线，一旦德军展开攻击会引起连锁反应，那形势就太糟糕了。

　　“特德将军回复我们说明天空军可以出动。”想了半天，他没找到什么好主意，只能把积极的信息告诉蒙哥马利。

　　“兰顿最新报告说进攻他的德军有多少兵力？”

　　“还是维持那个说法——至少500辆坦克，5-6万人。”

　　在超级机密被摧毁后，英国人对古德里安的情况摸得不是很清楚，但大致人数还是可以判断出来的，认为德军总兵力在10-12万之间，蒙哥马利最初不相信兰顿的这个判断，他认为古德里安不可能把他一半兵力用于突破进攻，那样他剩余的防线会很脆弱，根本难以维持，可事实摆在面前却不容他不相信：仅仅一个白天，拥有近2万人、200辆坦克的第七装甲师就被打没了——即便不说全军覆没也称得上丧失了战斗力。他是知道该师作战水平的，如果古德里安不集中2-3倍的兵力，他死也不信第七装甲师会被其轻易突破防线。

　　蒙哥马利再度走到地图边苦苦思索起来，指挥部里所有的作战参谋都大气不敢出一声，只静静地等待司令官的判断。

　　“如果古德里安真的至少抽调了2个装甲师执行西部进攻，那么他留守的兵力应该不多？”

　　“我认为是这样。”德·拉甘明白了蒙哥马利的想法，试探性地问道，“您想……”

　　“西部所有调动与部署不变，东部应该采取更加积极的应对策略。”蒙哥马利心头有了一个主意，流水一般的命令立即传递了下去。


第013章 好消息与坏消息

　　为守卫托卜鲁克，古德里安以托卜鲁克为中心进行了进行周密部署，整条防线从托卜鲁克以西50公里处的贾扎拉到托卜鲁克以东100公里处的巴尔迪亚，德军以依托大海的沙漠高原作了一个大半环形分布。这个大半环东西宽度150公里，南北最宽处约120公里，为防止英军攻击，他先后构筑了两条防线，外围防线总长近250公里，称外防圈，由第15、第21装甲师分别守卫，在大半环中围绕托卜鲁克要塞还有一个小半环，旨在防御直接攻击要塞，小半环长100公里，称内防圈，由第4装甲师把守，三个装甲师在布局上恰好呈现一个“品”字形；意大利伞兵旅负责守卫港口与要塞本身，而飞行堡垒装甲旅则担负全非洲军预备队的责任。

　　这样的防守密度如果放在东线就显得太粗放了，2个装甲师显然不足以扼守250公里的防线，但在沙漠地带，由于交通相对便利且视野开阔，部队的机动能力比东线要强很多，因此能有效利用地形扼要防守的区域并不太多，反过来说，东线在连续战线被突破后还可能有机会依托局部有利地形进行死守顽抗，在沙漠地带一旦被敌军突破主要防守地带后，其余部分可一鼓作气顺势而下，如果防御方再丧失了机动优势和装甲力量，那不管有多少步兵都只能捱着等死——当初40多万意大利军队被英国人像赶鸭子一样的击败，就是这个道理。

　　所以蒙哥马利认为自己从东部发起进攻是可行的：如果古德里安的主力部队真在西面，德国人根本来不及抽调回兵，退一万步说，即便东部不能突破防线占领托卜鲁克，也能迫使德军从西部收缩回来——没托卜鲁克这个支撑点，10万非洲军只能仓皇撤退。

　　“真的从东部进攻？”德·拉甘忧心忡忡地问，“万一没能迅速攻下敌军阵地，那西部防线就危险了——您手里的预备队数量不足，不可能既用于东部作战又增援西部。”

　　“那就想办法增加预备队。”蒙哥马利在地图上扫来扫去，想寻找可依靠的力量，最后决定把第后方维持补给线的第51高地师抽调上来，抽走之后，维持从亚历山大港经阿拉曼、马特鲁到托卜鲁克这条600多公里的海岸补给线就只剩下印度第4步兵师、希腊旅以及后备的南非第2步兵师。在阿拉曼战役后，蒙哥马利认为这几支部队战斗力很成问题，他不放心将他们直接放在一线与德国人对峙，干脆一并拖到后方去掌握补给线了，如果包含第51高地师，再加上一些后备、辎重与兵站人员，维持第8集团军补给线的兵力就高达近10万，而直接与古德里安对峙的兵力则略少于20万——这也是为什么蒙哥马利说兵力不足而伦敦认为第八集团军兵力足够的分歧所在。

　　德·拉甘不认为抽调第51高地师有什么问题，第八集团军的补给线稳如泰山，德国人哪怕派出一些小分队去搞破坏也无伤大雅，他更关心东面的进攻态势：“您打算让第1装甲师打头阵？”

　　“有问题么？”蒙哥马利疑惑地问道。

　　“这个……”德·拉甘压低了声音，“前线既然报告他们有那种厉害的新坦克，再加上德国人防线上有不少88炮，是不是让第一装甲师从侧翼进攻，至于正面么……”

　　他没有直说，但手却在地图上不露痕迹地比划了一下，蒙哥马利立刻就心领神会：“好，让波兰喀尔巴阡旅和自由法国旅从正面进攻，吸引德国人的火力，由第一装甲师负责从侧翼包抄。”

　　正面之敌当然是难啃的，德国人再怎么说也在2个多月的时间里构筑了防线，希腊旅也好、自由法国旅也好，都是吃不列颠拿不列颠的，让他们奉献一下理所当然，至于他们的牺牲到底会如何蒙哥马利对此一点儿心理负担都没有，他果断下令道：“进攻立即发起，越快越好，夜里也不能放松，不能给德国人从容调整的时间，另外请你协调特德将军，如果明天天气许可，一定要发起大规模空袭。”

　　“长官，现在有两个好消息和两个坏消息，您想听哪个？”托卜鲁克非洲军指挥部里，拜尔莱因参谋长正向古德里安汇报情况。

　　“先说好消息吧。”

　　“第一个好消息是我们找到了俘虏说的那个补给站并成功得手，收获之大出乎意料，现已在搬运回程中；第二个好消息是我们冲破了第七装甲师的全部阵地，而英国人的支援部队才刚刚赶到，只要我们想要马上可以让后续兵力投入大范围突击；至于坏消息是……”他顿了一下，不太高兴地说道，“两个虎式装甲营不能充当装甲矛头了，他们报告说需要进行补给和战场维护。”

　　“好消息很令人振奋。”古德里安高兴地说，“至于你所谓的坏消息其实也算正常，这种重型坦克燃油消耗肯定会大一点——作战如猛虎，补给应该也有猛虎的胃口。”

　　“光补给还好说，我们从英国人那里弄到了一些油料，可直接给他们补充，但补给完了您不能指望他们马上投入战斗，有20多辆虎式不同程度地坏了。”

　　“坏了？”古德里安疑惑地问，“英国人后面的反坦克火力这么厉害？两个营长不是说只损坏了4辆么？”

　　“4辆只是作战中的损失，确切地说是两辆报废，两辆履带被打断但可修复，现在报告的是机械问题——其余近20辆出现了不同程度的抛锚，有动力系统的、传动系统的、变速箱的问题，反正各种各样、您能想到的毛病都出现了。”拜尔莱因抱怨道，“这质量差得简直就不像德国货，倒像是意大利人为我们生产的一样。这仗幸亏我们打赢了并控制战场，要打输了，这些坦克可就全成了英国人的战利品！”

　　“这不算什么……新坦克嘛，当然问题会多一点。”古德里安满不在意地挥挥手，“你是没见过当初三号是如何的不可靠，我在装甲兵学校里训练部队时，那履带经常走着走着就自己掉下来，部队进军奥地利时——那还不能算是作战，一路上抛锚的坦克比正常进城受阅的数量都多。”

　　“他们也忒脆弱了一点……”

　　“我记得你说有两个坏消息，另一个呢？”

　　“还有一个坏消息就是被您说中了的那个，蒙哥马利在东面展开了猛烈进攻。”

　　古德里安哈哈大笑起来：“这是可想而知的，如果你站在蒙哥马利的立场也会这么办，因为他能选的办法不多：第一条是老办法，调集增援力量拼命填补漏洞，气象预报说明天会天晴，这样他就能投入空军力量封堵缺口——然后我们就缩回去了，他除了白白损失一个装甲师和一个补给基地啥也捞不到；第二条是利用我们主力特别是装甲主力不在东面的机会发起猛攻，要么能迫使我们回援，要么可以夺取东面的防线，如果能趁机占领托卜鲁克要塞本身，说不定他愿意断然舍弃这个装甲师而只求拖住我们。”

　　“那现在该怎么办？我原本还指望把虎式调回去恐吓英国人呢。”

　　“让我想想……”古德里安正准备仔细看看地图，忽然参谋送上了新的电报：波兰人和法国人向东面阵地发动了猛攻，据说还得到了重型坦克的掩护。

　　“重型坦克？是丘吉尔？”拜尔莱因说道，“今天战场上我们的部队就碰到了这批重型坦克——据俘虏说是丘吉尔的第6代改型，装甲厚度最厚处也有100mm——差不多和虎式一样厚，不过那门坦克炮真是弱得可以，连新4号的火炮都比不上，速度更是慢到只有25公里/小时，T-34和4号打不动他们的正面，但远远不如虎式，结果是毫无悬念地被干掉了。”

　　“英国人的思路还停留在巡洋坦克、步兵坦克的年代，尽弄些大而无用的铁乌龟……”古德里安嘲讽道，“以前玛蒂尔达是这样，现在丘吉尔还是这样，不知道啥时能醒悟过来？倒是美国人的谢尔曼不错，和4号战斗力比较接近，考虑到他们的生产力，将来会是件令人头疼的事情，等等……进攻的是波兰人？”

　　拜尔莱因重新看了一下，回答道：“没错，还有法国人，大约一共2个旅……”

　　“我知道蒙哥马利在想什么了……”古德里安立即说道，“告诉瓦尔斯特中将，东面的装甲部队先不要动，让步兵依托工事去对付进攻，注意隐蔽一部分88炮，不要都暴露出来。”

　　“隐蔽88炮？那些重型坦克该怎么对付呢？”

　　“让他们尝尝铁拳的威力，对付铁乌龟最合适不过了……”古德里安笑道，“至于明天，我会送给蒙哥马利一个惊喜的。”


第014章 惊喜（上）

　　昔兰尼加高原的地貌很复杂，是多种地貌的杂居形态，有的地方看着平坦，但只要上去就知道下面是流沙，踩一脚能一直陷到腹股沟，甚至悄无声息地把人吞没，有的地方表层是沙漠，但下面却是风化岩层，这种岩层非常坚固，用工兵铲和镐头根本无法挖步兵战壕、反坦克壕和炮兵阵地；只有不多的地方撇除沙子之后才是便于修筑的土层。为了有效应付岩层，多年来殖民利比亚的意大利人率先引进了空气压缩机带动的凿岩机，在石板上开凿出了工事、火炮阵地和机枪掩体，为确保主阵地安全，他们还在阵地前方埋设了大量的防步兵地雷和反坦克地雷。

　　古德里安对自己的防线很有信心，似乎认定了凭波兰旅和法国旅打不进来，威斯特法尔、梅林津等人虽然将信将疑，但并不认为这种应对是错的——蒙哥马利只叫波兰人和法国人上场确实透着很浓的阴谋味，老成持重的拜尔莱因不放心，特意发电报给防线中枢的飞行堡垒装甲旅，让他们做好随时顶上的准备。

　　虽然意大利人对托卜鲁克防御体系的整体设计称得上完善，挖掘的军事工程也算得上充分，但他们的战斗意志和经历实在配不上一番辛苦之后才造就的防线——这些工事当初在他们手中并没有守住多少时间，轻而易举地就让英国人给占领了，倒是隆美尔在进攻托卜鲁克要塞时，英国人利用这些工事坚守了很长时间，给非洲军团造成了不小的杀伤，若不是隆美尔巧妙地迂回攻击、包抄第8集团军的后路兼之坚守要塞的英军克洛普将军自己丧失了信心而率部投降，托卜鲁克要塞绝没有那么容易打下来。

　　现在，坚守阵地的部队轮到了德国人，担当防御任务的第21装甲师信心满满——虽然他们是装甲师，但德国装甲师的步兵可不弱。唯一不太有利的是英国人熟悉这段防线，知道哪里可能会有坚固阵地——即便非洲军能完善优化防线体系也没法另起炉灶在另一种地貌特征上构建起工事来。

　　非洲军指挥部里所有人都以为古德里安让21装甲师在东部守住阵地的目的是拖住英国人，主力部队明天还会继续沿着今天的突破口扫荡两翼英军——这应该是长官准备给蒙哥马利的“惊喜”，但古德里安下一个指令却让他们愣住了：“把部队收回来，我们换个方向，准备向南进攻。”

　　向南？

　　这似乎是一个很难让人理解的决定：向西打是乘胜追击，利用已撕开的缺口破坏英军整条防线，向东打是针锋相对，有效应对英国人发起的进攻，可向南打是什么意思呢？

　　梅林津不解地问道：“今天占领的阵地呢？”

　　“让给新西兰人或者澳大利亚人——如果他们想要的话。”

　　“什么？您不准备沿着缺口包抄左右两翼了？”拜尔莱因急了，“这是我们好不容易才打开的缺口，放弃了多可惜，我认为应该乘胜追击。”

　　“不！不能这么干。”古德里安在地图上画了两个箭头，“倘若我们这样杀出去了之后会发生什么？”

　　大家迷惑不解：会发生什么？不就是趁势包抄左右两翼然后席卷敌军阵地么？

　　“兵力呢？21装甲师不能动，伞兵旅要守卫要塞，飞行堡垒装甲旅要担任预备队……”古德里安点点沙盘上第4和15装甲师的小旗，“甚至连虎式重装甲营都不适应长途奔袭，唯一能动用只有这两个装甲师，不过3万多人，300多辆坦克，不可能席卷西线英军的。到时候他们派2个师缠住我们，然后其余部队往中间一断，你们看会发生什么？”

　　作战处长威斯特法尔率先从古德里安随手画的箭头那里看出了门道：“那样敌人就把我们2个装甲师和其余部队分割开来了。”

　　“作为兵力少但战斗力强的一方，分兵是我们决不能犯的错误，蒙哥马利的战术从根本上说就是错的——他不应该围绕我们的防线构筑一个包围圈，他最应该做的是将自己部队凝聚成一个拳头，然后不断冲击我们防线上的薄弱点，用连续不断的轮流进攻消耗我们的实力。”古德里安阐述了自己的观点，“10万对峙30万勉强可以接受，如果他准备牺牲10万人，我们可能也要伤亡3-4万人，你们猜那时候会发生些什么？”

　　这么一解释众人就理解了：非洲军如果少了3-4万就维持不住目前这么大的战线，只能被迫收缩，然后英国人就能逼迫得更紧——假如蒙哥马利不惜一切代价采用这种兑子战术，第八集团军死掉20万人之后还能剩余10万，那时候非洲军恐怕只能剩2-3万人了，根本就构不成对敌人的威胁更别说守住托卜鲁克。

　　“那他为什么不这么干呢？”

　　“第一，他舍不得付出这么大代价，因为他不知道元首会不会持续给我们支援，英国人上次打意大利人打舒服了，不想用这种血肉模糊的消耗战；第二，英国人在等待援兵——国内转来的情报你们想必也看到了，又有将近10万英美联军取道好望角准备登陆埃及，他们是蒙哥马利的坚强后盾。”

　　不顺着缺口继续进攻的道理立即就解释清楚了，但大家依然满腹狐疑——为什么要向南而不是去东面迎头痛击英国人？南部不仅敌军众多，而且容易遭受东西两翼敌军的合围——在此前三周的试探性进攻中，非洲军向南打已不止一次了，每次都是撕开缺口然后因为英国飞机和部队赶来堵漏而被迫放弃，对于古德里安依然坚持向南打，大家觉得不太能接受。

　　“因为敌人动了啊……西部少了一个师的蒙哥马利会从南部抽调部分兵力去支援西部防线，如果我估计得不错，至少要调走一个旅，同时既然他在东部进攻，那么他还可能再从南部抽调兵力，而我们的兵力却不会少，重装甲营晚上修复完毕之后明天依然可用于该方向的突破。”古德里安笑着安慰众人，“他打他的，我打我的，我们必须集中优势兵力进攻，能不能突破防线我不在乎，我只要消灭英国有生力量，如果能再吃掉一个师就完美了，那就意味着离‘大计划’真正发动的日子不远了……”

　　说起“大计划”，众人的心头不禁火热起来，露出满脸憧憬……

　　为抓紧时间，下午4点钟开始，波兰旅和法国旅在蒙哥马利的命令下，顺着炮火弹幕中向阵地猛扑过来，掩护并配合他们进攻的还有40多辆坦克。其中一部分是丘吉尔步兵坦克，还有一部分是格兰特将军——这种拥有2门火炮、体型巨大，但转向不太灵活的坦克在屡屡被T-34们教训后，被英国人认定为更适应掩护步兵进攻而不适合装甲战。

　　瓦尔斯特中将忠实地秉承了古德里安的命令，没动用一辆坦克，连88炮也只用了四分之一，围绕各处阵地与当面敌军展开了厮杀。

　　指挥部里，蒙哥马利焦急地等待着西部防线堵漏和东部进攻的消息，他需要根据各方面情况进展来安排下一步行动。

　　“长官，第七装甲师的缺口堵住了。”德·拉甘兴奋地跑来，挥舞着电报说道，“新西兰第2师与澳大利亚第9师已会师并联手堵住了缺口，同时挽救了第七装甲师的后卫部队与溃散人员。”

　　“他们与德国人交手了么？”

　　“交手了……彼此间进行了坦克交战，损失情况差不多，谁也没占到便宜，不过无论是新西兰人还是澳大利亚人都没有报告说遇到那种超级坦克……”德·拉甘现在吃不准兰顿少将汇报的情况是否真实，也不便妄下结论，只讲述了最新战况发展，“德国人是主动撤退并脱离接触的，我们的军官考虑到恢复阵地、收容人员的需要，放弃了追击。”

　　“第七装甲师还剩多少实力？”

　　“2个装甲旅损失惨重，大约还剩近20辆坦克，炮兵们大部分都在，不过火炮基本丢光了；步兵大约损失了4-5个营，还有一些其他作战人员损失——总体而言，我们大约损失了5000人，180余辆坦克和100多门火炮，另外……”德·拉甘的声音变得很愤怒，“还损失了后勤中转基地，我们的人没来得及销毁它们，物资估计要被德军抢光了。”

　　“这是渎职！这是犯罪！”蒙哥马利一拍桌子，怒气冲冲地吼道，“为什么不销毁它们？为什么不安排可靠的力量守卫这些物资？这些东西不是第七装甲师一个师的，是10万人一个季度所需要的物资，是大英帝国千里迢迢从本土和加拿大、南非、澳大利亚、印度等自治领运送过来的，是我们的后勤部队顶着敌机空袭、躲过了无孔不入的潜艇攻击，又费尽千辛万苦从亚历山大港搬到这里来的。他们倒好，一个白天就丢得精光，还丢给了德国人，这给敌人省了多少事？——我们变成古德里安的补给队了！”


第015章 惊喜（中）

　　面对怒火冲天的蒙哥马利，德·拉甘沉默不语，司令部里其他人也噤若寒蝉，谁也不敢为兰顿少将辩解。虽然人员上第七装甲师似乎只损失了四分之一多一点，但坦克打光、火炮丢光，建制被打散，这个师基本上完蛋了，没几个月时间整顿补充根本不能再上战场，更别说还丢了那么多东西——无怪乎司令官如此愤怒！

　　“勒令兰顿立即停职反省，等待军事法庭调查他是否存在指挥不当的问题。”

　　“恐怕用不着这样了……”接到最新电报的德·拉甘的声音迅速低沉了下去，用悲伤的语气说道，“刚刚接到消息，他牺牲了，撤退时他乘坐的装甲车被一发炮弹命中，当场身亡。”

　　“这……”蒙哥马利没想到发生这种事，叹了口气，缓缓说道，“换个说法向上报告吧，兰顿少将在作战中为掩护部队撤退而光荣殉国，请求按条例给他相应的抚恤和授勋……”

　　兰顿阵亡的消息给整个第八集团军司令部蒙上了一层阴影，众人的情绪在无形中都低落了许多，德·拉甘很想给参谋班子们打打气，但实在又不知道开口说些什么，只好沉默地对付各方面发来的电报，试图用忙碌而紧张的战斗来压抑心中的阴霾。

　　东部巴尔迪亚附近的阵地上，波兰人和法国人也陷入了苦战，一开始两个旅的攻势打得很轻松，在炮火开路和坦克掩护下迅速突破了德军第一道防线，但在向纵深和侧翼扩展时却吃到了苦头，被德军或明或暗、纵横交错的交叉火力打得人仰马翻，特别是MG42机枪的炙热火力更让他们领教了厉害，这种新投入使用的机枪射速每分钟最低1200发，最高1500发，由于射速太快，射击时发出的声音不同于捷克式或勃朗宁机枪的“哒哒”声，反而更类似高速转动的电锯“嗤嗤”声，当波兰人和法国人还没反应过来是怎么回事时，一个又一个的步兵已毙命于这种撕裂亚麻布的声音之下。

　　这种新机枪也是霍夫曼支援非洲军的新装备之一，作为德国在枪械生产技术上的重要突破，MG42将以往多采用切削工艺、既费金属又耗时间的生产流程转变成了极其简便的金属冲压工艺制造流程，看上去只是一堆铁片和一根铁管的拼凑物，实际上结构非常紧凑，十分有利于生产，霍夫曼不但加快了MG42的定型与生产，还优先将这种机枪送往古德里安的非洲军和曼施坦因的南方集团军群使用，新出厂的装甲车上也开始普遍装备这款新武器。

　　话说在真实历史上MG42刚刚诞生并装备德军时，盟国间谍普遍将其当作是粗制滥造的武器，认为德国已不行了——不但极端缺乏原材料，连作为战术核心的机枪都无法保障制造工艺，但英美枪械制造专家得知情况后却大吃一惊，因为只有技术成熟才可能采用冲压工艺，德国在机枪制造这个领域已远远领先了。在实战中，新兵怕炮，老兵怕机枪，死在MG42手下的老兵不知道有多少，现在法国人和波兰人又成了新的牺牲品。

　　当地堡掀开伪装、黑洞洞的枪口露出射击孔时，波兰人和法国人的噩梦就来了，从四面八方迸射出的侧翼火力瞬间就将这些冒进的步兵们打倒在地，在MG42超高射速的作用下，轻轻一扣动扳机就是十几发子弹发射出去，只要被击中要害部位断无幸存之理，而好几辆试图突破掩护的坦克和装甲车又因为吃到了反坦克地雷被炸毁，战场态势一下子陷入犬牙交错的状态。配合步兵进攻的英军炮兵也不敢胡乱开炮，现在双方兵力交织在了一起，任何一发炮弹都可能造成误伤，他们只能远远地隔断德军后续部队的增援，但对已在战壕里神出鬼没的德国步兵却一点办法都没有，只能指望本方步兵肃清阵地了。

　　鲁道夫上士现在就是在战壕里激烈搏杀的一员，身为装甲掷弹兵资深班长的他曾是一名优秀的反坦克射击手，能在200米距离外用反坦克枪精确地射击坦克重要部位，但随着坦克装甲越来越厚，别说反坦克枪没了用武之地，就连37mm反坦克炮都沦为了敲门砖而被迫退役，步兵反坦克武器更是少得可怜，这种情况在一个多月前发生了改变——他得到了尝试新单兵反坦克武器的机会。

　　长官给了他一堆奇形怪状的武器，并告诉他这些都叫铁拳，区别是1号、2号、3号。分别试验过三种武器之后，他有了独特的看法：铁拳1号显然是非常轻便易携带的东西，掌握起来也不困难，但作用距离太近了一点，40-50米的距离除非巷战，否则发射后基本不可能全身而退；2号距离远、准头和威力都是最好的，可惜需要2人配合，目标和体积忒大，非常容易暴露；只有3号这玩意不错，他试过几次后就深深地爱上了它——单人操作、带三脚架的发射器保证了方向和准头，距离比1号又要远，能在80-100米上对装甲目标形成绝杀，堪称是单兵反坦克的最佳杀手，最后他坚决选择了3号。

　　在今天这场战斗打响之前，他就被长官告知坦克基本不会出动，88炮也会隐藏大部分，如果敌人坦克不太多——所有的反坦克任务都需要步兵执行，他没有感到害怕，反而认为自己大显身手的机会来了。

　　现在，他手提着铁拳3号发射器灵活地在密如蛛网的战壕间穿梭，除了发射器上面的那1发破甲榴弹之外，身强体壮的他还额外携带了4发补充弹，他努力寻找合适的伏击地点——打坦克可不是傻乎乎守在战壕里就行，那样非被伴随行动的敌军步兵打成筛子不可。他精心挑选了一段废弃的战壕，扒开横七竖八的波兰人尸体并悄悄潜伏在下面，仔细观察了周围情况之后将发射器树了起来，同时还巧妙清空了后方的障碍，防止喷射之后的尾火倒卷过来威胁自身。几分钟后，一辆丘吉尔坦克从他左侧50多米外开过，不时停下来用机枪和火炮压制前方德军火力，根本就不曾料到这段早已平静的战壕里隐藏着危险。

　　就是它了！他瞄准了这个步履蹒跚时不时还停顿一下的铁乌龟，抑制住“砰砰”跳激动，悄然扣动了扳机，电击发之下的发射药被迅速点燃，推动铁拳3号向前飞离发射筒，少顷就张开了稳定鳍，一边旋转一边朝丘吉尔的侧面撞去，半秒多之后，“轰”地一声在装甲表面爆炸，空腔效应形成的金属流迅速击穿了侧面装甲，他来不及观察战果就以一个巧妙的侧滚翻躲进了5米多远的一个弹坑，然后他原来待过的位置被敌人一顿扫射。

　　在持续2个多小时的激烈战斗中，他一个人独自摧毁了2辆丘吉尔和1辆格兰特将军，手感之热大大出乎意料——这种骄人战绩为他赢得了一枚一级铁十字勋章和坦克摧毁臂章。

　　“前方报告，波兰旅和法国旅正在和敌人激烈交火，战线犬牙交错，我军阵线整体推进了大约2500码，部队损失很大，坦克损失了20多辆，装甲车40多辆，步兵伤亡接近1500多人……”

　　“损失这么多？德国人动用了多少坦克？”

　　“一辆也没有。”

　　“一辆也没有？”蒙哥马利愣了一下，“都是反坦克炮打的？其中有多少88炮？阵地位置锁定了么？”

　　“粗略估计可能有8门，阵地位置很难判断，只能锁定大致位置……”德·拉甘顿了一下，眉头皱得紧紧地，“法国人还报告说，德国人用了一种新武器——步兵单兵反坦克武器，对装甲目标杀伤力很强。”

　　“反坦克枪？反坦克手雷？无后坐力炮？抑或是别的什么？”蒙哥马利明显不太高兴，“报告为什么不说清楚。”

　　“法国人说不知道是什么，肯定不是反坦克枪或者手雷，可能接近于一种新型火炮，但一个人就能操作——或者，称之为反坦克火箭？”德·拉甘苦笑着将电报递给了蒙哥马利，后者仔细看了几眼，也弄不清楚这到底是什么。

　　先是重型坦克，再是新式机枪，现在又来了不知名却又威力巨大的步兵反坦克武器——天知道德国人藏了多少好东西，更让蒙哥马利心烦意乱的是，德国人的坦克没出动，88炮也发现的很少，这意味着德国人隐藏了巨大的实力，如果贸然让第一装甲师发起进攻恐怕会一头撞在钉板上，望着天色已晚，他想了一想后交代德·拉甘道，“让法国人和波兰人撤下来吧，明天先让空军对德国阵地发动空袭，争取先为地面部队扫清障碍。”

　　夜幕悄悄的降临了，东西两线的战斗逐渐进入了平静期，但向南进攻的部队却开始行动起来……


第016章 惊喜（下）

　　向南进攻是非洲军最熟悉的攻击节奏，过去三周中，他们屡屡上演从防线中突然杀出直扑英军阵地的戏码，不过这次行动计划略有改变，古德里安没走最常见的道路，反而选择了从坎布特和阿代姆之间的沙漠空隙中直插过去——这片沙漠平坦硬实，各类履带、半履带车辆行走自如，简直就是一个天然的装甲战场。换白天这条道是不太敢走的，因为在开阔地上行军很危险，空袭下根本无从躲避，但现在借着夜色掩护，大军迅速向前挺进，整支队伍浩浩荡荡、蔚为壮观——各类坦克、装甲车、半履带车、火炮和卡车纵列扬起大片尘头，从北向南开进。

　　整支队伍按照古德里安的指示编成了左右两翼分头开进，左翼是第4装甲师，右翼是第15装甲师，在两者间居中行进的是直属于非洲军司令部指挥的虎式装甲营，他们在出发前接受了维修部队紧张、快速的修理，一直拖到10点钟以后才出发，即便如此，仍有7、8辆坦克来不及修复而只能滞留后方，为防止他们在半路上抛锚，维修队派出了大批精兵强将跟随进发——拜尔莱因和两个营长开玩笑，谓今后虎式出动需要配“保姆”，听得众人都是哭笑不得，不过伴随坦克作战的装甲掷弹兵们对这种威力强大的坦克很有好感，一看到这些隆隆行进的庞然大物伴随进攻就自觉信心百倍。

　　除重装甲营拥有独立且优先的道路通行权之外，其余两师又根据作战需要组织了周密的行进序列编组，完美体现了拜尔莱因的参谋功力：坦克之后跟着装甲掷弹兵、工兵和炮兵，在他们左右两侧是乘坐卡车的步兵及反坦克部队，在两个师中间是上千辆编成梯队的后勤补给卡车队——没有这些卡车作为保障，作战部队任何一点胜利成果都是难以想象的，因此他们被置身于最严密的保护之下。每个师都按要求排成了整齐队列，有关行进方向、车间距离、行驶速度都进行了煞费苦心的计算，避免前后脱节或壅塞道路，取自汽油罐制成的暗光灯则指示着行军路线，整齐如同接受检阅的车队。

　　德国人良好的纪律与服从意识保持了行军过程中最大限度的安静，除引擎声之外其他一切都是静悄悄的，半点儿喧闹都没有。古德里安本人其实很想率领一支坦克部队冲在前面，但梅林津、拜尔莱因和威斯特法尔等人都表示坚决反对，作为让步，他带着一个精干的指挥部停驻在阿代姆掌握南部战事，而威斯特法尔则负责东、南两个方向的居间联络。

　　非洲军前后两任指挥官在性格上有很多相似点，当初隆美尔每天乘坐缴获的、昵称为“猛犸”的英制ACV装甲指挥车巡视战局，指挥修筑各类工程和道路，派出侦查部队检索意大利人丢弃在沙漠里的火炮为己所用，作战时又冲在非常靠前的位置，隆美尔离任后，这辆装甲指挥车就留给了古德里安，虽然后者也喜欢亲临一线靠前指挥不过更喜欢呆在坦克里，这辆装甲指挥车让拜尔莱因改造成了一个小型快速的机动指挥部。

　　不过古德里安的条件和本钱比隆美尔强得多，别说意大利人丢在沙漠里的那些破烂他看不上眼，就是缴获的英军火炮他也很随便，倒是英国人新投入使用的17磅炮引起了他的好奇，根据俘虏交代，这种口径76.2mm、重量高达3吨的反坦克炮据说是英国人为了克制德国T-34或其他新坦克而仓促间投入战场使用的，连合适的炮架都没选好，最后采用了25磅炮的炮架，整体数量仅仅100门，与苏制76.2mm反坦克炮口径相同但穿甲能力更胜一筹（比起德军自己的88mm高射炮来依然还差得很远），试验后发现果然如此，古德里安让人给东部正在激战的21装甲师送去，让英国人尝尝自己开发的新火炮威力。

　　至于缴获的坦克，除谢尔曼之外他是半点兴趣也欠奉，有缴获都让运送物资的船只连同俘虏、伤员一并装回意大利让凯塞林元帅处理——元帅是个很好的交际能手，每次都能用这些缴获的物资、装备和俘虏给非洲军换来各种各样的好东西，闹过一次笑话的意大利领袖也低调了许多，记者们再也没捞到收获金表的机会。

　　凌晨3点，先头部队已到了英军阵线的外围，在皎洁月光照耀下的沙漠一片静谧，让人难以置信现在正处于两军激烈交火的时刻，装甲侦察部队可清晰地观察到对面英军阵地上时不时升起的照明弹，看上去戒备森严、防御也挺像回事，不过更多地让人感觉是敷衍了事，各部队一边按作战序列悄然展开，一边给坦克和装甲车部队进行最后的补给。

　　在各营级指挥官的战役地图上，各处进攻目标都已明确，首先就是要分割包围各处水井附近的英军部队。水是生命之源，沙漠中的水更甚于平日，整个昔兰尼加地区的生机都在于这些水井——每一口井周围都能形成一小片绿洲同时还有居民聚集点，为补给方便，英国人通常也都围绕水井和绿洲展开布防，现在他们成了最优先打击的目标。

　　凌晨5:25分，东方露出了鱼肚白，视线开始明了起来，天气也如气象预报揭示的那样开始放晴了，5分钟后，3颗绿色信号弹升入天空，非洲军对南线的进攻在猛烈的炮火中拉开了序幕。

　　执勤的英国哨兵在发现信号弹的第一时间就拉响了警报，但这已太晚了，排山倒海的火力猛扑过来，将英国人的防线、工事、装备撕成碎片，跟随在密集的炮火之后则是德国人赖以成名的装甲部队，而虎式又一马当先地赶在所有部队之前，以“隆隆”声势向英军阵地碾去。

　　曾几何时，由于德军多次向南出击，蒙哥马利安排在该方向的兵力是最多的，除现有的第8装甲师（无步兵旅）、第44步兵师、第151步兵旅、第2自由法国旅之外，原本还安排了第10装甲师和第201近卫旅，由于第七装甲师昨日遇袭崩溃，为防止西部战线动摇，蒙哥马利被迫将最后2支部队抽调出去增援，于是战场形势和敌我力量对比变得比古德里安预计得还要乐观，他原以为蒙哥马利最多只会从南部抽走1个旅，没想到第八集团军被非洲军快速吃掉第七装甲师这种犀利的攻击力吓住了，抽调了一个旅又一个装甲师过去，现在力量对比发生了大逆转：当面英军总兵力只有德军的1.7倍，坦克数量更是只有德军的一半略多一些。

　　在德军猛烈的进攻中，英国人不到40分钟就把最前面两道防线丢得一干二净，敢于主动出面迎战的坦克也被虎式们轰成了一堆烂铁，此时两个重装甲营身后的T-34和4号们甚至还没捞到交火机会。

　　“长官……”德·拉甘匆匆忙忙叫醒忙碌了一夜、凌晨4点多才入睡的蒙哥马利，“德军主力向南部发起猛烈进攻，我们已连丢2道防线。”

　　“什么？”蒙哥马利大吃一惊，“不是报告德国人还在第七装甲师防线前与我们的部队对峙么？法国人和波兰人也报告说正面交战的德国人为数众多，哪里又冒出这么多主力部队来？”

　　6点23分，第二个更坏也更详细的消息传来了：担负南部指挥任务的第1军军长拉姆斯登向蒙哥马利报告德国人出动了“超级坦克”，第8装甲师装甲部队全军覆灭，第151步兵旅大部分部队被包围，电报特意强调“……此种坦克绝非T-34，火力凶猛、防御坚固，我军无一坦克是其对手，数量预计200辆（实际不过90多辆），德国投入进攻的坦克预计在800辆以上（实际总数不到450，直接参与一线进攻才300多辆），初步估计德军投入主力进攻部队7-8万人……”

　　这份电报对虎式的形容与昨天兰顿少将说得几乎一模一样，对此两人都已认可并紧急报告伦敦方面要求查明情报，但电报上有关敌军兵力的描述让蒙哥马利看了之后气得七窍生烟，他吼道：“西部5-6万，这里7-8万，东面与我们交战的还有3-4万，德国人究竟有多少兵力？怎么听着比我们还多？还有，800多辆坦克的数字也亏他们说得出口——德国人在非洲一共有没有这么多坦克都还是个问题！”

　　德·拉甘对此只有报以苦笑：北非战事以来，虚报、夸大德军战斗力已是第八集团军上下一桩心病：最开始德国人兵力装备都不占优势，那时候是对隆美尔个人畏如蛇蝎，奥金莱克还使出了暗杀这种下三滥的招数；等德军增加兵力、用本土部队替换意大利人同时又投入T-34和新4号后，又对德国坦克装备和部队战斗力表示畏缩。

　　仗打到这里，别说蒙哥马利，连德·拉甘都彻底糊涂了，德国人到底有多少实力？他们的主力究竟在哪？


第017章 间谍？

　　在整个战役开始前，英国情报人员利用自己在北非多年经营的情报网络，估计托卜鲁克防线德军人数总数在10-12万之间，坦克数量为700-1000辆之间，各类型飞机在600-800架之间，应该说上述估计除空军力量之外，基本接近事实——德国总兵力略低于10万，坦克原本是800辆，得到2个重装甲营支援后是900辆出头。

　　空军估算差异的来源在于联队编制构成调整造成的差异，北非当初配合非洲军作战的空军包括了一系列战斗、驱逐、轰炸联队，听上去番号很多，但大多不满员且编制偏小，偏偏指挥人员还多——德国空军冗员众多都出在这上面，后来通过兵力调整与编制优化，同时又从东线战场抽调飞机回来后，作战力量开始攀升。

　　10月底，北非各空军统一编成第八航空队，由瓦尔道上将指挥，德国方面作战飞机主要包括JG3\JG27\JG53三个战斗机联队和STG3\KG77两个轰炸机联队，其中JG3和JG53主要装备Fw-190，JG27主要装备Bf-109，由小胡子将军协助瓦尔道上将统一指挥战斗机部队；STG3是俯冲轰炸机联队，主要装备斯图卡，KG77系轰炸机联队，大部分装备Ju-88，还有一部分是He-111。除上述五个联队之外，第八航空队还有独立的运输机联队和意大利作战联队，不过为便于指挥与协调，意大利飞机一般只负责地中海方面的护航与战斗任务，而运输机联队则由凯塞林元帅直接指挥。本来根据要求第八航空联队还要单独编组一个侦察机联队，经过实践发现，在地域广袤的区域作战时这种编组不如将侦察机分散配置至各作战联队有效，因此5个作战联队各自分到了一个独立侦察大队。

　　在联队构成体系调整后，北非德国空军一线战机的数量列入最优先等级而持续增加，到12月初时，总体作战飞机不是英国人估计的600-800架，而是将近1200架飞机，其中战斗机有近750架。总体规模虽然还比不上敌沙漠空军2000架飞机的实力，但刨去英国人负责埃及方向防御的空中力量，光是北非一线大约只比英国少400-500架，力量对比有了明显改善。

　　相对于前线军官的汇报，蒙哥马利显然更愿意相信情报人员辛苦收集的数据，他也不相信这段时间德国人得到了难以想象的增援，而目前根据前线指挥官的报告德军人数加起来都超过15万了，再考虑其他防线和驻守地区的防御需要，这个数字显然失真，难道托卜鲁克要塞不用留人？古德里安不用准备预备队？

　　他考虑了片刻，对德·拉甘说道：“我们不能被战报迷住双眼，前线报上来的数字显然不可能是真的，或者说不完全是真的——三个方向的德军情报必有一个为假。”

　　德·拉甘赞同蒙哥马利的意见，但哪个为真？哪个为假呢？当前局势危如累卵，一旦判断失误后果不堪设想。

　　“首先，东部的进攻可以缓一缓，德国人一直到现在都没出动坦克——不管是藏起来了还是说抽调到了其他方面，显然其中有蹊跷，第1装甲师继续进攻很可能遇到圈套，等一等却不会有危险；其次，南部作战十分激烈，空军优先和主要打击力量应当投放在这里，参照过去数周我们遏制古德里安进攻的办法去协助地面部队——更何况他们已丢了2道防线；最后，西部战线的敌军情况透露着诡异，让新西兰第2师的装甲部队主动出击，试探德军虚实。”蒙哥马利的眉头忽然舒展开来，“我不信古德里安在三个方面都布有重兵，只要我们捅破他一个泡泡，所有的障眼法就会烟消云散。”

　　德·拉甘当即将这些命令全部传达下去——不管蒙哥马利的命令是否完美，毕竟是一系列完整命令，时间紧迫的情况下，当机立断比反复权衡而难以决策更有价值。

　　“另外……”蒙哥马利的脸色忽然阴沉了下来，问德·拉甘道，“昨天抽走了一个师又一个旅的决定你认为是正确的么？”

　　“这个……当然。”德·拉甘犹豫了一下，坚定地说，“从昨天战场情况来看这样做是合理的，如果不这样，一旦德国人突破就会造成全线崩溃。至于今天德国人退了回去，不是说昨天的应对是错的，恰恰相反，因为我们应变迅速，德国人的企图被我们遏制了——所以他们重新找了进攻方向。”

　　“但我们又被古德里安钻了空子！”蒙哥马利咬牙启齿地说，“从今天的局面来看，昨天我们干了一件十足的蠢事。”

　　“这是避免不了的，兵力就这么一点，不管抽调哪个方向都可能有危险。”

　　“不！”蒙哥马利制止了参谋长的说法，“我关注的不是这个问题，我想问的是，为什么我们一出现问题，一有丁点漏洞德国人总能抓住呢？”

　　德·拉甘一惊：“您是说？”

　　“我怀疑司令部或者别的什么地方有德国间谍，如果是军官的话级别还不低，至少要能接触到核心机密，否则难以解释德国人总能恰到好处地抓住我们的漏洞。”他一边压低了声音，一边用怀疑的目光在周围一群参谋脸上扫来扫去，那眼神看着谁都像间谍，又觉得谁都不像，大家被他看得心里发毛，却又不敢转头或低头避开司令官的眼神——没事你心虚什么？

　　“这个……”德·拉甘苦笑了起来，“我是第一个掌握全部情报的。”

　　蒙哥马利摇摇头，对德·拉甘他是信得过的，如果连这样的参谋长都是间谍，第八集团军早就不知道完蛋了几回，但对其他人他不敢这么笃定，想了想之后交代道：“把昨天所有接触过部队调度的人员控制起来，电报系统方面的人员也要查，我认为我们内部很可能出了问题——这个鼹鼠恐怕潜伏很深。”

　　德·拉甘哭丧着脸：“这些我一会马上去做，但我实在不懂反谍。”

　　“汇报给亚历山大将军和伦敦方面知悉，告诉他们我的担心，请国内派得力人员协助我们。”蒙哥马利越想越对战局有了更深层次的理解，他用坚决的口吻命令道，“要求空军暂时放弃对东部战线的进攻，优先去南部，一定要遏制住南线的敌军攻势。另外，既然敌军在南部发起进攻，第七装甲师正面就绝不可能有重兵，要求新西兰师和澳大利亚师迅速发起进攻，试探敌人虚实，吸引、牵制敌军兵力。”

　　7:45分，对南部战线最大的考验来临了，沙漠空军的重点开始往南线偏移，黑压压的轰炸机机群在飓风、喷火等战斗机的掩护下向陷入苦战的南部阵地扑来。

　　非洲军方面，加兰德也做好了准备，命令3个战斗机联队倾巢出动，迎击敌机，务必确保南部阵地的制空权。

　　8:30分，更明确的消息传到了蒙哥马利这里，西部战线发起牵制进攻的澳大利亚第9师报告：当面阵地近乎空无一人，所见火炮、坦克大多为伪装，部队向纵深、侧翼进攻近20公里，依旧没发现敌军部队，不过发现了一队我军伤兵，人数接近200，已援救。

　　“该死！”蒙哥马利一拳头砸在地图上，“我们果然上当了！那就是一个骗局，说什么5-6万人，几百辆坦克——事实上有没有5-6个班都是问题。”

　　“空军传来的消息不太理想……”德·拉甘在9时许接到了第一份报告，“双方战斗很激烈，敌人出动了几百架战斗机，围绕我们的轰炸机群猛烈进攻，虽然护航飞机拼命还击，但仍然有不少敌机得手。目前我们已被击落轰炸机50多架，损失战斗机40多架。”

　　“敌人呢？”

　　“大约损失了40-50架。”德·拉甘忧心忡忡，“数量不是问题，关键是我们空袭的目标没能达成，德国人的装甲部队依然在猛烈进攻，第44步兵师已拍了3次电报请求支援。”

　　“让第2自由法国旅顶上去，让第10装甲师加速返回支援——下午3点之前我要看到他们的坦克出现在战场上。”

　　实际战果比德·拉甘汇报的还要惨烈，双方在南部沙漠地带不足20平方公里的空域展开激烈搏杀，德国人的战术分层很清晰：Fw-190压制英军性能最好的喷火，Bf-109对付飓风和其他战斗轰炸机，而Bf-219们专门负责解决中、轻型轰炸机，至于4个发动机的重型轰炸机因为数量最少反而没人理会——反正他们投弹的准头也很差，如果他们敢低空投弹，88mm防空炮会教育他们做人。

　　这种战术格局下，英军飞机损失远比纸面汇报的要大。


第018章 猥琐流打法

　　坏消息一个又一个传到了第八集团军司令部：在第8装甲师和第151步兵旅坦克被击毁、部队建制被打乱之后，这两支部队的残兵败将纷纷向后退去，溃不成军，失去了侧翼掩护的第44步兵师形势一下子恶化起来，同样面临德国装甲部队的分割包围，如果不是蒙哥马利当机立断将整个防区最后一支预备队第2自由法国旅顶了上去，整个英军南部阵地都有快速崩溃的危险，德·拉甘用十万火急的口气拍发了电报：强令第10装甲师的坦克部队下午三点前一定要投入战斗！由于昨天快速调动第10装甲师和201近卫旅去西部增援时两支部队还留了一些难以快速机动的炮兵和步兵营在原区域留守，加起来总共还不满2000人，也被蒙哥马利加强给了法国旅，用于拼死阻击。在这几支混合部队的联手阻挡下，南部阵地堪堪固守。

　　而被蒙哥马利寄予厚望的空中打击力量则遇到了德国空军的凶猛进攻，在9月份激烈的空中交战之后，英国沙漠空军进行了大规模补给，面对Fw-190大量进入北非的局面，最新型的喷火-9型飞机数量开始增加以图抗衡，但数量不多。面对加兰德手下近400架的Fw-190A，光凭喷火9根本难以招架，还需要P-40、P-38和飓风式飞机一起抗衡，问题是喷火-9还能与Fw-190打得有来有往，其他战斗机无论是P-40、P-38还是飓风均非Fw-190对手，尤其是飓风属于这一批中性能和战斗力是最差的，偏偏这些战斗机还要掩护庞大的空袭机群，因此避无可避，损失很大。

　　自马尔塞尤利用BZ战术在北非一战成名后，加兰德就总结出了经验，认为在北非战场上不应该严格遵循大队——中队——小队这样严格的指挥体系，而应该充分发挥“打了就走”的BZ战术精髓开展自由狩猎，今天古德里安给他安排的任务最令他满意——三个战斗机联队不必要分心掩护本方轰炸机群，只管袭击英国机群即可。

　　从8点多开始，远在南线空域之外，双方的大队机群就已狠狠碰撞在一起，战场空域从6000米一直打到2000，猝不及防、不适应德军战术变化的英国轰炸机群不到半个小时就被击落了50余架，为之护航的英军战斗机群也损失了40多架飞机，不过大部分是飓风和P-40，喷火损失较小，德国方面损失的数量没英国人认为得那么多，一共损失27架，虽然战损率Fw-190和Bf-109基本持平大约是各占一半，但在战果方面，防护坚固、火力凶猛的Fw-190取得的击落架数要比Bf-109多三分之一。

　　面对如此猛烈的进攻，英国机群再也维持不住庞大的机群编队——那样就意味挺着挨打而不能痛痛快快地还手，在距离战场空域还有60多公里时，整个编队解散，希望凭借此时英军飞机仍多于德军的优势分散进攻，护航飞机们则使出浑身解数缠住当面的德国战斗机以便于为攻击机群创造条件。

　　由加兰德亲自指挥的Bf-219分队作战目标最为狡猾，他们远远地吊在本方机群后面，在英军编队最开始密集飞行时并没有大规模投入战斗，只是冷冷地在一旁监视，伺机消灭落单的敌机，在整个英军编队解散并化整为零后，他们立即杀入战场，而且根本不理会周边的战斗机，只管对准英军轰炸机和攻击机而去。在此前英军历次堵漏战役中，美国产A-20浩劫式攻击机（英国称为“波士顿”）、加装了反坦克炮的飓风对地攻击型和“英俊战士”式重型双发战斗轰炸机对地面部队的威胁最大，这批由尖子飞行员组成的特殊分队也牢牢盯上了这几款飞机。

　　相对于零战32型的原型机而言，Bf-219不仅加强了速度、结构强度和防御能力，在火力方面也进行了加强，两翼换装了德国自产的两门MG151/20mm机炮，单门备弹达到150发，由于德国特殊的薄型弹壳带来的装药量优势，同样是20mm机炮，德国炮弹威力相对于日本炮弹近乎翻倍；而中间更靠近翼根处则将原有的两门7.7mm机枪换成了两门MG131/13mm航空机枪。梅塞施密特博士认为这样的火力加强已相当于Bf-109的火力输出（1门30mm+2门13mm），虽然没有轴炮部署让德国飞行员有点不习惯，但多试验几次以后他们也接受了新布局，认为这种火力不逊色于Bf-109、低空机动性更强的新飞机哪怕碰上最新款喷火也有一战之力。

　　相对于机动灵活的Bf-219，无论是A-20、飓风对地攻击版还是英俊战士现在笨拙得如同一头大狗熊，英国人终于知道不列颠空战中德国人是如何痛苦地在执行轰炸任务，双方的位置倒了过来——斯图卡换成了A-20，Bf-110换成了英俊战士，他们一架接一架的被击中坠毁，能成功完成对地攻击的飞机还不到一半。

　　稍远处的英国战斗机也发现了空袭战场上空的异常，拼命舍弃当面Fw-190与Bf-109的拦截过来救援，可Bf-219们滑不留手，英国飞行员好不容易刚刚咬住对手又被其轻轻一个滚转给甩脱了，基本上所有的英国飞行员都没见过零式，更不清楚Bf-219的优势和作战特点，稀里糊涂地进入了缠斗、狗斗而被带入了Bf-219的优势作战模式，再加上驾驶Bf-219的都是德国尖子飞行员，很快这些敢于低空缠斗的英国飞机都被击落，而Bf-219们不过才损失了一架。

　　到上午10时许，双方在这场维持了100多分钟的激烈空战中大打出手，一共掉了近300架飞机，其中德国方面损失了60多架，英国方面损失了220多架（134架轰炸机、攻击机与89架战斗机），近乎是1:4的损失。此时英国执行对地攻击任务的飞机大都完成了任务，而短腿的Bf-109、喷火、飓风们也到了油料所剩无几的时刻，双方飞行员互有默契地开始脱离战斗，彼此返航，准备下午重新厮杀，沙漠空军采用了轰炸机先走、战斗机掩护的方式，等彼此脱离差不多，战斗机再跟上去护航并返程。

　　加兰德带着的Bf-219中队是最后脱离的，他们远远地吊在本方机群的尾巴后面飞去，速度慢得仿佛不想回家一样，同时高度还在渐渐爬升。

　　“长官，差不多了——本小队飞机剩下油料至少还能开1000公里，弹药普遍剩余一半以上。”斯塔尔施密特中尉熟悉的声音在加兰德耳机里响起，作为马尔塞尤的密友，他也深受命运改变的转折而并没有牺牲，反而在马尔塞尤回国之后成为JG27联队的头号王牌，根据空军参谋部的要求，再过半个月他也要返回国内履行为期至少6个月的执教任务。

　　“很好，各队长汇报情况。”电台里各对传来的声音与斯塔尔施密特的情况大同小异。

　　“棒极了！”加兰德吼道，“全军，执行突击方案，冲刺……”

　　随着这声命令的下达，全部战斗机纷纷快速调转机头，用600公里/小时的高速度朝刚才返航的英军飞机群猛扑过去。

　　“疯了！”地面上的英国官兵观察到了这一景象，纷纷愕然地张大了嘴，表示难以置信——这批德国飞机的指挥官脑子大概坏掉了吧，双方都脱离接触了，为什么还不依不饶地猛扑过去？返程的英国飞机接近300，区区20架飞机能起什么作用？退一万步说，打下敌机又如何，难道你们不想回机场了。

　　正在进攻的德国地面部队官兵也看到了这一景象，无不热血沸腾，虽然他们不明白为什么这个指挥官要发起这样的“决死进攻”，但显然是异常勇敢的行为，他们深受鼓舞，重新对当面敌军发动了猛烈进攻。

　　“告诉你们一个秘密，哈……我们油多！”驾驶舱里的加兰德少将开始笑了起来，这种猥琐的战术还是从日本人那学来的——日本飞行员经常仗着省油、航程远的优势去磨敌机。这种情况被加兰德知晓后立即准备如法炮制——Bf-219们挂了大型副油箱后航程可是破2000公里的，现在机内燃油普遍还剩余三分之二！

　　激烈而长时间的战斗之后，无论喷火、飓风还是P-40们剩余的油料都不多了，他们只有用巡航速度才能顺利返航，而Bf-219们此时却阴魂不断地缠了上来，英国人根本不知道德国人会使出这种招数，在机群最后面的好几架英国战斗机还没反应过来就被加兰德突击队给击落了，等到终于有飞机发现不对报警时，整个德国空中突击队的偷袭战果已达到了7架，可追击依然还在继续……


第019章 有舍有得

　　面对Bf-219突击队这种近乎无赖的打法，在空中指挥的英国皇家空军上校托马斯气得七窍生烟，可他丝毫没有办法，现在机群面临的问题大了：让部分战斗机反身与敌机缠斗不是一个高明的主意，留得太少几乎不顶用，留得太多万一没能迅速战胜对手，则剩余油料很难保障这批阻击飞机顺利返航，哪怕跳伞，在这种荒漠地带几乎与等死无异；而如果全机群加快速度摆脱，则发动机功率消耗将会加速增大，同样也会削减航程，而且战斗机不能抛下轰炸机、攻击机群不管而率先逃跑，那就等于抛弃了自己的战友。

　　剩下的英军飞机明显慌乱起来，他们根本没料到在返航途中还会遇到这种事，经过2个多小时的激战，他们不但油料和弹药所剩无几，在精神上也疲惫不堪，而且从干脆利落击败本方最后面飞机的仗势来看，这明显是一批老手——着更是所有人都不愿意面对的对手。虽然有剩余油料较多的战斗机自发留下来断后，也有航程相对宽裕的英俊战士战斗轰炸机一并加入这个队伍，但他们数量显然不够多，而且要拦截、阻击加兰德的空中突击队就必须进入缠斗，而这又是Bf-219们那帮老手最喜欢的战斗模式，而且诸如英俊战士战斗轰炸机本来就不是纯粹战斗机的对手。又过了十多分钟，加兰德突击队陆续击落了18架飞机，自身毫无损失。

　　托马斯实在没有办法，只能命令3个主要装备P-40\P-38战斗机的空军中队留下来断后，因为这两种飞机是剩余油料最多的，其余飞机则加速脱离。这三个中队满编时拥有飞机36架，经过上午的激战还剩下27架左右，指挥官几乎是抱着必死的心态与德国空中突击队缠斗，这正中加兰德的下怀——他的临时中队就算再善战也啃不动300多架飞机的英国大集群，到11时许，所有留下来阻击的英国飞机悉数被击落，德国空中突击队才损失了2架飞机。

　　英国飞行员用自己血洒长空的悲壮谱写了北非空战中最为惨烈的一幕。

　　中午时分，蒙哥马利收到了特德将军发来的电报，看完后久久不能平静，德·拉甘看他心情低落，便安慰道：“虽然空军遭到了惨重损失，但南部战场的局势依然可以维持，一旦下午第10装甲师的部队赶到，整体战况有望迅速扭转。”

　　蒙哥马利摇摇头：“没那么简单，虽然一线汇报上来的情况夸大了古德里安的兵力和装备，但依然可看出德军在南部投入了重点兵力，这与前几次浅尝辄止的进攻完全不一样，不是一个第10装甲师能够扭转的，他们需要更多的支援。”

　　“这个……”德·拉甘好好想了一下，发现还真没有什么兵力可以拿出来使用，在第7、第8装甲师崩溃、第151步兵旅被击败之后，维持整条防线的兵力一下子变得捉襟见肘起来，第51高地师虽然已在增援的路上，但全师主力至少需要2天才能赶到，而且光一个51高地师也不至于弥补目前的兵力缺口。

　　“报告，莱斯利·莫斯黑德将军指挥的澳大利亚第9师发来电报，他们继续向前推进了15公里，未发现德军大部队，仅遭遇零星抵抗，不过目前面临两片大的雷区，工兵正在加速排雷，请示下一步行动如何进行？”

　　蒙哥马利立即扑到地图前查看情况，发现澳大利亚第9师已深深嵌入德军外防御圈了，倘若让侧翼配合的新西兰第2师也同样推进，他们可立即突破外防圈，甚至还可占领贾扎拉——这是几周前他们一直想做而没能办到的事情。他抬起头望了一眼德·拉甘，发现后者的眼神中也满是热切。

　　“看来古德里安确实把西部防区的部队抽调到南线去进攻了，这是一个意外之喜。”蒙哥马利考虑了一下后说道，“命令：新西兰第2师尽快占领贾扎拉，进攻德军内防圈并迫使古德里安回援，同时要求第1南非师填补前述两师推进后的战场空隙，第201近卫旅加快增援南部防区。”

　　在阿代姆的临时指挥部里，拜尔莱因不无担心地说道：“长官，英国人的推进速度很快，目前已占领贾扎拉了，是不是让飞行堡垒装甲旅出动顶一下？”

　　古德里安盯着地图认真看了一下，摇着头道，“飞行堡垒暂时不动，让第21装甲师分出一个装甲营、一个掷弹兵团去内防圈附近阻击。”

　　“那他们在东部剩余的实力就不够了。”

　　“不！足够！”古德里安充满自信地笑了起来，“由于害怕我们在南部的进攻，蒙哥马利已停了在东部的进攻。”

　　这番笑把拜尔莱因弄糊涂了：“下午我们还继续向对面的第44步兵师进攻么？”

　　“当然！声势要大，尽可能地削弱和消灭敌军，但不要真的将其打散了——这样能迫使蒙哥马利源源不断地派援兵过来。”

　　拜尔莱因有点跟不上对方的节奏了：“您不想击破南部防线了？”

　　“我从没有这个考虑。”

　　拜尔莱因吃了一惊，这与他想象中大相径庭：“您的想法是？”

　　“南部现在只是个幌子，是用来吸引第八集团军注意力的，我接下去的目标是这里……”古德里安的手在地图上比划了一下。

　　“可贾扎拉方向，真的不要紧么？”

　　“我们在其他地方打得越激烈，蒙哥马利的疑心就会越重，内防圈不是这么容易突破的。”古德里安宽慰着自己的手下，“下午你负责指挥南部，我转向东部去。”

　　下午时分，紧赶慢赶的第10装甲师终于赶到了南部战场，蒙哥马利和德·拉甘也大大松了一口气，看着第10装甲师有关“……暂时未受到敌军冲击，但各单元纷纷告知前方炮火极其猛烈——比过去三周任何一次进攻都猛烈！”的报告，两人心情依然忐忑不安。沙漠空军对战场的空袭下午重新进行了一次，有了上午的经验教训后，这次特德将军减少了轰炸机的数量，增加了战斗机的护航密度与强度，安全性虽然提高了，但打击力度却也降低了。

　　德军依然出动较多的战斗机进行应战，不过细心的人会发现，德军战斗机似乎数量比早上要少，特别是上午用猥琐流打法磨掉50多架敌机的加兰德突击队在南线看不到踪影。

　　下午4点钟，正当南部战线英军飞机完成战场空袭开始陆续返航时，一个惊人噩耗传递到了第八集团军司令部——15分钟之前，庞大的德国轰炸机、俯冲轰炸机编队在大批德国战斗机的掩护下忽然出动空袭了东部战场的部队，同时一直蛰伏在战线后方的德国装甲部队也出动了，对着刚刚转入防御状态的法国旅和波兰旅猛攻。这两个旅在前次进攻中已大大伤了元气，根本就无招架之力，虽然他们迅速得到了原本准备从侧翼迂回包抄的第1装甲师的坦克支援，奈何德军出动的全是生力军，连担当预备队的飞行堡垒装甲旅也全部出现在了战场上。

　　在德军两个轰炸机联队、一个装甲旅、半个装甲师的闪电进攻之下，不到4点半，战斗意志相对薄弱的法国旅、波兰旅率先崩溃，然后这种气氛又感染了第1装甲师，该师坦克在空袭中损失不少，在硬碰硬的装甲遭遇战中又连连损失，阵脚也变得不稳，只能将前线数道防线让给敌军，同时一个劲地向蒙哥马利呼叫支援。

　　15分钟之后，南部阵地连续血战的第44师、第2自由法国旅也向蒙哥马利报告说无力维持局面，把主要防线交给刚刚赶到的第10装甲师之后便撤了下去，现在轮到该师来接受虎式装甲营、T-34和4号坦克营的轮番冲击，更不必说还有希姆莱管风琴这样的“洗地”大杀器在旁边虎视眈眈，可怜的第10装甲师两日内连续被调来调去，现在整体状态尚未恢复又迎来恶战，全师上下苦不堪言，只能咬牙坚持到底，同时不忘向司令部要求第201近卫旅尽快上来支援。

　　几乎与此同时，新西兰第2师、澳大利亚第9师发来电报：本部已攻克贾扎拉，但向内防圈进攻中遭遇德军顽强阻击、目前进展缓慢，请求宽限时间。

　　蒙哥马利、德·拉甘目瞪口呆：他们完全没料到古德里安如此诡异的打法——他置更重要的托卜鲁克要塞和内防圈于不顾，反而在东部、南部大打出手，对英军而言，现在西部战局一切顺利，东部、南部却变成了一片颓势，这完全超出了他们的想象。

　　一个更困难的选择摆在他们面前了：是调整兵力加强防守、从容应付东、南部的进攻还是置东、南方向于不顾，坚决向托卜鲁克发起总攻？


第020章 鱼死还是网破？（上）

　　第八集团军能否发起进攻，不仅取决于指挥意志如何，更取决于部队的战斗力和数量，恰恰在最后一个问题上，经过深思熟虑的蒙哥马利发现自己无能为力——因为眼下第八集团军兵力的使用已到了最大限度。

　　战役开始前英国第八集团军一共拥有30万兵力，其主要构成包括：英国陆军第1、第7、第8（欠步兵旅）、第10装甲师一共4个装甲师，总兵力6万，坦克数量近800；英国步兵第44、50、51、56师，第151步兵旅和第201近卫旅，总兵力近8万，基本无坦克；南非陆军第1、2师、新西兰第2师、澳大利亚第9师和印度第4师等5个自治领师，总兵力8万余，大约有300多辆坦克；自由法国第1、2旅，波兰旅、希腊旅等4个盟友旅，总兵力近3万，坦克总数不到100；上述一线作战部队主要被编入第10军、第13军、第30军的指挥序列，三个军的军指挥部及相关直属部队（信号部队、工兵、警卫等）拥有1万余兵力；而蒙哥马利直接统领的第八集团军司令部及直属部队人数超过3万，包括第1装甲旅、第1坦克旅，第2、第12防空旅，第21印度步兵旅（主要由廓尔喀人组成，承担护卫任务，战斗力比印4师强悍得多）、工兵与信号部队等，坦克数200余，再加上分布在后方的补给、后勤单元等，满满当当30万兵力。

　　但很可惜这30万兵力被使用得满满当当，在蒙哥马利看来力量依旧不够充足：除集团军司令部、各军部、后勤单元外，一线能参与实际作战的力量约25万，而自治领与盟友部队有11万多，占了近一半。依靠这些人马他既要维持托卜鲁克包围圈、又要保障600多公里的后勤保障线，他潜意识里认为部队是不够用的，所以哪怕事实已形成了对非洲军3:1的兵力优势和托卜鲁克包围圈，他依然选择了稳固的防御和坚决的等待策略，希望自己能等到后续10万援兵的到来以便一举吃掉非洲军——反正现在他们全部被包围在托卜鲁克，不怕古德里安飞上天去，除非他们愿意灰溜溜的坐船会意大利。

　　蒙哥马利这个部署和考虑有错么？当然不能算错，因为德军在摩洛哥、突尼斯等法国殖民地里还有近10万部队，虽然他们的目标是监控西北非，但这个任务并不是不可改变的——一旦自己强行进攻托卜鲁克的非洲军，很可能遭遇两路德军的夹击，只要再过一个多月，过了1943年的元旦，英美联军的增援部队就要来了，何必急于一时而冒进呢？

　　但古德里安的策略打算了他的如意算盘与僵持局面，在非洲军出其不意地发起猛攻并在东、南两个方向持续维持高压态势时，蒙哥马利发现自己的观望策略已摇摇欲坠、彻底维持不住了，现在局势继续发展下去只有两个结果，不是鱼死就是网破——要么第八集团军抢先攻克内部防御圈占领托卜鲁克，要么非洲军突破东、南防线而席卷第八集团军。结果一干参谋经过热烈讨论并结合这两天的战场态势，大部分人似乎更倾向于还是后一种演变结果来得可能性更大。

　　当德·拉甘胆战心惊地将参谋们讨论的结果递给蒙哥马利时，后者原本已够阴沉的脸上几乎要滴出水来，可即便这样，有关战局不利的消息他不能视而不见——站在他的角度，目前西部战区情况最好，在第7装甲师崩溃后，新西兰第2师、澳大利亚第9师迅速填补了漏洞，今儿快速发起进攻突破德军外围防圈甚至还占领了战略意义重要的贾扎拉，在他们身后还有一个南非第1师和步兵第50师可随时增援，而他们当面的德军部队是最少的；南部战区的局势最为恶劣，当第8装甲师、第151步兵旅、第44步兵师、第2自由法国旅先后遭遇重创后，第八集团军只能指望第10装甲师及刚从西部调回来的第201近卫旅，他们不仅面临德国装甲师的突击甚至还要面对难以摧毁的超级坦克；东部战区的形势趋于恶化，当波兰旅、法国旅被重创、第1装甲师被严重削弱之后，他只能指望后方的第56步兵师和从补给线上赶来支援的第51（高地）步兵师，虽然德国人没有动用超级坦克，但在坦克上无疑也落了下风。

　　“当前在西部阻挡我军进攻的敌人恐怕不超过4000人，我们在该战区拥有显著优势，但德军防线坚固、地雷密集而且又有较多反坦克炮支援，进攻进展缓慢；至于其他防线……”德·拉甘叹了口气，指点着沙盘上的小旗说，“全面落于下风，南部只有1个装甲师和一个步兵旅，东部只有2个步兵师和坦克数量下降的第1装甲师，无论哪个方向都挡不住德军的进攻，我们已查清楚了，在南部进攻的是2个德国装甲师，在东部进攻的是一个德国装甲师和一个空军装甲旅。”

　　“空军有装甲旅？”

　　“现在叫飞行堡垒装甲旅，是从原来的赫尔曼·戈林旅改称过来的。”

　　蒙哥马利的心猛地沉了下去：第三帝国带特殊名字的部队都不好惹，无论希特勒警卫旗队师、帝国师还是大德意志师都是精锐部队，赫尔曼·戈林旅也是响当当的王牌。

　　德·拉甘没注意到蒙哥马利越来越难看的脸色，继续说道：“古德里安手中至少还有一个意大利伞兵旅可用，更不必说他还有威力强大的超级坦克。”

　　说起超级坦克蒙哥马利就沉默了，到目前为止，他对虎式坦克的名称、性能、弱点完全一无所知，只知道自己手中没一种坦克和反坦克炮可以有效对付这种新坦克，部队上下弥漫着畏惧心理，甚至夸张到德国人一出动坦克就报告说有超级坦克，连已打过多次交道的T-34和新的4号坦克都能被误认为是超级坦克，仗还没打心里已经认怂了，在T-34危机还没有彻底解决前又来了虎式危机。

　　为摧毁这种英军上下恨之入骨的新坦克，沙漠空军使出了浑身解数，不惜让战斗机挂上炸弹牺牲一点机动性能也要摧毁德国坦克，可惜代价很大、收益很少，南部战场上被击落的各类轰炸机、攻击机、战斗机已超过了400，但他们彻底摧毁的虎式还不到10辆，沙漠空军已明确告诉第八集团军，再这样打下空军所有能执行低空轰炸和对地攻击的飞机全部要报销在这里了——这是谁都承受不了的代价。

　　德·拉甘继续说道：“接下去的危险就在于，古德里安还可以将尚未动用的意大利伞兵旅加强到西部阻挡我们前进，然后他在东、南两个方向的部队合二为一展开进攻，现在的情况是他分兵进攻我们都很难抵挡，更别提合兵一处进攻——大家认为不等我们攻克托卜鲁克，非洲军就会先攻破我们的防线。”

　　“你的建议呢？”

　　“西部的攻势可以缓一缓，但加强东、南两个方向力量却是刻不容缓，应该给他们抽调援兵。”德·拉甘建议道，“是否考虑把50步兵师从西部加强到南部——反正西部兵力展开已足够了，有南非师足以担任新西兰、澳大利亚师的后备；把集团军直属的第1坦克旅和第1装甲旅加强给东部——在第1装甲师坦克力量受到削弱之后，他们迫切需要坦克支援；另外我还建议把希腊旅和南非第2师从补给线上拉回来，加强我们的预备队——如果把集团军直接掌握的第1坦克旅和第1装甲旅投放出去后，我们基本没有预备队了。”

　　蒙哥马利不置可否地点了点头，眉头却皱得更紧：“那样在补给线上只留一个印度第4师？”

　　德·拉甘理解他的担心，解释道：“少是少了一点，但补给线的危险其实不大，我们很少接到德国突击队偷袭补给点的报告，而且现在托卜鲁克周围战事如此激烈，德国空军的主要力量也被牵制在这里，他们没法大规模轰炸我们的补给车队，抽调一些兵力不会影响太大。另外，我们还可以向亚历山大将军求援，请他从埃及留守部队中再抽出一个旅支援我们防卫补给线，这样足够支撑到新的增援部队到达。”

　　听到这里，蒙哥马利的脸色好转了一点：亚历山大上将手下还有3万人，抽调一个旅加强补给线不会给埃及的防御带来危险，恰恰相反，如果自己在托布鲁克失败了，埃及才会有危险——他深信亚历山大将军能意识到这一点。

　　又认真思考了几分钟，他下定了决心：“增援兵力就按你的想法去办吧，但西部进攻一分钟也不能停，严令新西兰第2师，澳大利亚第9师加快突破、给德军施加更大压力，我需要他们为我牵制古德里安的部队。”


第021章 鱼死还是网破？（下）

　　“西部防守的部队已数次向我求援，敌人发起了猛烈进攻，他们开始不再计较坦克和人员损失，开始强行往我反坦克阵地和雷区上钻，虽然我们消灭了100多辆坦克，但阻击部队消耗很大，唯一的装甲营只剩下不到一半坦克了，步兵减员也很严重。”次日傍晚，非洲军参谋长拜尔莱因同样也对下一步局势忧心忡忡，在他看来，虽然德军掌握了战场优势和主动权，但形势十分危险，稍有不慎就有满盘皆输的风险。

　　古德里安沉默了半天，最后开口道：“把意大利伞兵旅主力调过去给他们——告诉他们，他们已是内防圈中最后一道防线了，从现在开始寸步不能退，必须牢牢钉死在那里，另外，给瓦尔道上将拍电报，请他明天上午组织对西部战区的空袭，必须遏制敌人的快速进攻。”

　　拜尔莱因听后叹了口气，他知道古德里安是不会派主力回援了，便追问道：“长官，东部和南部，您究竟打算重点打哪一个呢？虽然我们还在持续推进，但敌人的抵抗越来越顽强，我们不可能在每个战区都取得突破。”

　　“还没考虑好。”后者老老实实地承认，想了想大概又觉得这样说会引起不必要的骚动，便解释道，“不是我没想好下一步，我是在考虑如何打效果、意义更大。”

　　“这……”拜尔莱因愕然地张大了嘴，不知道说些什么，各作战参谋也面面相觑，梅林津急得上火，紧张地说，“长官，这您可不能犹豫啊，如果真没想好，最好暂时回援一下西部。”

　　“你们不要着急，给我10分钟，让我好好想想下一步该怎么办。”古德里安盯着地图沉思起来，抛下身后一堆目瞪口呆的参谋。

　　10分钟时间到了，拜尔莱因和梅林津满怀希望地等待古德里安的最后决定，却等来了让他们根本难以置信的回答：“还没想透，明天再按计划在东、南两个方向各打一天。”

　　“疯了……这一定是疯了……”拜尔莱因喃喃自语，连连叹息，梅林津抱头做痛苦状。

　　12月1日开始的托卜鲁克战役（史称第三次托卜鲁克战役）自始至终都显露着种种诡异，战斗一开始是在精心筹划与设计中展开的，随着时间的推进，战局变得越来越混乱，然后在进行中打成了一锅乱粥，几天之后不仅蒙哥马利看不懂古德里安想干什么，连非洲军指挥部里的人也看不明白古德里安的目标是什么了。

　　先打西部、再打南部，然后又在东部突击，整条防线三个方向被他打了一遍，拜尔莱因等人相信，倘若北面不是大海，部队肯定还要再往北部再打一轮的，每次进攻似乎都能突破并取得成功，但每一次眼看都差不多了就往后缩回去——简直就是莫名其妙，如果不是古德里安以往的历史贡献和战绩在此，部下简直就要怀疑他在乱指挥了或者干脆怀疑他是否已被盟军所策反——哪有这样漫无目的乱碰乱撞？

　　“长官。”又过了一天，拜尔莱因和梅林津觉得不能再这样瞎撞下去了，否则部队非被拖垮不成，他们再度联合劝解道，“长官，这样下去是不行的，必须得有重点突击一个方向，如果您实在看不明白或者没想好，干脆先拉回去防守，等想好了再来，我们有的是时间，凭第八集团军这点战斗力还拦不住我们。”

　　“你们看不懂？老实说，我也不懂。”古德里安一番话让所有人都愣住了，“但我有元首的绝密命令，是他要求我如此执行的，这些战术是配合大计划展开的——我也打得很痛苦。”

　　古德里安向众人出示了霍夫曼发给他的手令，上面明明白白写着：……尽最大可能吸引当面第八集团军的兵力，促其将主力集结于托卜鲁克周围并徐徐削弱之，务必保证要塞牢固掌握在我手中，务必保证部队建制完整与机动能力。

　　“看到了么？第一要塞不能丢，第二部队必须完整和机动，做不到这个突出去了又能如何？”

　　“这真是道奇怪的命令，您这几天执行的战术倒是与其配合得天衣无缝。”拜尔莱因问道，“有大计划的详细说明么？”

　　“没有……元首只说时机成熟时他会与我联系的，可我一直没收到确切电报。”古德里安两手一摊，“你们注意到没有，这道命令除元首的签字外，有凯特尔总长、蔡茨勒总长的副署，还有约德尔将军和凯塞林元帅的签字——这不可能是伪造的，而且他们既然心甘情愿地在上面签字，说明他们一定知道全部真相并达成了共识，既然这样，我执行就是。”

　　“可为什么不把细节告诉您呢？”拜尔莱因觉得奇怪，“这事情没理由对您保密啊……”

　　“是没对我保密，元首告诉过我梗概——问题是他说这些话的时候确切计划还没制定完毕。”古德里安也不知道该说什么，“约德尔一直在改，然后还被西北非方向的变故打了岔，一直难产，另外又鉴于我们的密码不可靠，元首也不能发详细电报告诉我，然后我又没回国，派人带计划书来风险实在太大——我们好几次出过事了……事情拖到后来就变成这样子了。”

　　“这不符合总参谋部的作风——一点都不严谨！”

　　“这是元首提出的思路！当初他把蔡茨勒、凯特尔和约德尔都吓倒了。”古德里安笑道，“整体方向一直定不下来，元首最后说，‘6万人准备不要了，命令他下，责任他负！’然后把其他人说服了。”

　　众人算是明白了其间的弯弯绕绕，都是连声叹息，这样的魄力和决心也只有元首能下了！

　　“可您为什么要发动大规模进攻？”拜尔莱因疑惑地问道，“从命令来看，似乎并不需要我们如此兴师动众，我们完全可以稳稳固守在防线后……”

　　一说起这个古德里安就恼火：“我本以为蒙哥马利会进攻要塞的，然后构筑了两道防御圈准备打防御战，结果英国人都是胆小鬼，那胆子比针眼还小，捏着相当于我们3倍兵力的优势都不敢主动进攻，我只能这样四面出击——而且还不能把这该死的包围圈给捅破！”

　　大家现在明白了，如果真的捅破了包围圈并趁势席卷敌军，那第八集团军就会害怕得收缩或后退，那就完不成将敌军吸引在托布鲁克周围的任务了。

　　“其实你们仔细考虑一下，最近这一周我们真的是毫无所获么？”

　　这个问题的答案显然是否定的，非洲军在1周的作战中依托内线作战的有利态势，向各个方面发动了进攻，英国第1、7、8三个装甲师、第44、第151步兵旅、2个法国旅、1个波兰旅遭到重创，第10装甲师、新西兰第2师、澳大利亚第9师、第201近卫旅，第56师遭到中创，为了维持战线，蒙哥马利被迫将原来补给线上的兵力除一个印4师外全部抽调回来。在战况对比上，非洲军的损失差不多9000多人，坦克200多辆，甚至连最为看重的虎式坦克也损失了20多辆，飞机260余架，但收获的战果却是极其辉煌的，英军被毙、伤、俘人数突破了6万，坦克900多辆，飞机近800架。

　　虽然看上去消灭敌人的数量不多，但由于英军主力部队坦克被打光，大量火炮被丢弃，建制被打散，几个主要的装甲师已基本丧失了战斗力，就连勉强维持进攻态势的西部战区也失去了持续进攻的力量——这一仗算是打断了第八集团军的脊梁。虽然非洲军的损失也不小，面临的局面也十分困难，但大家都认为完全是打出了威风，现在战场上英国人只有招架的功夫，根本没有还手的余地。

　　傍晚时分，拜尔莱因兴冲冲地说道：“长官，柏林来人了……说有重要情况向您报告，威斯特法尔处长将他送到了这里，现在已在外面。”

　　“快请进来。”古德里安见了人也大吃一惊：来的居然是元首首席副官达尔格斯上校。

　　“报告，我奉元首之命，向您传达大计划内容……”

　　“口令？”

　　“奥丁的武器，永恒之枪——昆古尼尔！”

　　“正确无误，达尔格斯上校，您可以说了。”古德里安看了看周围的拜尔莱因、梅林津等人，笑道，“这些军官都是非洲军指挥部的核心人物，他们会保守秘密的，而且我们后续的作战计划也需要他们制定并落实。”

　　“是！”达尔格斯站得笔直，一条条口述起来，娴熟得仿佛镌刻在他脑海中一样，“元首命令：……”

　　“哇！”听完整个计划的梗概与命令后，所有人都惊呆了，少顷，指挥部爆发出阵阵欢呼声，仿佛要将屋顶掀翻一样，“元首万岁！”


第022章 昆古尼尔计划（1）

　　永恒之枪（Gungnir）：由侏儒打造而成，枪尖刻有卢恩文字（Rune），枪柄则由世界之树（Yggdrasil）的树枝做成。当奥丁掷出时，会发出划越空际的亮光，地上之人称为“闪电”，投出后必定命中；此枪同样是神圣的，一旦对着此枪发誓，便永远不能再反悔……

　　——以上来源于世代流传的北欧神话

　　1942年12月9日，星期三——这一天是北欧神话中奥丁的主日，也是昆古尼尔计划（又称大计划）发动的第一天。对于这个在北非登陆的计划，霍夫曼本来想恶作剧地命名为“霸王”的，后来征求了一圈意见，有人提议叫昆古尼尔计划——认为这是刺透英美封锁体系的关键一枪。霍夫曼表示了认可，为了保密，内部也叫做大计划，而12月9日正好是D日——这个称呼被保留了下来。

　　但与历史上诺曼底登陆不同，大计划的D日虽然也收到潮汐、风向与天气的影响，但在最开始并不是一个确切的日子，因为他受制于两方面的因素——第一，北非英军的驻扎与防御情况；第二，日本联合舰队的出动情况。只有这两个前提条件解决了，真正的D日才会到来。所以别说是古德里安搞不清楚指令何时下达、到底何时登陆，就连霍夫曼自己都不知道会在哪一天。

　　眼下，真正的D日已经来临了。

　　中午时分，霍夫曼在最高统帅部总参谋长凯特尔元帅、陆军总参谋长蔡茨勒上将、最高统帅部作战局局长约德尔上将的陪同下，在48架战斗机的护航下，乘坐专机秘密从希腊飞到了克里特岛上，岛上现在已变成了一座大军营，3个多月前从东线抽调出来的大德意志装甲师、党卫军第5维京装甲师（前两个师本来都是装甲掷弹兵师，利用该机会升级成了装甲师，坦克也全部换成了新的4号G）、第20摩托化步兵师和伞兵旅早已摩拳擦掌、整装待发了。

　　在三个月的时间里，他们不仅进行了充分的增补与装备完善，还利用克里特岛进行了针对性的两栖登陆实战训练与演习，由于高度保密的需要，谁也不知道这样秘密而庞大的兵力囤积在这个岛上，就连近6万人官兵也不清楚自己真正的目标是哪里，除了极少数高级军官知道会去北非登陆外，所有人都以为他们为执行“海狮计划”登陆英国在做准备。

　　而整场战役的最高指挥官，整个昆古尼尔集团军的司令官的人选也大大出人意料，是销声匿迹了许久、传闻因他涉及叛国集团而已被秘密囚禁甚至绞杀了的“沙漠之狐”埃尔温·隆美尔元帅，而此刻在隆美尔旁边站着的则是原非洲军参谋长高斯少将。

　　下了飞机的霍夫曼紧紧握住隆美尔的手：“埃尔温，你受委屈了。”

　　“不！元首！这件事让我变得更成熟了。”隆美尔站得笔直，目光中透露着坚毅。

　　霍夫曼又和高斯热情握手，不但向凯特尔等人夸赞了他的工作，而且还一语双关地对隆美尔说：“恭喜你有一位好参谋长！”

　　“是的，元首，我从未如此幸运可以得到高斯将军的帮助。”

　　高斯原是工兵将军，生于东普鲁士，他年纪比隆美尔小，工作起来不仅心细如发而且能统领全局，在他临到非洲前，施特莱彻将军曾警告他说：“你能忍受隆美尔的时间不会太长。”但高斯的适应性超过了任何人的估计，他同隆美尔相处得很好，他把隆美尔看作一个淘气的大孩子，从来不激怒他。他默默干着被隆美尔忽视的一切基础工作，填补对方身上过多的漏洞，制订既符合隆美尔性格，在战术和后勤上又行得通的一切方案。霍夫曼既然挑选隆美尔出任指挥官，就不能不把高斯搭配给他。

　　有关隆美尔的种种传闻其实不太离谱——他住进柏林的陆军医院之后便被严密看管起来，别说没有霍夫曼的允许任何人都不能去探望他，就算有人想去探望多半也会被吓得够呛。因为多数时候隆美尔并不住在病房里，而是在医院地下停尸房旁的一个房间里，一个终年不见天日、阴森森透着邪气的地方——那里成了隆美尔的临时指挥部，他和高斯两人，再加几个知根知底、自愿跟随的校级军官组成了极为精炼的参谋班子，而在外面他们全部被贴上了叛国集团的标签。

　　这样的鬼地方约德尔将军只来过一次，第二次再也不敢来了，但隆美尔一直在里面呆了整整2个月，直到最后1个月，有关叛国集团的传闻与风声变得淡薄后，他才秘密率领指挥部赶到克里特岛上。

　　隆美尔要为自己的命运抗争！

　　这次叛国集团事件中最让他痛心的不是元首对他的训斥和意见，也不是对施陶芬贝格这个老部下的看走眼，而是军官团中大人物对他的看法。身为陆军元帅这样的高级军官，隆美尔自觉平时对其他老军官团也算是恭敬和客气，但叛国集团中所有被判决有罪的元帅和将军们都有人求情，甚至连路德维希·贝克这样的主谋分子都有人劝元首放他一条生路，说他只是个糊涂蛋而已，永远成不了事。唯独他这个当年的元首警卫队长、法国战役的装甲英雄，在非洲被骤然提拔成为元帅的高级军官没有一个大人物为他求情——仿佛他是罪有应得似的！

　　世态炎凉、人情冷热，身居高位时往往看不出来，只有在落难时才能知道谁是朋友，谁是君子。隆美尔志满意得的时候在政界、军界有很多朋友，但在他出事后只有高斯，这个以前和他搭档、后来因为患病回国休养的非洲军参谋长坚信他是冤枉的，一直为他东奔西走哭诉喊冤，甚至不惜面对其他军官团老派军人的冷嘲热讽而犯言直谏，事情一路闹到霍夫曼这里，后者早就在暗中观察高斯的动静，面对这种情况正中下怀，大笔一挥，将有“同党嫌疑”的高斯也送到了陆军医院“监禁”起来——这下就更没有人敢为隆美尔喊冤了，哪怕加兰德这样的直性子，也只敢来看望隆美尔一次而不敢多说些什么。

　　霍夫曼本没有惩治隆美尔的意思，但后者身上的毛病实在不少，需要好好借这次事件压一压。隆美尔和古德里安的性格很像，脾气耿直、人缘很差，但古德里安与他相比有一点好，不会吹牛说大话，隆美尔却常常因为这一点在很多微不足道的小事上栽跟斗。固执、不听人劝、屡屡冒险固然成就了沙漠之狐的赫赫威名，但造成隆美尔失败的也正是他性格中的这些因子。霍夫曼清楚地知道，隆美尔与负责北非事务的凯塞林元帅关系很不融洽，特别是隆美尔仗着有希特勒的宠爱和撑腰，经常背着凯塞林自搞一套，后果往往十分严重，然后一旦出了问题就是相互推诿与扯皮，这样的无厘头官司经常闹到柏林，大多数时候凯塞林元帅的意见都是正确的，但在隆美尔的胡搅蛮缠之下，希特勒通常是各打五十大板了事——霍夫曼可不想犯这种无原则迁就的错误。

　　除隆美尔自己的毛病，他的夫人也很有问题，简直是妇人干政的典型，甚至比经常指手画脚的戈培尔夫人还令人讨厌。在历史上，在驻守大西洋壁垒并担任B集团军群司令官时，隆美尔太太露西同高斯太太发生了激烈的口角，就为这点事，她一直向隆美尔吹枕头风，使后者撤掉了高斯参谋长的职务，离开了高斯的统筹与协调，隆美尔什么事也干不成，可就是这样一个人，居然因为老婆的几句话被隆美尔赶走了，然后参谋长换成了德奸汉斯·斯派达尔——就是这个人以迟疑、观望、动摇、拒不增援的行为最终葬送反击诺曼底登陆的希望，并用这样的投名状在战后成了西德国防军的总参谋长。在这个时空里，他没有这样的机会了，作为密谋集团的一员，虽然有龙德施泰德和凯特尔为他求情，霍夫曼依然毫不犹豫地送他上了绞刑架。

　　隆美尔在历史上是否真的参与了720事件尚无确凿证据与定论，但霍夫曼从自己的立场出发认为，类似隆美尔这样性格有缺陷、耳朵根子特别软的人，面对自己信任和推崇的部下（施陶芬贝格）的劝说，再加上对战局悲观失望与内心积压着的不满，他在这件事上绝对是知情的——谋害领袖这种事，别说参与或表示赞同，哪怕明确表示反对却知情不报依然都是重罪，因此希特勒赐他一个“自杀”严格说起来不算是过分。这次“叛国集团”事件暴露得更早一点，隆美尔估计是真被冤枉的，但霍夫曼依然用整件事情给了隆美尔一个终身难忘的教训——而且还最大限度地实现了计划保密。

　　现在，隆美尔的命运得到了挽救，而且还与高斯有了患难与共的交情，对她的太太露西也是一个深刻的教训。


第023章 昆古尼尔计划（2）

　　克里特岛上，码头、军港、机场，满满当当都是等待出击指令的部队，为了这一天，他们已做好了充分了准备。有关准备情况让霍夫曼满意的点点头，问隆美尔道：“应急方案都制定好了么？是否最大限度地预见了任何可能发生的情况？”

　　“是的，元首。”隆美尔毕恭毕敬地说，“在高斯将军的策划和深入讨论下，我们利用3个月的时间准备了6套主要方案，37个细分方案的预案，最大限度地思考了有关突发情况，足以应对一切可能发生的意外，这些预案全装在参谋长的脑子里——这比记在任何文件上都更安全、更可靠。”

　　霍夫曼满意地点点头：“这样我就放心了，作战开始后你是最高指挥官，我们都是旁观者，不会干扰你的指挥。”

　　“感谢元首的信任。”隆美尔看看时间，“时间差不多了，您是不是和即将出发的将士们说些什么？给他们鼓鼓劲，激发他们奋勇直前，广播我们已搭建好了。”

　　标志性的声音在克里特岛上响了起来，士兵们都沸腾了——元首！是元首！元首来前线了！元首在关注着我们！

　　“各位昆古尼尔集团军的将士们、各位德意志的勇士们：

　　今天，我们要向埃及这座传统英帝国主义的顽固堡垒发出我们最强的呐喊，进行最强的抗争，因为这不但是敌人的战略要地，更是封锁我们的关键绞索，从上次大战开始，英国人就用他们占优势的海军和殖民地来封锁我们，用尽一切力量，使出全部坏招数来对付我们，使我们作战缺乏生产资料、人民生活缺乏生活资料……这种局面是我、是全体德意志人所难以忍受的！经过精心准备与筹划，今天我们就要发起最猛烈的进攻，用奥丁的永恒之枪刺向敌人的心脏——我深信，全体德意志人民都将以你们为荣。

　　……当然，此次作战绝非一帆风顺，喜怒无常的浪涛、敌人无所不在的防御都会给你们带来麻烦，但我相信在全体英勇将士的奋战面前，没有什么艰难困苦能抵挡我们，德意志的铁拳一定能碾碎敌军顽抗、战胜各种困难、取得最终胜利！

　　……即便我们全部战死，德意志依然永存！”

　　“元首万岁！德意志万岁！”

　　霍夫曼大手一挥：“德意志的勇士们！向着最终的胜利！出击！”

　　首批登陆的陆军部队雄赳赳、气昂昂地登上各色军舰、运输舰、登陆艇，50分钟之后，庞大的登陆舰队开始向南进发，所有人都目视着他们离去。

　　在霍夫曼最初的计划中，这次登陆是要在无海军护航的情况下进行，这在当时将所有人都吓得半死，无论凯特尔、约德尔还是蔡茨勒都不敢下这样的决心，也反对霍夫曼这样的冒险，哪怕元首承诺会调集可观的登陆艇与S艇。

　　等到顺利接收法国军舰并组成地中海分舰队后，虽然海军实力依然孱弱得不能与英国人正面抗衡，但众人的心总算是放了下来，而且为了打消英美方面的怀疑，掩盖登陆北非的实质性目的，德国地中海舰队还去黑海参加了对苏战斗，不但配合海军航空兵歼灭了红海军黑海舰队的主力，而且还摆出要在高加索登陆的样子，迫使红军高加索集团军一直不敢轻举妄动，有力的牵制了顿河方向的战斗，为大河曲部战事顺利推进奠定了基础。

　　几天之前，德国地中海舰队返回了罗马尼亚并在迅速完成了各项补给后通过博斯普鲁斯和达达尼尔海峡返回了，从航向来看似乎是要返回意大利，但在12月8日夜里的中途突然变向，开始往克里特岛驶来，到今天下午时分，正巧接在登陆舰队的位置，丝毫不用停留就可以直接出发——完美地骗过了英美。

　　天色渐渐暗了下来，在夕阳西下之时，第二攻击波出发了：一架架多引擎的Ju-52运输机、Ar-232运输机从马耳他三个主要机场的空军基地起飞，一直向南飞去，两个小时后直达地中海北非沿岸。然后他们轻轻巧巧划了个半弧转向东南飞去，飞机终于抵达了预定方位，飞行员降低了高度，减慢了航速，从机舱里投下一顶又一顶的白色降落伞。

　　虽然他们更晚出发，但却是昆古尼尔计划的第一步：利用伞兵率先控制住阿拉曼方向的机场，准备接应大部队到来。

　　哈曼少校是参加过克里特岛战役的老兵了，这次也被挑选出来承担指挥任务，只见他徐徐拉动伞绳下降到干硬的沙地上，然后一边灵活地解脱伞绳，一边仔细观察周围的动静。虽然侦查情报显示附近没有敌军，但以往的经历告诉他任何时候都不能疏忽大意。不过这次没有任何意外，很快他就用指南针辨清了方向并对照地图明白了自己所处的位置。伞降的地点离开预定位置还稍有一点距离，这是肯定的，风力、气流都会造成偏差，他对此毫不担心。

　　他先拿出水壶喝了几口水，然后开始工作。他将降落伞埋在周围的沙丘下面，自己迅速地躲进一个大红柳丛，然后完成了全部武器的组装，经过长时间观察确认无异常情况之后，他发出了鹧鸪的叫声——这是预定的联络信号，很快，这种叫声多了起来，一个又一个的队员汇集到他周围，整个突击队开始成形了。

　　所有士兵都像他一样完成了整备，他们一边去搜罗跟随大型降落伞下来的武器弹药，一边还仔细地寻找沙漠小径和骆驼粪便——只有顺着这种路走才不会在沙漠中迷失方向，这方面他受过全面培训，现在已是一个专家了。与克里特岛战役相比，伞兵们更换了武器，不再使用昂贵而不可靠的FG42伞兵步枪，换成了清一色的STG43步枪，外加1枚铁拳1号——这是他们唯独可以依靠的反装甲力量，伴随大型降落伞落下的箱子尤为重要，里面不仅有MG42机枪、迫击炮，还有相关弹药和药品补给，他们是整个行动成功的关键。

　　伞降行动很顺利，突击队一共240人，有227人成功集结在了一起，伞降的武器弹药和补给也收获了90%，最关键的电台也收到并组装完成了，到了凌晨3点钟，一切就绪可以出击。

　　“现在对表，根据计划，7点30分会有第一批飞机前来，我们务必在7点一刻之前扫清机场之敌，同时还要留出一点时间对机场与跑道进行清理。”

　　“是！”

　　“出发。”

　　200余人的队伍迅速行动起来，他们要攻击的目标还在10多公里之外。

　　“元首、各位长官，行动成功了……我们收到了伞兵发回的信号。”清晨6点半，刚刚起床的霍夫曼就听到了好消息。

　　“这么快？”隆美尔看了看表之后满脸狐疑地问道，“还不到6点30分呢，足足比预计时间快了一个小时……不会有什么问题吧？”

　　“这个……”高斯说不出话来，凯特尔、蔡茨勒等人也不敢妄下结论，甚至于连霍夫曼也不好随便评价，如果这份电报是假的——比如伞兵们被敌人俘虏而被迫发出来，那应该会有一点蛛丝马迹。

　　“电报信号有什么问题？”

　　“没有任何异常……”高斯有点苦恼，“按理说这不是问题，可就是有点怪异——太顺利了。”

　　霍夫曼既然已开口不干涉指挥，自然要听隆美尔怎么定，后者皱着眉头想了十几秒后下定决心说道：“告诉机群，小心一点，或许是我们的行动非常顺利，或者是地面有诈，现在再核实根本来不及也不可行……只能相信伞兵指挥官的汇报，或许敌人真的不堪一击呢？”

　　在空中担任指挥的施罗德上校也很苦恼，不过他依然命令道：“让战斗机加快速度脱离机群，先控制周围场面，确认安全后降落，然后再让运输机降落。”

　　勒夫少尉犹豫地观察着机场上的情况，这已是他第三次掠过机场上空了，说实话，他现在感觉很大可能是个圈套，下面倒是拼命在摇白旗——这是预定信号，暗示自己可以降落。可问题是周围不仅没有什么激烈交火的痕迹，甚至旁边场地上还停着一溜的卡车、装甲车，简直让人不敢相信。

　　只是，军令如山，后面100多公里处跟着本方大队机群呢，而且他的燃油也快到了极限，如果再不降落就只能返航了。他一边画着十字，一边暗自祈祷，悲壮地做好了准备牺牲或者被俘的准备，心一横，机头往下压，对准跑道就冲了下去，他把通话器挂在嘴边，一边降落，一边实时播报情况，希望让空中指挥官能听到声音：“报告，01号准备降落。”

　　“同意，请留意周围情况，一有异常立即汇报……”


第024章 昆古尼尔计划（3）

　　勒夫少尉是以慷慨赴死的心态驾驶着飞机在跑道上滑行的，此刻他的神经高度紧张，一边要向上级汇报机场的实地情况，一边在心里还要念叨：“如果……我是说如果，有诈的话，我就重新拉起来逃跑……拼死也不能让他们俘虏我……这个世界上只有牺牲的勒夫，没有苟活的勒夫……”

　　但最终，什么变故也没发生，他自然也没办法重新拉起来，只能稳稳地将飞机停在跑道尽头——这已经是他故意为之了，换做平时降落，哪用得着滑行这么久，一半距离就够了。他停稳飞机、推开机舱盖后并没有急着下去，反而抄起身上的配枪，准备应付突发事件。

　　一个伞兵已从远处跑过来了，一边跑，一边还埋怨他：“嘿，活计，你怎么磨磨蹭蹭的？我都看你在上面转了3圈了，怎么就是不肯下来？兵贵神速懂不懂啊？……我们好不容易争取点时间，全他妈给你浪费了。”

　　“我搞不懂你们怎么会这么快，害怕下面是骗局！”

　　对方一愣，马上反问道：“不是发电报告诉你们了么！难道没收到？”

　　“当然收到了，可这也太顺利了，快得简直让人吃惊——长官们都怀疑这是圈套，派我下来送死……”说到这里他猛然想起通话器还开着，连忙手忙脚乱地汇报，“报告长官，01号一切正常，机场可以降落。”

　　“好小子，最后你说什么？我可都听到了。”

　　“我说一切正常，可以降落。”

　　“不是这一句，更前一句。”

　　“没什么，开玩笑的……这个，长官我内急，一会下来再聊哈……”勒夫心虚地关掉了通话器。

　　“天啊，难道我们控制速度快了还有罪？”伞兵已听清楚了勒夫在汇报些什么，笑得差点直不起腰来，这时候哈曼少校带着一堆人马也出来了，后面似乎还跟着俘虏，仿佛为了告诉他为什么打得如此顺利，一个伞兵如同老鹰抓小鸡一样一把拎出一个俘虏，扯下对方的包头巾，“看看，这是什么，全是印度人……”

　　“上帝啊，英国佬呢？”

　　“没有英国佬，古德里安将军打得太精彩，英国佬都去支援托卜鲁克了，这儿只有印度师，还有一个英国旅，据说分布在马特鲁港附近，要想反应过来还得有一段时间。”

　　事实证明，哈曼少校的估计是错误的，正说话间，塔台上担任瞭望的伞兵大声报告西面远处忽然掀起了大股黄尘，疑似车队在快速推进，看这架势应该是英军队伍，不仅有卡车，还有装甲车，唯一的好消息是没有坦克。

　　“这大概是收到情报的英国人来进攻了，兄弟们，顶上！”哈曼立即部署下去。

　　“慢着！”勒夫打开通话器，对准空中再度吼叫起来，“报告长官，我是01……”

　　“你小子尿完了？又什么事？”

　　“伞兵已完全控制机场，一切顺利，现在英国人发动反击企图夺回机场，有卡车和装甲车，没有坦克，我们请求空中支援，希望飞机能迟滞他们的进攻。”

　　“收到！”战斗机大队长立即下达命令，“第7中队，立即以最快速度出击，阻拦机场附近的英国车队。”

　　“来得及吗？”哈曼问道。

　　“完全没问题。我降落时大群飞机在我身后100多公里，刚才又耽误了一会，等这支敌军车队赶到时，我们的飞机应该也到了。”

　　哈曼一边示意手下做好迎战准备，一边仔细观察空袭战况：事实果然如勒夫描绘得一样，等英军车队堪堪要抵达机场周围，德军Fw-190就赶到了，为支援对地作战，这4架飞机特意搭载了对地攻击火箭弹套件，每架4枚，看到旷野里的敌军车队滚滚而来的飞行员们哪里肯放过这样好的机会，于是哈曼等人就亲眼目睹了一场焰火大会——16发火箭弹陆续喷射出去之后，英军车队被炸得人仰马翻，4架Fw-190嫌这样打得还不过瘾，纷纷再度拉起来用航空机枪和机炮扫射地面，在20mm的MG151炽热火力的覆盖之下，别说步兵和卡车，就是装甲车都挡不住。不到15分钟，这次英军临时纠集起来的反扑就失败了，所有人马抱头鼠窜，除了一地的尸体和破烂的残骸，连半点儿浪花都没留下。

　　“这节奏不太对啊……”勒夫疑惑地问道，“英国佬什么时候变得这么不能打了？早知道这样，去年就应该渡过海峡占了不列颠的。”

　　“你也想不通吧……看看他们就想得通了。”哈曼指了指远处正被伞兵们喝来喝去指挥干活的印度俘虏，“我问过俘虏了，这附近都是印度第4师的部队，除个别军官是英国人，其他全是这些又笨又傻的殖民地兵——拿他们当苦力倒挺不错，非常听话、服从，叫干啥就干啥。”

　　到这个时候，勒夫终于弄清楚了整件事的来龙去脉：由于托卜鲁克方向打得太凶，蒙哥马利将一切能抽调的兵力全部抽调去了前线，最后只留下一个印度第4师——因为这个师上去也不顶用，还是管后勤补给算了，所以伞兵也好，空军对地攻击也好，遇到的都是印度兵。至于机场控制是如此容易则另有原因，因为沙漠空军一直在负责托卜鲁克方向作战，阿拉曼附近的机场实在距离前线太远，腿短的喷火、飓风根本够不着，而且连日来英德双方空军交战比较凶猛，沙漠空军损失很大，特德将军命令各中队收缩兵力、集中力量，阿拉曼这个机场暂时就被空军放弃了，不但飞机、配件、燃油等物资都拉走了，连守卫和高射炮也拉走了，否则根本轮不到印度兵来守。印4师的军官也没把这个空机场当回事，随随便便摆了一个连在这里，这点兵力哪里是精锐的伞兵们的对手，所以不费吹灰之力就拿下了。

　　他大笑起来：“原来如此，可是你们应该向后方详细说明啊，长官们都担心是圈套呢……”

　　克里特岛上的高级军官们终于看到了伞兵发回的详细汇报，众人一颗悬着的心终于放了下来，心情颇好的凯特尔居然开起了高斯少将的玩笑：“这个意外情况应该没在你准备的预案中吧？”

　　“这个……还真有。不过我们最乐观的预计也认为是15-30分钟，没想到足足提前了一小时。”

　　霍夫曼高兴地点点头：“发电报给古德里安，告诉我们这里的事情，让他尽最大可能拖住蒙哥马利。”

　　约德尔大笑：“元首，这样您欠他一枚大勋章啊。”

　　“那就一并写上，回国后就兑现。”霍夫曼也一并笑了起来。

　　“现在就等马特鲁港的登陆情况了，真期待也是印度兵啊……”蔡茨勒也换上了轻松的口吻，“难怪印度人会被英国人殖民这么久，现在我对日本能在印度取得多大成就忽然感到好奇起来了。”

　　马特鲁港，庞大的登陆部队已接近到目视可以观察港口的地步了，依然还没有遭到敌军炮火的“迎接”。这座港口很破旧，泊位与码头似乎也不大，但这都不要紧，关键是守卫港口的敌军似乎人数不多而且毫无准备。透过望远镜的镜头，跟随第一波部队出发的大德意志师师长赫尔曼·巴尔克少将（本来他还是第11装甲师师长，是霍夫曼考虑他在历史上的赫赫声名，提前让他接任了大德意志师师长的职务）已可以发现在远处惊慌失措奔跑的人群，他露出了微笑，刚才他已收到了阿拉曼机场方向的情报，对登陆成功的信心大增。

　　他告诉副官道：“通知舰队先不要开炮，看看我们能不能逼迫敌人投降。”

　　“投降？”副官瞪大了眼睛，“这怎么可能？另外，不开炮怎么掩护登陆呢？”

　　“我们马上就要控制这里了，所有港口设施都应该是我们的财产，怎可以轻易破坏？我还指望继续用这个设施给后续部队开辟通道呢！”巴尔克笑道，“别紧张，敌人的实力很弱。”

　　“那，不开炮的话怎么压制火力？”副官疑惑地问道，“我看到敌人在掩体后面摆弄火炮了，他们会不会设下了埋伏，准备等我们一头撞上去。”

　　巴尔克摇摇头，认为这个可能性很小，不过也不敢掉以轻心：“让坦克先上去，试探一下敌人的火力，小心一点，让舰队做好准备，一有问题立即开火。”

　　通过铁路运输调遣过来的西贝尔级登陆驳船立即开始向前冲锋，在接近海滩的位置，他们“蓬”地打开了前盖板，放下了坦克。一艘登陆驳船的载重量大约是80多吨，长宽尺寸也刚好可以容纳3辆4号，不过与美国通用的坦克登陆艇LST不同，这种驳船的吃水深度更大，因此只能在距离海岸更远的地方就下锚，不过这难不到德军，坦克已经过特殊处理并加装了全套潜水设备，别说涉水前行，就是泅渡也完全不成问题，一辆接着一辆的4号坦克咆哮着向前方缓缓驶去。


第025章 昆古尼尔计划（4）

　　坦克顺着反复加强结构后的前盖板所搭建的斜坡往前开去，一点点地浸入水中，虽然这些套路和操作在克里特岛上已演练了无数回，但真在敌前行动却还是第一次，即便空中侦查认为马特鲁港口附近的海滩及近海一带相对平坦利于登陆，再加上沿岸风浪并不大——这都是决定登陆成败的关键，还是让所有观察到这一幕的人为之捏了一把汗。

　　现在，距离滩头阵地还有至少4000米，坦克们要使出浑身解数爬过这4000米。

　　巴尔克虽然胸有成竹，但微微发白的脸色依然暴露了他此刻无比紧张的内心。登陆作战对德国军队而言是全新的课题，谁也称不上有经验，当初为海狮计划准备的部队和器材也基本折腾得四零八散了，因此任何一步行为都是重新开始。巴尔克现在选择的方案已是D案6的预案，算得上最便利、最优越的登陆环境——天气良好、风浪不大、敌人不强，按最初最坏的打算是准备在港口有炮火、空中有敌机、海面有敌人小型舰艇骚扰的情况下强行登陆的——这一定是上帝保佑德意志成功！

　　登陆坦克除4号还有几辆虎式，那庞大的体格、威武的外形在坦克群里显得非常扎眼，最开始隆美尔考虑到攻坚需要是希望全部用虎式，但高斯经过分析认为不妥：首先虎式机械可靠性很差，万一在水里瘫痪直接就抓瞎了；第二是虎式重量太重，一艘驳船只能搭载1辆虎式，2辆就过载而翻船，对吨位是极大浪费；第三是虎式耗油太凶，一不小心就没油，登陆的关键时刻可没那么多功夫补给？考虑到隆美尔的个人感受和强烈愿望，他觉得可以在登陆部队中放几辆虎式威慑敌军，采用和4号混编的运输方式，一艘驳船搭载一辆虎式和一辆4号，总体数量也不要太多，有5、6辆就足够了，隆美尔最后高兴地接受了这个建议。

　　一辆又一辆的4号慢慢淹没在了水里，虎式下斜坡时那个摇摇晃晃让人看了分外揪心，差点以为会一头栽倒在海里，不过最后还是稳稳当当踏上了海床，由于虎的高度比4号高，因此后者近乎完全淹没，前者还基本把炮塔露在外面。由于海水阻力的缘故，他们在水下行进的速度很慢，隔着2米多深的海水都能听到发动机发出的轰鸣与咆哮，不过还是在努力地往前走。

　　整个大德意志师装甲团第一装甲波登陆时一共有84辆坦克，其中6辆是虎式，不是德军不想拿出更多的坦克登陆，实在是没更多驳船可用了，不过隆美尔信心很足，他和英国人打过交道，彼此知根知底，他认为一旦这批装甲部队成功登陆，对付英国人的装甲旅完全不在话下，哪怕英军主力装甲师来也有一战之力。

　　前方在紧锣密鼓的开展登陆，隆美尔在焦急的等待战报，等他收到前敌总指挥巴尔克少将发来的详细电文时，他忍不住发出了一声呐喊：“好！”——他已做好了牺牲和苦战的准备，结果在阿拉曼机场碰到了印4师这样的送分童子，在马特鲁港又遇到如此天赐良机，他都乐得差点想仰天大笑三声。

　　凯特尔、蔡茨勒、约德尔看过电报后也一个个恭维霍夫曼，称赞元首对时机、地点把握得理想，是“命中注定要成功的！”，霍夫曼也很高兴，破天荒地来了一句：“我让人带了一瓶波尔多红酒，如果一举成功，我们晚上好好喝一杯。”

　　所有人都嘻嘻哈哈地说好，完全忘了几个月前元首还近乎是滴酒不沾的，高斯少将依然在恪尽职守地分析各方面来的电报并汇总情况分析，所有人都对他的工作肃然起敬。

　　码头上临时构建起来的防御工事后面，史密斯下士正跟着炮长在摆弄一门6磅炮，他们所在的72步兵旅是前几天亚历山大将军应蒙哥马利中将的要求从埃及方面抽调出来增援第八集团军的，可大家都以为只是负责看守后勤补给线而已，谁也没料到会与如此规模庞大的舰队和登陆部队作战，他的心咚咚地跳得厉害，压低了声音问道：“长官说什么时候可以撤？我觉得光凭我们是挡不住德国人的，得要有增援才行。”

　　炮长叹了口气，对着炮组几人说道：“还没有指令，上头要求我们要在这里至少坚守8小时，他们会派增援部队来的。”

　　“8小时！？老天……我没有听错吧，就我们这点火力还8小时？能顶8分钟就不错了。”

　　“但也不能一炮不发就逃跑啊，这不是拱手让给德国人了么？长官们还在指挥部队销毁物资、破坏设备呢……”炮长指了指远处升起的一股股黑色的火焰，“这些德国人也邪门，为什么不开炮呢？”

　　大家都表示想不通。

　　“想不通就别想了，等会机灵点跟着我，差不多我们就撤退。”

　　“看！德国人的坦克！他们派坦克下海了。”

　　“打不打？长官？”

　　“你傻啊，这么远打不到。”

　　“听候命令，准备战斗。”炮长皱起眉头，“见敌必战，这是我们的传统！”

　　72步兵旅的炮兵们没直接选择投降，也没有选择远远开火浪费火力，而是选择了忍耐与等待——他们要拖延时间，他们赌德国人不想破坏港口和设施。德国舰队向他们发出要求投降的电报也收到了，步兵旅的指挥官也没有直接选择拒绝，而是用明码发了回电，用各种各样的手段试图拖延时间，但巴尔克看透了他们的伎俩，用了另外更具压迫性的方法——不开火但直接让坦克登陆。这一手将72旅逼到了墙角，如果再不开火，则很快就没有开火的机会，而一旦开火，那就等于明确拒绝了德军的劝降电报——拖延时间的目的达不到了。

　　艰难的抉择考验着人性，到最后关头，目睹德国坦克开始陆续登陆后，72步兵旅没有选择不战而退，依然勇敢地迎了上去，立即用炮兵开始了招呼，可他们的反坦克炮在远距离上根本干不掉新4号，更别说虎式了，而少数几门大口径榴弹炮打得也不准，除了在海里溅起沙坑和浪花之外，一点作用也没起到。说到底，这只是一个普通的步兵旅，面对大军压阵能不溃散已是极限了，根本不能指望他们太多。

　　“让舰炮压制他们，别打太狠……”巴尔克看出了对面敌人的有心无力，下达了第二条指示，他相信部队不需要付出太多代价就能成功控制局面，拿下港口。

　　就在登陆紧锣密鼓的时候，一架架飞机正在阿拉曼机场降落。

　　为协调这批飞机降落，伞兵们可是煞费了苦心，特别是那批巨型的Me-323更是承载了众人的希望，因为它的典型运输配置是可以运送两辆4轮卡车，或8700块面包，或者一个88炮组（装备，炮弹和人员），或者52桶燃料，或者130全副武装的伞兵。最新款的Me-323安装了Jumo222液冷发动机后飞行功率提升了，最大载重量变化不明显，但最大速度、巡航速度和持续航程加快了，降落的难度也比以前有所降低。为这次行动空军一共调集了10架飞机，其中有5架搭载的是88炮组，他们将是最早降落的，一方面能为防空撑起保护伞，另一方面能为部队提供急需的，另外5架飞机中，有3架搭载全部是欧宝卡车，另外2架是为部队提供继续作战所急需的燃料。

　　Me-323整体要求最先降落，不仅因为他们体积庞大，需要更大的场地和跑道，还因为他们装载着最需要的燃料和88炮，这是整个机场的生命线。而一直在空中盘旋的则是大批担任护航任务的Fw-190和Bf-109，他们的优先级最后——要一直掩护、盘旋到燃油用尽为止。

　　在降落时，前面几架飞机都很顺利，但第7架Me-323降落时因为飞行员操作不慎，飞机一头栽倒在地，尾巴高高翘起，由于上面装载的全是燃油，全部在机舱里滚倒，幸亏没引发更大的事故，否则这52桶油料爆炸起来，足以把方圆几百米都扯成碎片。勒夫看得很清楚，伞兵们全部扑上去帮忙，最后大概只留下了3、4个伞兵在看管俘虏们，而且哪怕在看管俘虏的伞兵注意力更多还放在机场上，他的心都提到了嗓子眼，这要是俘虏们瞬间发难——保管又是一次大事故。

　　但奇怪的是，俘虏们也是一个个瞪大了眼睛觉得好奇，丝毫没有乱说乱动的或意图反抗的行为，勒夫亲眼看到一个伞兵还操着半生不熟的话要求一队俘虏也上去帮忙，这些印度俘虏居然也乐呵呵地过去了，熟练地开着叉车把燃油装在卡车上面，然后还给卡车司机指引油库所在的方向。那副表现根本不像是敌对阵营的士兵。

　　这真是不可思议！


第026章 昆古尼尔计划（5）

　　“什么？”当听说德国登陆舰队已在马特鲁港外围并准备登陆，阿拉曼机场已被德伞兵控制的消息时，蒙哥马利彻底慌了神，虽然还竭力抑制着情绪，但随从参谋们都看得清清楚楚，他从德·拉甘处接过电文时手都是在颤抖的。

　　看完之后，原本他已阴沉着的脸拉得更长了：“按电报里说，机场清晨7时不到就失守了，现在9点多了，为什么拖延这么久才把电报发给我们？”

　　“印4师的军官没有提高警惕也没有意识到德军的行动目的，误认为只是小股伞兵渗透进来搞破坏，于是接到机场守卫关于失守的告警电报后自行组织了一次反攻行动……”

　　“结果呢？”

　　“可耻地失败了……”德·拉甘喘着粗气，“他们被空中支援的德国飞机打得抱头鼠窜，不得不再次打电报来请求支援，他们认为要夺回机场至少要有空军。”

　　“糊涂、混蛋、白痴……”蒙哥马利几乎是跳着脚在骂人，参谋们敢保证从来没见过中将是如此愤怒，现在的愤怒表情比当初装7师被德军突袭而严重受损时还要严重十倍。

　　“为什么不先报告再反攻？为什么不出动大部队反攻？时间全他妈被浪费了……”蒙哥马利一边爆着粗口，一边叹息道，“大英帝国居然养了这样一帮废物——谁都知道伞兵是德国人最精锐的突击力量，克里特岛就是伞兵打开的缺口，失守了赶紧报告啊。”

　　这其实也怪不了印4师的指挥官，他们当初根本没想到事态如此严重，按他们的想法，打退伞兵、夺回机场是妥妥的一桩功劳，完成后再向上报告也不晚，一有情况就报告显得长官忒无能了点——可惜他们碰上了厉害的对手！

　　“长官，现在怎么办呢？”德·拉甘不无忧虑地说道，“德国人打在了我们的软肋上，现在补给线断了，短期内维持集团军运转没问题，长了的话……恐怕……”

　　后面的话他没说下去，但意思大家都懂得，所有人的眉宇间都是一股挥斥不去的忧虑。

　　正说话间，亚历山大将军的电报也到了，看得出来这位上将也被这个消息震惊得无言以对，举措慌张，不过总算他的参谋人员还能恪尽职守，电文告诉蒙哥马利，他已命令驻扎在开罗、亚历山大港的空军去轰炸阿拉曼机场，同时命令海军迅速出动、争取消灭马特鲁港口外的德国登陆舰队，下达命令的时间大约是20分钟之前——看来马特鲁港的守军和印4师差不多是同时间将电报发给第八集团军和埃及方向的。

　　电文认为光凭目前在该地的印4师和72旅不足以应付“危机”，他要求蒙哥马利无论如何要抽调有力部队去支援马特鲁与阿拉曼方向，扼杀德军的登陆企图。

　　“晚了！6点半到9点，再加上我们的飞机飞过去还有将近一小时，德国人足足有3个半钟头用那座机场办事——他们可以投放多少力量？德国人这么大的阵仗居然没察觉，我们的情报部门简直是在吃狗屎！”蒙哥马利发泄完火气，想想又没什么用，他控制住自己的情绪，颓然地低下头，开始在指挥部里踱步，一边走，一边大脑飞速地旋转起来，片刻之后就形成了想法，给德·拉甘口述命令，“第一，立即给伦敦发电报，通报我们遭遇背后登陆之事，谴责情报机构的无能与失职；第二，鉴于本集团军后勤补给线已经断绝，与埃及方向的联系也断绝，敌人有可能腹背夹攻我军，因此不能再继续执行围困托卜鲁克的任务，请求立即撤军；第三，请求伦敦方面迅速协调在海上的登陆部队尽快赶赴埃及支援，否则埃及有失陷风险；第四，命令新西兰第2师、澳大利亚第9师立即停止进攻，收缩、整理兵力，准备火速转移去马特鲁港附近与德军交战，他们丢下的缺口由南非师顶上，其他所有部队一律坚守阵地，一步都不能退！对了，所有电文一律抄送亚历山大将军，现在我们要加强与开罗方面沟通，再自顾自的话会被敌人各个击破。”

　　德·拉甘不解地问道：“为什么抽调新西兰第2师和澳大利亚第9师？他们离战场最远。”

　　“因为他们的压力是最轻的，东、南部德军一直维持着进攻态势，如果我们抽走兵力，阵地和防线只怕马上垮下来，那样不但救不了埃及，我们自己也跟着完蛋了，新、澳两师的战斗力较强，还有150多辆坦克，只有他们承担这样艰巨的任务。另外，把担任集团军预备队的印度21步兵旅也派给他们，德军来的兵力应该不会太多，必须抓紧施加将他们赶下海去，否则真来不及了。”他咬着牙，面目狰狞地宣布道，“至于其他所有防线，必须打到最后一个人、最后一个阵地，不能让任何一个德国士兵与登陆部队汇合，不然大英帝国在埃及和北非的事业就全完蛋了，盟国的事业也基本要完蛋了！”

　　与第八集团军指挥部里沮丧、低落、恐慌的气氛相反，现在非洲军指挥部里成了一片欢乐的海洋，所有人都很高兴，连带着那些40、50岁的老军官都感觉自己脚步生风、浑身舒坦——好似在沙漠吃到了最可口清冽的泉水。

　　“长官，我们不但控制了阿拉曼机场，马特鲁港的英军防御也很脆弱，一切都预示着登陆即将成功……元首说了，欠您一个人情，回国给您发个大勋章！”

　　古德里安小声嘀咕了一句：“只给勋章不给权杖么？”

　　这句嘀咕让梅林津听见了，笑了起来：“长官别心急啊，元帅权杖就在那里跑不了的……隆美尔元帅当初拿下了托卜鲁克获得了权杖，只要我们能拿下埃及，不管是不是您带领部队完成这个壮举，我都认为您的功劳少不了——没有非洲军牵制、吸引如此庞大规模的部队，登陆根本就没这么轻而易举，元首可不糊涂！”

　　“先不说这些了，还是着眼于把自己的事情办好。”听了部下的劝告之后古德里安满脸堆笑，他也认为元首亏待不了自己，他仿佛已经看见陆军元帅的权杖在向他招手了。

　　同样兴奋不已的拜尔莱因竭尽全力把脑子里乱七八糟的杂念全部排除掉后问道：“长官，上头要求我们拖住蒙哥马利，接下去我们该怎么办？”

　　“集中兵力，攻南部！”

　　“南部？”大家愣住了，东面才是最接近马特鲁港的地方啊，而且还控制着滨海公路，为什么不直接攻东部？

　　“如果你是蒙哥马利，你会选择把东面的部队撤下来么？”

　　大家本能地想说“是”，转念一想又觉得不妥，东面一撤，英军马上就会面临被非洲军攻击的危险，这个决定没那么简单。

　　“我认为蒙哥马利最大的可能是抽调西面部队，也有可能是南面部队，但不管他怎么办，西面的部队想要去东面必须经过南面，我们要像钉子一样一样牢牢扎在这里，阻挡蒙哥马利的垂死挣扎。”古德里安把大手一摊按在了地图上，正好把第八集团军的分布范围全部笼罩在了一起，“这个第八集团军我吃定了！”

　　别说是2个月前，哪怕是2天前古德里安说这句话大家都要掂量一下分量和可行性，谁也不会认为10万可以吃掉30万，但今天的局面完全扭转了过来，在截断第八集团军的后勤补给线后——再也没人怀疑吃掉这个重兵集团的可能性了。

　　“可是，马特鲁港不需要我们增援么？”威斯特法尔问道，“听说英国人在埃及还有3万多部队，如果他们全部拉出来，恐怕登陆部队会面临很大麻烦。”

　　“不需要！”古德里安斩钉截铁地说道，“克里特岛上有大德意志师、维京师、20摩托化步兵师和伞兵旅共6万人的力量，是第三帝国最精锐的部队，还有隆美尔这样的统帅，别说全部登陆成功，登陆三分之一我都认为足够对付埃及方向的英军了，倒是我们要拖住蒙哥马利，不能让他去增援。”

　　“是！那就让蒙哥马利见识我们的最强一击。”

　　就在两边排兵布阵的当口，港口战役已结束了，虽然根据巴尔克的指示没动用斯特拉斯堡号上面那4联装的330mm主炮，但一票130mm、203mm口径的舰炮却对准英军暴露出来的阵地和目标猛烈开火，港口中被打得一片尘土飞扬，史密斯所在的炮组虽然没开火，但中口径舰炮强大的冲击力还是让人不寒而栗，光是203mm口径的炮弹一砸下去就是一个几十米的大坑，72步兵旅那点可怜的支援火力根本不够看，一下子就被压服了。

　　40多分钟之后，4号们成功爬上了滩头并控制了局面，只剩下虎式还在慢吞吞爬行让人着急，不过这次他们很给面子，居然没出任何故障，最后也就剩点力气活了。

　　副官指着前方兴奋地向巴尔克叫了起来：“长官，敌人逃跑了。”

　　“好！进港登陆！”


第027章 昆古尼尔计划（6）

　　“英国飞机来了……”9:47分，塔台发出了警报，此刻正是德军控制下的阿拉曼机场最忙乱之时。

　　在一架Me-323受创之后，其余飞机的降落就变得更加小心翼翼起来，虽然没再发生坠机或者其他事故，但也不可避免地延缓了速度。幸亏当初哈曼率领伞兵们抢得时间足够多，否则真按7点半时刻表再往后排，很可能就来不及了。当然，事情要一分为二地说，最初的预案并没有料到会这么快完成突击兵控制机场，因此是准备让Ju-52和Ar-232们带领后续伞兵们继续空降的，他们的优先级才是最高——现在显然用不着了，而大规模伞降行动也随之取消，表面上看这样似乎减慢了速度，但考虑到集结、获取物资及可能的走散风险，机降远比伞降更来得可靠与有效。

　　“快！快！跟上！跟上！”52岁的空军上将库特·斯图登特全副武装，站在跑道边一手执枪，一手招呼伞兵们迅速从飞机上下来，对霍夫曼将伞兵步枪从FG42换成STG43，同时再给伞兵搭配步兵反装甲铁拳1号同时又要求组成精锐小部队而不是像克里特岛战役那样漫天撒网的命令，他举双手赞同，认为元首远比戈林懂空降作战。为挽回伞兵的声誉和在元首心目中的地位，他不顾空军总参谋部和部下的坚决反对，毅然以上将之尊来亲自率领部队突前作战。

　　随着18名伞兵陆续涌出机舱，这架完成全部任务的Ju-52立即全力加速向前飞奔，然后消失在跑道尽头，准备飞回克里特岛去执行下一波使命。所有人都抬头望天，现在跑道上倒是没运输机滞留了，降落的顺序也终于轮到了战斗机，可该死的英国飞机也来了。

　　从清晨7点多到9点三刻，高效率的德国空军完成了10架Me-323的降落与货物卸载，360名全副武装的伞兵完成了登陆，现在地面已有了5门88mm高射炮、手头还有近2个营的精锐伞兵，斯图登特上将认为自己完全可以抵挡住英国人对机场的地面进攻，但对空中而来的威胁他却没有任何办法，只能将希望寄托在战斗机队伍身上。

　　经过4个多小时的飞行与盘旋，即便出发前挂载了副油箱，即便采取了各种各样的节油措施，现在仍在空中滞留的战斗机都不同程度地出现了油料告警现象，虽然已有10多架Bf-109们完成了降落，但相关油料补给还没有全部完成，伞兵和跟随Me-323到来的第一批地勤们疯了一样地给他们加油，希望他们能尽快升空为机场撑起保护伞——靠5门88炮是不顶用的。就连斯图登特本人也放下武器，飞扑过去协助帮忙。

　　为掩护伞兵们机降，在空中担任指挥的施罗德上校临时对降落秩序进行了调整，战斗机们自觉让出了优先级，这虽然便利了伞兵落地，但对战斗机造成了很大的压力——除第一架勒夫少尉降落的Fw-190外，其他所有战斗机都还没加完油，现在Bf-109们在空中滞留的时间普遍只能再继续支持15分钟，Fw-190虽然能坚持得更长一点，但也不到一个小时。

　　面对如此严峻的考验，施罗德沉着冷静地发布命令：“缠住他们，自由攻击，战斗到最后一息，掩护在地面加油的兄弟，绝不能让他们给机场带去破坏！”

　　飞行员们纷纷被自己的中队长告知：战斗到最后一刻，如果油料用尽而敌机依然存在，那就撞击敌机并跳伞——面对这样不利的局面，所有战斗机飞行员们没有丝毫犹豫，而是义无反顾地扑上去。

　　如果说阿拉曼机场有什么缺点，那就是距离敌人的机场太近——距离亚历山大港空军基地刚刚100公里，距离开罗机场也只有230多公里。好在仓促间行事的亚历山大将军也没办法派出更多兵力，为对付阿拉曼方向的威胁，他收到电报后第一时间就勒令亚历山大港和开罗的空军出发迎敌，这批前来空袭的飞机已是最快反应之下派出来的飞机，一共7架P-40，3架喷火9，5架飓风，掩护着6架英俊战士战斗轰炸机和4架B-25前来攻击。

　　德国飞机凶猛地扑上去与敌机厮杀起来，勒夫少尉是冲在最前面的，现在唯独他是满油的战斗机，可以心无旁骛地厮杀。

　　“01，01，你去对付B-25，我们帮你缠着战斗机。”耳机里传来长官的声音。

　　“收到！”

　　他凶狠地扑上去，庞大的B-25立即进入了挡风玻璃的视野。

　　“近一点，再近一点。”他打算采用对头攻击的办法，这是西线对付英美空袭的战友们总结出来的，对付大型轰炸机这种皮糙肉厚又有猛烈反击火力的家伙，使用6点钟方向尾追攻击一般很容易失效，但对头攻击就不一样了，不但可倾泻更多的火力，还可有效减少被击中的概率。双方越飞越近，勒夫几乎都可以看到对面飞行员那紧张而显得有些扭曲的脸孔，他丝毫不在意四周飘过的那些机枪子弹，只紧紧盯着自己的射击光圈。

　　终于，B-25进入了射击光圈，“来吧，看谁先击中谁。”他猛地扣动发射按钮，机翼上4挺MG151/20mm喷射出炽热火流朝对面扫去，双方交火的距离一直从1000多米打到不到250米，他知道自己的航炮击中了对方，但不知道对面的B-25到底中了多少发，也没有机会去查看对方伤势究竟如何，他只下意识地用尽力气使出大机动拉杆向上脱离——这是对头攻击后保命的办法。

　　“小子，你干得很出色，那家伙被你揍下去了。”刚刚改平的勒夫听到了耳机中传来的声音，低头一看，刚才那架B-25被打得浑身冒火栽下去了。

　　“貌似大型轰炸机没他们说得这么难缠嘛……”勒夫刚刚准备哼两句小调，冷不防一梭子弹从座舱旁边掠过，回头一看居然是一架飓风咬了上来，惊得他吓出一身冷汗，不过这架偷袭的飓风也没捞到便宜，很快被跟上来的Bf-109直接打得凌空爆炸。

　　经过近15分钟的战斗，来袭的飓风、英俊战士、B-25全部被击落，P-40也被干掉了3架，只有几架喷火还仗着自己性能不错还不肯放弃，但令他们瞠目结舌的一幕很快发生了，一架油料耗尽的Bf-109直接从上空俯冲下来，凶猛地撞在其中一架喷火的尾翼上，当场把对方撞得往下掉，严重受损的Bf-109飞行员也挣扎着跳伞逃生。这一幕把剩余的几架英国战斗机吓得心胆俱裂，再加上机场上又有德国战斗机起飞迎战，他们忙不迭地溜走了。

　　等大队Bf-109最终成功降落后，地勤发现他们的油箱基本都空了，战斗再持续1分钟就非全部变秤砣摔下来不可。为了这次战斗的胜利，德国战斗机损失也不小，一共7架Bf-109，4架Fw-190因各种各样的原因被击落或坠落，倒是飞行员损失不大。

　　但他们英勇的战斗至少击退了敌军，机场还牢牢掌握在伞兵们手里，英国飞机除了把那架早就栽倒不能再用的Me-323炸成一堆破烂外，其他半点收获也没有，斯图登特松了口气，总算是挨过了英国人的反击，为部队争取了时间——整个昆古尼尔计划最缺的就是时间，只要有足够的时间，克里特岛方面还会有源源不断的飞机前来支援。

　　“长官，侦察机发来电报，盘踞在亚历山大港的英国H舰队主力已悉数出港了！”

　　克里特岛上，刚刚还在为港口登陆成功、机场激战胜利而庆幸的众人收到了一个坏消息，现在一个十分严峻的考验摆在了面前，英国人最犀利的反击跟随着而来了——从亚历山大港到马特鲁港口一共是135海里，如果英国舰队以20节的速度进发，抵达马特鲁港外大约只需要7个小时，而H舰队的兵力是要远远胜过目前掩护登陆的海军舰队的。

　　“意大利方向呢？”

　　高斯少将连忙道：“凯塞林元帅已命令意大利海军主力完成了集结，最快下午1点左右出发赶赴克里特岛方向，预计明天傍晚时分赶到并可以为第二波登陆部队提供掩护。”

　　“很好。”隆美尔元帅点点头，冷静地下达后续指令：“空中掩护不能停，第二航空攻击波进军阿拉曼机场，已登陆的大德意志师出一个装甲掷弹兵营和1连坦克去支援机场方向，击退任何可能来犯之敌，其余登陆部队负责消灭附近英国陆军，登陆舰队尽快完成人员、货物卸载后返回克里特岛，避免与敌舰队遭遇……至于从亚历山大港出来的英国舰队，执行A4号打击预案。”


第028章 昆古尼尔计划（7）

　　10点24分，从开罗机场起飞的英军飞机第二次攻击又宣告失败，除抛下20多架轰炸机、战斗机的残骸外，其余全部狼狈而逃，因为他们面临的全是加满油弹的德国战斗机，除了喷火9，Fw-190对其他英国战斗机的优势都是碾压的，Bf-109的实力也不算弱，那一票慢腾腾的布伦海姆、马里兰轰炸机和飓风、战斧战斗机丝毫没有取胜的机会，全部成就了德国人的杀戮，勒夫在第二次战斗中又击落了一架布伦海姆轰炸机，俨然成了专打轰炸机的老手。除了性能优势外，德国飞机的数量在不断增加中，到11点30分，从克里特岛方向赶来的第二航空攻击波呼啦啦又过来了2个大队，掩护着Ju-52和Ar-232运输机送来了飞机最急需的燃料和弹药，同时考虑到机场维护需要，还额外携带了一批水泥、钢板与建设工兵，另外就是第二波伞兵。现在阿拉曼机场上空飞舞的战斗机数量已突破了150架，有力地撑起了一片天空，在地面上驻防的伞兵也突破了800人，再加上马特鲁港紧急过来支援的1营装甲掷弹兵和20多辆4号坦克，有力地驱散了奉命第二次发起进攻、企图夺回机场的印4师。

　　斯图登特将军认为，阿拉曼机场这个点现在可以守住了。

　　在空袭阿拉曼机场的同时，埃及英军也派了其他飞机去空袭马特鲁港的德国舰队，但已率先登陆的大德意志师防空营让他们尝到了苦头，无论是著名的88mm高射炮还是由2号坦克改装而成了4联装20mm防空炮都发挥出了全火力覆盖的优势，连续打下了3架企图低空投弹的轰炸机，最后迫使这批轰炸机草草扔下了炸弹，结果他们投下的炸弹只炸翻了几条空无一人西贝尔级登陆驳船——这点损失还不放在巴尔克的眼里！

　　空中失败了，地面失败了，蒙哥马利的援兵一时三刻还赶不到，急得如热锅上的蚂蚁一般的亚历山大上将现在把所有的希望都寄托在了亨利·哈伍德中将率领的地中海舰队身上了，希望他们能够击沉德国登陆舰队、炮轰并配合陆军夺回港口。

　　地中海舰队作为皇家海军的主力舰队之一，实力本来非常强，曾经陆续拥有过5艘战列舰/战列巡洋舰、3艘航母和一票轻、重巡洋舰，在地中海作威作福，在奇袭塔兰托、马塔潘角等历次战役中将意大利人打得抬不起头了，成绩可谓辉煌。随着这三年作战陆陆续续的损失，地中海舰队实力有所下降，兼之在火炬计划中被坎宁安将军抽调走的部队，舰队实力已大不如前，航空母舰1艘也没了，本来还有光辉号，但为了换取美国在埃及登陆而将3艘同级舰全部借给美国而去了太平洋战场，现在舰队只有战列舰3艘：罗德尼号、纳尔逊号、洛林号，战列巡洋舰1艘：声望号，轻巡洋舰2艘：阿尔戈、卡律布迪斯号和一些驱逐舰。

　　这些军舰当中最悲催的莫过于洛林号——从名字一望便可知是法国军舰，在英法反目时该舰正好在亚历山大港，被英军扣留并被解除了武装，后被编入地中海舰队，现在又出来攻打德国舰队——那些以前的法国同胞舰。

　　“长官，侦察飞机基本看清楚了，在马特鲁港口聚集的德国舰队除了一批登陆艇、S艇之外，大体就是前段时间进入黑海的原法国舰队主力，没有意大利军舰，主要包括敦刻尔克级战列舰一艘，3艘重巡洋舰：科尔贝尔号、阿尔及尔号和迪普莱克号，其他还有一些巡洋舰和驱逐舰，从整体实力上来说，并非我舰队对手。”

　　“意大利人没插手倒是一个好消息。”哈伍德中将点了点头，表情微微放松了一点，“他们现在干什么？空军轰炸有何成效？”

　　“敌舰队正进港卸货，我们的飞机数量不多，德国人不仅有舰艇的防空能力，地面还展开了比较猛烈的对空火力，空袭微乎其微。”参谋长安德鲁上校皱着眉头汇报道。

　　“防空……嗯？没有飞机？”

　　“没有发现……起码我们的飞行员没有遭遇敌机。”

　　“要是光辉号航母在就好了，还能增加不少胜算。”哈伍德叹息道。

　　“这个……长官，其实也无所谓吧，亚历山大港离马特鲁港如此之近，光辉号完全不用开出来就可以起飞轰炸敌舰队。”

　　“其实，我要的不是航母，我要的是舰载机——那些会飞的网格。”

　　安德鲁默然不语，他知道哈伍德说的是事实，空军虽有不少飞机，论性能比起舰载机强多了，但驻扎在埃及的空军常年没有像样对手，更谈不上用飞机攻击水面目标，所以他们对海的进攻能力几乎等于零，水平远不如航母上那些飞行员——至少意大利的军舰没少吃后者的苦头。

　　安德鲁建议道：“要不把马耳他岛的飞机调过来？他们有经验。”

　　“来不及了。如果我估计得不错，这支舰队卸完货后会马上离开港口，不会傻乎乎地等在那里和我们交战，所以航线不要直扑马特鲁港，航向转向280度，准备他们回程的路上截住他们。”

　　安德鲁立即将命令传递了下去，但总觉得哪里怪怪的，想了半天后才恍然大悟，惊问道：“离开，他们不要马特鲁港了？”

　　哈伍德耸了耸肩，用诙谐的口气反问道：“难道我们能夺下这个港？我可不记得海军能上岸，再说我们也没有陆战队。”

　　“长官，我不是这个意思，我的想法是……”参谋长说了他的策略，“等德国舰队离开，整个港口全部暴露在我军舰炮火力之下了，哪怕我们没有陆战队，要夺取港口也轻而易举，为什么您不去港口，反而要在半途截杀呢？”

　　“你错了，我们暂时夺不回港口。”哈伍德叹了口气，耐心地解释起来，“亚历山大、蒙哥马利将军全部上当受骗了，这个骗局现在连我都能看出来——德国人利用非洲军犀利的攻击力诱使他们不断把后方兵力投入到前线，造成后方空虚，给了敌人可乘之机，结合今天转过来的战况电报和飞机收集到的情报，我们赶过去需要7个小时，再加上前面耽搁的几个钟头，这点时间足够德国人完成一个装甲师的登陆了。除非蒙哥马利的第八集团军主力能够回援，否则靠现在的印4师和72旅根本打不过，就是把全埃及剩下的部队都拉上去也打不过。我们有舰炮优势又如何，敌人往后一退，退到射程外啥都不在乎，你只能干瞪眼着急。”

　　“不对啊，如果我们控制了港口并逼迫敌人后退，他们岂不是不能再利用港口投放兵力和物资？”

　　“问题是他们还有机场——一个装甲师所需的补给通过空运解决毫无压力，至少在蒙哥马利将军的补给耗尽之前，德国人的补给还暂时不会断绝。”哈伍德又用担心的口吻讲述了第二个不去马特鲁港凑热闹的理由，“另外，德国人还有大量飞机，他们对付水面目标可是很有经验，如果我们去马特鲁港，飞机很快就会找上门来，那时候被动挨打的就是我们了。”

　　“这个……”安德鲁他一时语塞，虽然空军允诺提供空中支持，鬼知道这种支持力度会有多大。

　　“该死！”越想越气的安德鲁愤愤地将拳头砸在声望号司令塔墙壁上，整只手都隐隐作痛。

　　舰队调整好了航向，以最快速度朝西偏北方向驶去，虽然说的是最高速度，但其实也不过只有21节，因为罗德尼、纳尔逊两艘老舰设计时的最高速度只能跑到23.8节，这么多年过去，这个速度早就成了理论速度，连长时间跑21节都是奢望，但两舰的火力与防护十分突出，这次军情既然如此紧急也不可能不带他们出来，那会会对速度有所拖累也在所不惜了。

　　亚历山大将军还算够意思，考虑到舰队没有航母又有防空的需要，指示空军派出了32架P-40或战斧战斗机护航，不是他不肯拿出更多的飞机，实在是战斗机损耗很大，而飓风、喷火一个比一个腿短，在没有航母可供降落补充油弹的情况下根本无法伴随作战，唯独P-40加挂了副油箱之后的航程还可以一观，最后让他们勉为其难地执行这种掩护任务。

　　“海鹫，海鹫，老鼠出来了，老鼠出来了，距离港口还有180公里，上面飞着一堆苍蝇。”

　　“收到，收到，按计划让3号机群先去驱散他们。”

　　12月10日下午1时，哈伍德指挥的海军舰队在阿拉曼以北附近海域被德国侦察机发现，一场根据A4号计划开展的海空绞杀战即将开始……


第029章 华盛顿的早晨（上）

　　由于时差的缘故，华盛顿时间比伦敦时间晚5个小时，比开罗时间晚7个小时，当阿拉曼已是激战正酣的下午，华盛顿才刚刚从早晨中醒来，沐浴在12月10日的阳光之下，尽管天气有点冷。

　　白宫，总统办公室内，罗斯福总统正在认真研读各方面发来的电报抄件和情报汇总，这是历代总统的惯例，在战争期间尤其如此。这场世界大战对欧洲来说已是第三个年头，对美国而言也已进入第二年，但从当前的局面来看，局势似乎还不太理想。中途岛战役后涌现出来的乐观又被所罗门海战的惨败打到了谷底，而除了太平洋战场上的情报，特别让他揪心的是陆军航空队报上来的有关于部署在英国的第八航空队报告，话里话外显示的情况都很不乐观。

　　“……自德国启动总动员体制并加大有关‘欧洲联盟’宣传后，有关德国工业能力特别是与军事工业相关的声生产、制造能力在飞速增长，而消费性的民用工业与则向周边国家转移与渗透，情报显示德国主要装备的月生产数量急剧增加，个别产品诸如坦克、飞机的产量成倍增加，这对利用战略轰炸削弱德国军事潜力的设想构成了极大挑战——目前通过战略轰炸所削弱的损失远不及德国增加的产量。”

　　罗斯福知道这封报告并未夸大事实，相反，事实比报告说得还糟糕，美国有关通过战略轰炸摧毁德国经济潜力的设想遇到了很大的麻烦，德国除了在本土加速发展军事工业外，还尽力将军事工业中相对技术含量较低的配套产业向西欧国家转移，对包括一系列钢铁、冶金、化工、机械、军需、医药等行业在内分发了基础性订单，甚至直接将很多不太重要的零件也转移到法国、荷兰、比利时生产，这些发达的工业国能够很方便地依据德国图纸生产出德国所需要的产品，质量一点也不比德国自产的差。比如比利时的几大钢铁联合企业上个月就接到了为德国4号坦克生产1万组轮子和履带的订单，而法国也接到了大量铝合金、航空发动机的订单——毫无疑问这些产品最终会成为战场上驰骋开火的坦克和飞机。

　　德国除零件以外还直接向这些工业国订购成套产品，瑞典的博福斯高炮，比利时FN公司的手枪，法国的野战口粮，更不必说意大利工业体系全面倒向德国后，已开始按德国标准与要求在生产军火了。更关键的是，德国人下了这么多订单几乎没花多少钱——通过释放俘虏、减少直接占领区面积、部分允许其重建国防力量等手段，德国从上述几国政府获取了大量军费。而且，由于德国军事力量的成功与赫赫战绩，这些国家在重建国防力量时自觉不自觉地模仿德国编制、采用德国装备——这也让德国赚到了钱。

　　现在，西欧几个主要工业国的工业机器正在复苏，正在为德国的战争机器提供基础性、辅助性的帮助，而且作用越来越大了。

　　为此报告特意提出：“……我们对前述情况深感忧虑，前线指挥官一再要求加大对这些地方和工厂设施的打击力度，但一直来我们受到了很多限制，我们希望总统能给予我们更多、更大的授权。”

　　罗斯福知道，这些国家虽在为德国生产，但却是通过正常贸易行为开展的，哪怕德国利用俘虏、占领区军费等手段充当支付能力也是当事国主动接受的，这种行为不但缓和了德国与西欧占领国之间彼此的紧张关系，也缓解了被占领国自身的经济困难——为德国生产总好过挨饿！这件事明显可看出来德国在为推动欧洲联盟做准备——从政治立场而言，完全是应该彻底打击的。

　　但身为一个老练的政治家，罗斯福知道政治和军事从来就不是纯粹的行动，必须要充分考虑民众反应，如果第八航空队肆无忌惮地对西欧国家进行空袭，必然会牵涉到民用目标，哪怕精确打击了工厂也会造成工人失业与流离失所——这容易引起当地民众的仇恨，如果德国军事力量借机把自己打扮为抵抗美国空军的军事力量，并借机挑起欧美冲突，那政治上丢分就更多——民众是不会理解为什么美国人要把炸弹投在自己头上而不去直接打击德国人。如果引起当地民众的普遍反对，将来永不会有反攻欧洲的那一天。

　　罗斯福轻轻盖上报告，对亲自前来汇报的陆军航空兵司令、亨利·阿诺德上将和颜悦色地说道：“你们的心情我很能理解，但扩大打击范围这件事还需要从长计议，至少参谋长联席会议和英美参谋长联合会议这个层次应该达成统一认识。”

　　阿诺德点点头：“我们深知您在这件事上决策的为难，但陆航的损失实在太大了，第八航空队最近几个月的损失一直在快速增加，轰炸机被击落/不可逆转性损失的比例持续上升，9月份是9.74%，10月份是11.97%，11月猛增到15.86%，12月刚刚过去一周多，第一周损失率接近18%。”

　　罗斯福也被这个数字吓了一跳，皱着眉头问道：“很可怕的比例，是什么原因引起的？”

　　“原因很多，首先，德国人加强了对防空体系的建设——用他们的话说叫‘天网’，这是一套包括地面观察哨、密集雷达网、核心防空指挥部、高射炮阵地、战斗机联队等一系列设施架构起来的防空体系，覆盖范围从英吉利海峡一直到全德本土，而且密度越来越高，特别是这几个月他们利用‘托德组织’和当地劳动力，哦，还有很多犹太人，在西欧各地加大了建设力度；其次，调整了部分防空装备的优先生产顺序，加大了战斗机、高射炮的生产力度，以前德国飞机生产的顺序先是轰炸机，然后才是战斗机，但现在是战斗机优先——特别是Fw-190，这种有着高速度、坚固防御、4-6门20mm航炮的重火力战斗机对我们的威胁特别大。情报人员搞到了德国内部生产的情况，包括Do-217，He-177，He-111数个型号在内的轰炸机全面停产，而Fw-190的产量猛增，据说12月份预定出产的Fw-190会高达800架，最终要增加到1200架以上；再次，德国人调整了空军战略，目前对英国的轰炸完全终止了，9、10月份还有零星空袭，11月份以后在大不列颠上空再也看不到德国飞机了，同时德国人还对空军体制进行了剧烈改革，取消了航空军、师一级的编制，扩大了联队构成，其直接后果是减少了冗员，加大了飞行员比例，而那些优秀的王牌飞行员——比如，马尔塞尤被强行从前线带回塞进航校执教，后备飞行员的队伍猛烈扩张到原先的5-6倍。”

　　“马尔塞尤？等等，我好像听到过这个名字。”

　　“这是德国宣传部最近几个月重点宣传的所谓英雄人物，这家伙号称非洲之星，曾经一天之内击落了一打多的英国飞机，还全是战斗机，个人总成绩突破200架，是王牌中的王牌！还有一个是号称‘永远和我们在一起’的兰克，后面那家伙带着突击队炸掉了英国人的超级机密，德国人以他的经历和故事拍了一部电影——《兰克突击队》，情报人员说刨去絮絮叨叨的法西斯主义宣传，全片人物形象鲜明、故事情节曲折离奇，战斗场面激烈火爆，虽然具体情节和实际上他们在英国的所作所为差得离谱，但超级好看，简直就是万人空巷，要放在好莱坞保管是年度最佳电影——妈的！这家伙为什么不是我们这边的呢。”说到这里，阿诺德忍不住骂了一句。

　　罗斯福没介意部下的粗话，反而开导他道：“这也是好事情，起码德国人停止空袭了，英国人可以集中精力搞好国内生产，丘吉尔首相彻底赢了不列颠航空战。至于超级机密……本来我认为英国人要负一半责任，在知道有兰克这个人后，我认为英国人起码要负60%以上的责任。”

　　“但这是以我们轰炸机大量损失为代价的，光9-11月份这3个月我们就损失了600多架飞机、3000名机组人员。另外，除了日间轰炸，英国人的夜间空袭损失也在直线上升，或许比我们要好一点……现在戈培尔的宣传机器在大肆攻击我们搞欺骗，说没有任何机组成员可以完成任务而幸存下来。”

　　“这是什么意思？”

　　“英国人规定轰炸机组完成30次空袭任务就可以转职，我们现在规定的次数是25次。但从概率上计算，假设15%的战损率，执行25次任务并存活的概率不到2%，而30次的话不到1%，前线指挥官在建议是否将这个次数削减到20次或更少，以免影响士气。”


第030章 华盛顿的早晨（下）

　　在政治家眼中，装备也好、士兵的生命也好最后都只是一个冷冰冰的数字，为达到这个战略目标，他们绝不吝于挥霍，但“士气”两个字就不是可以随意消耗的东西了，作为民选总统，他对这个问题尤为看重，罗斯福沉吟了片刻，没有简单地说同意还是不同意——这种决定也不应该由他来下，只问道：“这能有改观么？”

　　阿诺德摇摇头：“其实不多，改成20次的话存活率是近4%，但给人感觉会好很多，专家们经过计算，如果损失率再提高3个点，从15%提高到18%——就是这个月第一周的损失数，执行20次飞行任务最后的存活概率也不到2%。”

　　罗斯福怵然而惊：“这样不行，牺牲太大了，你们对此有什么好建议？”

　　“三条。第一条，在找到有效降低损失的应对办法之前暂停执行昼间轰炸；第二条，变更轰炸区域，将轰炸重点从德国本土转移到西欧、意大利方向；第三条，仿效海军引入护航机制，不是短暂护航而是全程护航，并使用更坚固、更耐用的轰炸机。”

　　“第一条暂时不能考虑，如果我们停止轰炸，就等于我们在这场战役中打输了，会给敌人以喘息之机；第二条可予以考虑，对西欧打击需要进一步论证，但意大利方向可当作是我们下一阶段的重点；第三条我当然赞同，可目前能做到么？”

　　说到最后一个技术问题，阿诺德的头却首先痛了起来：

　　陆航首先提出用P-38护航，但英国皇家空军却表示明确反对——根据不列颠空战的经验，类似Bf-110、P-38这样的双发重型战斗机机动性太差、不适宜担任护航战斗机，必须用机动、灵敏的单发战斗机；后来陆航又选中了P-47，加挂副油箱后的P-47最大航程突破2500公里，勉强可以为轰炸机提供护航，但对于德国本土尤其是核心区域目标依然鞭长莫及。至于新一代的轰炸机B-29，虽然已基本定型，但还需要经历最后测试，至于生产就更麻烦——波音在堪萨斯的工厂专注于生产B-25轰炸机，所以陆航打算将B-29的生产任务移交给波音在华盛顿的兰顿市工厂，但该工厂原准备为海军生产波音PBB-1双发水上巡逻轰炸机，因此需要先说服海军取消PBB-1项目并让兰顿工厂转产B-29。这种跨军种的协调可没这么方便，而且从生产到规模数量大到可以成军还需要经历一段时间，因此阿诺德估计一切顺利的话，至少也要到1943年年底才可能有大规模B-29机群可用。当然，之所以要在总统面前提这件事阿诺德也是有私心的——总统曾经担任过海军部长，与海军高层有密切关系，有些话通过参谋联席会议这个官僚机构不一定方便说，但通过总统做工作可能会另辟蹊径。

　　说到跨军种交流，罗斯福的眼前忽然一亮：“空军飞机不行，你们为什么不试试海军飞机？——据我所知海军F4U舰载战斗机拥有2500公里以上的航程，而且结构坚固、故障率低，在航母作战时一贯伴随舰载轰炸机、鱼雷攻击机行动并为他们提供护航，如果拆除着舰设施并加挂副油箱，我相信陆航版的F4U可以毫不费力的突破3000公里的最大航程。”

　　听到采用海军飞机，阿诺德的眼神变得有些古怪，但最后还是答应去了解考察一番，如果合适将考虑采用。罗斯福知道陆海军之间的飞机向来是不通用的，但这次陆航居然破天荒地准备予以考虑，可见第八航空队的损失确实有点吓人，已痛到陆航高层的骨子里了。

　　“至于B-29生产的问题，我会与金上将沟通一次，尽量让你们在今天秋天之前用上新的轰炸机。”

　　正说话间，忽然霍普金斯陪着金上将、马歇尔和史汀生三人一起敲门进来，罗斯福看到他们个个脸色阴沉、神色不豫，心里顿时不安起来，问霍普金斯道：“哈里，出了什么事？”

　　“出了大事，英国人又把事情给弄砸了……伦敦方面发来最新电报，说德国人突然在当地时间今天清晨在阿拉曼和马特鲁港口登陆了……”

　　罗斯福对阿拉曼有一点印象，对马特鲁则印象全无，但金上将进一步解释的话给他当头浇了一盆冷水：“马特鲁港距离亚历山大港不到200英里，距离开罗只有250英里，德国人可能上了一个完整的装甲师，而英国在埃及目前留守的兵力还不到3万人，他们的主力全在托布鲁克周围并被德国非洲军死死纠缠着。”

　　“什么……”罗斯福张大了嘴，震惊得半句话也说不出来，手里刚举起来的杯子一个没捏稳，差点把咖啡全洒出来，还是阿诺德眼疾手快帮他拿住了。

　　“具体是什么时候的事？”

　　“当地时间上午7时不到，大约是华盛顿时间零点。”马歇尔掏出电报道，“从已过去的8个小时战况来看，局势非常糟糕，英国方面在空中、地面发起了数次反击但都被德国人挫败了，现在只能指望他们的亚历山大港舰队——不过由于德国人拿到法国舰队主力的缘故，英国舰队不见得一定能占上风。”

　　金上将讽刺道：“英国人一贯如此，只有到局势恶化到不可收拾的地步才想起来通知我们……”

　　“现在最危险的是，在托布鲁克附近的英国第八集团军后勤补给线被德国人完全切断了，近30万军队如果在沙漠里失去补给，几乎是全军覆没的下场。”陆军部长史汀生忧心忡忡地说道，“而如果该集团军失败，埃及英军必然也会失败，到时候德国人可以毫不费力地席卷整个埃及并控制苏伊士运河——那对我们的危害就太大了。”

　　“决不能让这种事情发生！”罗斯福恨恨地敲了一下桌子，看得出来他对英国人怨气很大，不过在几个高层前他不想把这种情绪流露出来——这不利于团结。

　　正在这时，丘吉尔的亲笔电报也到了，这次看来英国方面是真急了，电文开头没有云里雾里的不知所云，反而开门见山地直接说道：

　　……尊敬的总统阁下，大不列颠在埃及的防御遭德军猛烈进攻并濒临全面失败，我恳请您和合众国以一切手段挽救当前危如累卵的局势，这不仅关系到埃及和苏伊士运河的得失，更关系到整个盟国反法西斯共同事业的最终胜利。

　　“他们提出了什么建议或方案？”

　　“他们希望原定于今天下午出发的登陆部队加快推进……”马歇尔，“根据原定时间表，整个火炬计划中的登陆部队将于1943年1月1日左右抵达埃及，现在英国人希望我们利用高速战舰和运输船率先运输2-3个师到埃及协助防守，这里面包括所有的英国军队，并希望能有至少一个美国师，要求在12月20日之前抵达埃及。”

　　“在技术上可行么？”

　　“勉强可行。如果只抽调2-3个师乘坐高速舰艇加速前进，按照平均航速20节，一天推进480海里计算，我们勉强可以在20日夜间抵达目的地。”

　　“那他们准备怎么挨过这10天呢？”

　　“他们将尽力收缩防守，确保运河、亚历山大港和开罗的安全，同时让第八集团军不惜一切代价抽调兵力回援，争取尽快堵住德国登陆部队的推进路线。”马歇尔补充道，“当然，还有一个办法是我们不必去管英国人是否能够守住埃及，我们依然按自己的节奏准备登陆，如果英国人丢掉了埃及，我们就再从德国手上夺回来。”

　　“恐怕这会很难……”罗斯福沉吟片刻，“我觉得可以答应英国方面的要求，派遣2-3个师去快速支援——我们出1个装甲师，另外部队后续跟随出发，依然按原有进度表。另外必须通知艾森豪威尔密切注意战场动态，倘若英国人在他们抵达前就已经失败，那就不要勉强冲进去，保住我们自身才是最重要的。”

　　大家点点头，对英国在埃及坚守10天的前景很不乐观。

　　“至于登陆部队……”罗斯福考虑了一下，“我打算用第二装甲师，让巴顿率领他们。”

　　“这……要不要考虑换一个？”史汀生为难地说道，“为了上次登陆的事情，他与英国方面闹得很不愉快。”

　　“不！他这样的性格适合这种硬任务，给他多加点坦克，掩护的飞机也绝不可少。”罗斯福最后一锤定音。

　　“伙计们，有事情干了……华盛顿那帮家伙叫我们加速前进去救在埃及的英国佬——他们正被德国人狠狠地踢屁股！”巴顿一直抱怨高层对于火炬行动变更地点太过于谨慎，这次算是被他抓到了发泄的出口。

　　“哈哈哈哈！”周围一通大笑。


第031章 出埃及（1）

　　阿拉曼时间12月10日下午1时许，德国侦查飞机发现了在阿拉曼北部海域快速向西挺进的英军地中海舰队并立即发出了电报：大型舰4艘，疑似战列舰；中型舰2艘，疑似重巡洋舰；小型舰8艘，为驱逐舰，根据A4号预案制定的空中绞杀计划立即行动起来。

　　14:38分，英军舰队拉响了防空警报，但查看了扑过来的德国飞机后，所有人都松了口气，来的全是Fw-190，而且没携带炸弹。安德鲁疑惑地问道：“长官，德国人脑子坏了么？光凭战斗机就能击沉我们？”

　　“是击沉不了我们，但我们头顶那些却有危险了。”哈伍德指指天上的P-40或战斧式，“失去了空中掩护，你还敢继续向前挺进么？”

　　“我……”安德鲁很想说敢，但一想到当初派往远东的Z舰队两艘战列舰在没有空中掩护的情况下被日本轰炸机迅速击沉的战例，他又觉得不能如此冒进。

　　“那就只能要求司令部再派飞机掩护我们。”

　　“这样时间就耽搁了，不是吗？”哈伍德皱着眉头说道，“现在我们最缺的就是时间，每多一分钟，德国人的实力就增长一些。”

　　“亚历山大将军为什么不多派一些飞机给我们呢？即便开罗和亚历山大港没有，特德将军的沙漠空军应该不缺飞机。”

　　哈伍德没多说话，只在那里叹息，他比安德鲁更清楚地知道实情：特德的沙漠空军虽然战机数量众多，但本月初双方在托布鲁克大打出手以来，飞机损失直线上升，短短十天已赔进去600多架飞机了，虽然其中一多半是轰炸机，但战斗机的损失也不可小觑，而P-40们在作战中不占优势，战损率颇高，更关键的一点是，现在沙漠空军的主力还在西部，抽调回来应变需要时间，虽然亚历山大向他保证只要有P-40就一定会派给舰队掩护，但不知道具体什么时候能来。

　　谁都没做好在12月初开战的准备，第八集团军没有，埃及方面没有，地中海舰队同样没有——大家原本都一致指望着火炬行动中那些军舰、飞机和陆军来埃及增援自己，没想到支援力量还没抵达德国人就抢先发难了。

　　“这真是糟透了……”

　　双方飞行员迅速接近，32架P-40勇敢地迎上去与对面的Fw-190开始厮杀，军舰甲板上的水手们一个劲地为空中的战友们打气助威，每当有飞机被击落时总是拍手叫好，欢呼胜利，可真当飞机落到水面后大家又惊呆了——掉下来的大部分都是英国飞机。

　　17分钟以后，36架Fw-190依托高明的战术和更胜一筹的飞机性能，将32架P-40悉数击落，自身只损失了9架。值得一提的是，哪怕P-40们始终处于下风也没有一个飞行员逃离战场，所有人都战斗到了最后一刻直至被击落。

　　“防空火力准备。”看着猛扑下来的德国飞机，凄厉的警报声在各军舰上拉响，鉴于战斗机对军舰损害不大且为了防止误击，刚才大多数高射炮都没有开火，现在自然就不存在这个顾虑了，一道道火光从军舰上飞起直扑德国机群，可惜准头欠佳，大部分炮弹都落空了，反而各舰甲板经历了Fw-190一顿扫射，各露天炮位上死伤了几十个水兵。

　　15分钟之后，发泄完毕的Fw-190主动拉高脱离，安德鲁捏着电报心事重重地对哈伍德说：“长官，第二批掩护飞机30分钟之后赶到，亚历山大将军希望我们继续坚持——只要天黑一切都好办了。”

　　哈伍德看了看天色又看了看墙壁上的挂钟，现在时间还不到3点一刻，距离天黑尚有3个小时，他叹了口气：“也只能如此了，航向、速度不变，各舰对空火力保持高度警惕。”

　　3点27分，本方掩护飞机还没有来，英国地中海舰队再度拉响了防空警报，瞭望哨报告在西北部天空又一次出现了敌机：4架He-177在12架Bf-109的掩护下，朝英国地中海舰队扑过来。

　　“各舰注意，敌机这次有轰炸机。”

　　看到是He-177这种大型机而且数量不多，安德鲁的心情放松了许多，他最怕扑过来的是大队斯图卡，那对舰队威胁太大，只是He-177还不放在他眼里，只要指挥掌舵的军官机灵一点就不会对军舰产生实质性损伤。

　　但这次来的机群有些古怪，一直在5500米以上的高空飞行，高度不降、速度也很快，看着一直高举高打的He-177们，安德鲁疑惑地问道：“他们飞这么高有用？难不成真以为高空轰炸也能炸中我们？”

　　哈伍德也不清楚事情原委，但直觉告诉他来的飞机危险很大，他特意再次提醒各舰注意防空。

　　他的直觉是对的，这批由尤伯上尉率领的He-177们搭载的并不是普通航空炸弹，而是第三帝国的最新科技——遥控炸弹Hs-293。

　　这是容克斯工程师瓦格纳教授带领的研究团队于1939年开始开发的新装备，最初以古斯塔夫施瓦茨螺旋桨厂提出的无动力滑翔炸弹概念为基础，通过给普通航空炸弹装上轻质合金的弹翼和尾翼予1940年5月制成Hs-293V2滑翔炸弹。鉴于滑翔炸弹航迹不可控且作用距离太短，后来又给炸弹及其载机分别安装无线电指令接收和发射系统，使炸弹具有机动攻击能力，并进而成功研制出Hs-293V3可控滑翔炸弹。测试结果表明发现无动力的Hs-293V3缺乏足够速度穿透战舰装甲，又决定为其加上火箭助推器以增加速度与射程，改进型号称为Hs-293A0，1942年1月改进型Hs-293A1投产，而一直驻扎在地中海的KG100和法国的第KG40是最早装备该款武器的两支部队。

　　在霍夫曼有关加速导弹发展的要求下，德国工程师进一步加大了这种制导炸弹的改进力度，工程师们改进了新型号并将其称之为Hs-293A2，可以方便地挂在外挂点上，飞机通过专用的引擎废气输送管用于在发射前对火箭发动机进行预热，对这种重量近600公斤的灵巧炸弹，一架He-177可同时搭载4枚。除了He-177以外，Fw-200，He-111H、Do-217K和Ju-290均可以搭载，区别只是数量多寡而已。

　　“长官，发现英国舰队。”导航员兴奋地叫了起来，此时空中小块的灰色云团已渐渐消散，透过舷窗观察下去，尤伯可以很清楚地发现阿拉曼西北海面上十几道不规则的平行航迹——英国舰队已经摆好了轮形防空阵。他摆了摆机翼，机群各自选定了一艘战列舰/战列巡洋舰为目标，开始水平直线飞行，此时飞机高度很高，也不怕海面防空火力。

　　“报告，炸弹已准备完毕。”

　　“很好，10秒钟准备。”尤伯上尉一边说，一边加大了油门，飞机速度越来越快，直至超过425公里每小时——为给炸弹提供足够动力，发射时载机最低时速必须要在400公里以上。

　　“10、9、8……投弹！”

　　一枚Hs-293立即扑腾着飞下去，几乎与此同时，其余3架飞机也各自投下一枚遥控炸弹。尤伯看得清清楚楚，炸弹立即以抛物线的轨迹向下落去，而他则按要求收油门、放襟翼将飞机速度降至200公里/小时并保持平飞，以利于轰炸手观察炸弹下落轨道，12架Bf-109警觉地在周围护驾，这是载机最危险的时刻。

　　在轰炸手的操作下，He-177通过FuG-203“基尔”型无线电收发机送出指令，遥控炸弹上的接收机则根据指令对舵面进行调整以跟上军舰轨迹，为便于目视引导，炸弹弹尾还有一个红色曳光灯持续闪亮以帮助观察。炸弹速度越来越快，越来越接近各舰，在旗舰声望号上观察的安德鲁惊恐地发现，德国人的炸弹居然会拐弯——他看到最右翼的罗德尼号刚才明明向右转了15度，结果炸弹在空中灵巧地拐弯，继续飞扑过来，而声望号上也响起此起彼伏的叫声，“见鬼，有炸弹冲我们来了！”

　　“这是什么怪物……”他发出绝望的呐喊。高射炮手对炸弹喷射出密集的火光，却根本逮不住速度奇怪、转向灵活的Hs-293们，此时炸弹下落速度已突破650公里/小时了，面对战列舰回避运动形成的白色弧形浪迹和空中高射炮弹的炸烟，轰炸手盯住Hs-293尾部曳光灯一面修正弹道，一面大声读秒：“……30秒、31秒、32秒……”

　　第一发炸弹钻入罗德尼号前部右舷，“轰”地一声猛烈炸裂开来。


第032章 出埃及（2）

　　“命中！”轰炸手高兴地大叫起来，尤伯上尉立即收起襟翼开始加速并爬升——刚才为了保证观察他已将高度降低了，然后另一枚Hs-293被迅速激活，他准备再来一次——1枚Hs-293充其量只相当于一颗500公斤的航弹，如果不是命中特别重要的位置，仅仅1枚是摧毁不了战列舰的。

　　在尤伯上尉拉起后，其他炸弹也分别炸响了，“轰”、“轰”声大作，一共响起了3声巨大的爆炸声，速度较慢的罗德尼号、纳尔逊号、洛林号分别吃到了一枚Hs-293，只有速度最快的声望号凭借着舰长最后时刻的灵活操作躲过一劫。

　　15时26分，罗德尼号右舷尾部再次命中一弹，这一次破坏比上一次还严重，炸弹贯穿装甲在舰底爆炸，破坏了右舷主机，航速下降至13节，整条军舰吞进了3000多吨海水，整体向右侧倾斜9°，而纳尔逊号是左、右舷各吃了一枚，被硬生生撕开2米方圆的大口子，海水汹涌着扑向这艘老舰。最可怜的是洛林号，他的防御能力本就不如罗德尼号和纳尔逊号，第二Hs-293又命中了炮塔和舰桥之间的位置，不但贯穿了装甲还引发了大火，最后引起弹药库剧烈爆炸，整艘军舰如同一个被点燃的火炬那样迸发出冲天烟柱，5分钟之后，这艘法国布列塔尼亚级战列舰挣扎着沉入海中，全舰只有73位水兵逃得性命。

　　声望号又一次成了幸运之舰，第二枚遥控炸弹落下来时，旁边的重巡洋舰阿尔戈号替他挡了一下，声望号依旧毫发无损，阿尔戈号却被炸得当场倾覆，挣扎着沉入水中。

　　8弹7中，面对如此恐怖的命中率，哈伍德、安德鲁一干人等吓得面如土色，此时距离本方第二批支援机群抵达至少还有9分钟。当第三轮Hs-293袭来时，众人已麻木得不知道该怎么办了，只能机械地闪避然后一个劲地画十字祈求上帝保佑，或许是上帝听见了他们的心声，亦或是官兵们应付遥控炸弹开始有了心得，这一轮只有罗德尼号再次被命中一枚，而声望号吃到了近失弹，飞舞的弹片瞬间夺取了左舷几十位操作高射炮水兵的性命。

　　当第4轮齐射下来之后，地中海舰队的掩护机群终于再次出现，观察到敌人增援机群上来后，4架He-177轰炸机草草收工退去，没有了轰炸手的精确引导，炸弹最后全扑了空，成就了冲天水柱。

　　这次来的居然不是P-40，而是挂载了副油箱的飓风，看来亚历山大将军已经被逼急了，抓住机群就往舰队头上塞，可问题还是来晚了一步。面对海面上的惨景，众人欲哭无泪：罗德尼号首先撑不住了，整体右倾已达17度，速度降低到只有7节，注水后虽然恢复了一些平衡，但整体倾斜还有13度，速度降低到了只有5节，只有三分之一的锅炉还在发挥作用，其余全淹没在冰冷的海水中了。由于大量进水的缘故，军舰整体吃水加重，舰首几乎都要与海面齐平，仿佛一个浪头扑来就能将军舰压下去似的。

　　哈伍德只能命令他们弃舰，然后让驱逐舰用鱼雷将这艘老舰送入海底。

　　“长官，我们还去截击德国登陆舰队吗？”安德鲁哭丧着脸问道，4艘战列舰沉了2艘，2艘重巡洋舰沉了1艘，纳尔逊号还带着不小的伤势，哪怕不考虑空中力量对比，剩下的这点力量也不见得能拼过德国登陆舰队——对方也有1艘战列舰，3艘重巡洋舰呢。

　　“前进……即便寡不敌众，皇家海军没有退缩的道理。”

　　“可是……”安德鲁迟疑地，不知道该不该把下面的话说出来。

　　“我收到情报，意大利主力舰队出动了……最快明天中午他们就能赶到交战海域，如果我们今天不去截击登陆舰队，明天就再也没有这样的机会了。”哈伍德的情绪很低落，“回去的话，我们还能去哪里呢？是在亚历山大港坐等投降还是现在通过苏伊士运河溜之大吉？”

　　很明显后两个选择也是安德鲁不愿意选择的。

　　“与其耻辱地退缩，不如光荣地沉没！至少，我们战斗到了最后一息！”哈伍德的神情愈发严肃起来，“升决战旗！今天我们要与德国人决一死战！大英帝国虽然衰落了，但他的海权、他的威严依然不允许任何人挑衅！见敌必战是我们的传统，有战死的皇家海军，没有苟活的皇家海军！”

　　“是！”

　　安德鲁只感觉自己浑身上下的热血都沸腾了起来，士兵们本来低落的斗志也变得激昂起来！

　　但哈伍德的挣扎注定是徒劳的！

　　4:49分，从黑海秘密转场至克里特岛的德国海军航空兵出动了，48架Bf-219（海航战斗机已全部换成了该机种）掩护着64架Ju-87C猛扑过来，虽然36架飓风竭尽全力地抵挡，但他们并不是Bf-219的对手，不过他们依然击落了7架Bf-219和6架Ju-87c。

　　5:27分，德国海航完成了所有攻击并扬长而去，战列巡洋舰声望号、战列舰纳尔逊号、重巡洋舰卡律布迪斯号等主要舰艇悉数沉没，除此之外又损失了4艘驱逐舰，亨利·哈伍德中将拒绝了部下让他转移的要求，最终与旗舰一起战沉，安德鲁根据他最后的命令退回亚历山大港，全舰队最后只剩下4艘驱逐舰，其中3艘还带着滚滚浓烟，不过他们的拼死反击也给海航编队造成了不小的杀伤，机群又陆续损失了6架Bf-219和8架Ju-87c。

　　傍晚时分，唐宁街10号的首相官邸里，温斯顿·丘吉尔收到了地中海舰队发来的诀别电：“本舰队奋战到最后一息，光荣沉没……天佑不列颠！”这位前第一海军大臣忍不住伤心地哭了起来，仅仅一个白天，拥有4艘战列舰/战列巡洋舰的地中海舰队主力成为了历史，虽然罗德尼、纳尔逊、声望号都是老舰，洛林号是俘获舰，但像现在这样一个舰队基本全军覆没、中将舰队司令战死是大战开始后从未出现过的，他的眼窝子深深陷了下去，仿佛一瞬间老了10岁。

　　周围一圈人看着他，谁也不知道该怎么安慰他。

　　沉默许久之后，丘吉尔强忍住了悲痛，重新恢复了坚毅之色，他问英国参谋总长阿兰·布鲁克道：“海军也失败了，现在我们应该怎么办？”

　　“现在的当务之急是保住埃及。快速登陆部队已从南非出发，只要顶住10天，增援部队就能赶到，只要顶住20天，全部10余万登陆部队和上千架飞机的支援就能迅速投入对德作战，而只有保住埃及和苏伊士运河，大英帝国才有未来。”布鲁克咬着牙道，“为了保住埃及，我们目前只能牺牲第八集团军了，建议蒙哥马利放弃对托卜鲁克不切实际的幻想，立即以有力兵力后退并抵挡住马特鲁港的德国登陆部队，万一他抵挡不住，那就暂时先迂回并后退至阿拉曼之后组建起一道防线来，以便为亚历山大将军重整埃及兵力和防线赢得时间，至于托卜鲁克方向的其他部队，只能让他们与德国人战斗到最后一息。”

　　“抽调哪支部队？第10装甲师么？”

　　布鲁克摇摇头：“这点兵力不够，至少要有2个装甲师、1个步兵师，而且必须是得力部队。另外，我建议抽调部队最好由蒙哥马利将军自己选，如果可能，不要全选本土部队——我的建议是选新西兰师和澳大利亚师，他们的防区位置相对有利，本身战斗力也比较强悍。”

　　所有人一瞬间都明白了布鲁克的用意：不选本土部队不是说不信任他们或者大英帝国甘愿自己牺牲为自治领军队换取出路，恰恰相反，在大不列颠面临最危急局面的时刻，必须全力以赴团结各自治领的力量——如果每次都让自治领牺牲，难保他们没有怨言。

　　丘吉尔挣扎了许久，最后缓缓点了点头，认可了这个建议——现在的心情和情形与敦刻尔克撤退是完全不一样的。

　　“另外……”布鲁克迟疑着、挣扎着说出第二句话，“如果可能，蒙哥马利将军应当负责断后并指挥其余部队纠缠住古德里安。”

　　“不行！”工党领袖、战时内阁副首相兼自治领事务大臣克莱门特·艾德礼第一个跳起来反对，“今天下午已牺牲了一个海军中将，不能再让一个陆军中将牺牲或被俘了，大英帝国没这么多中将可以挥霍。”

　　对艾德礼的话丘吉尔和布鲁克都缓缓摇头。丘吉尔摇头艾德礼是有心里准备的——首相最近看蒙哥马利相当不爽，一直在琢磨着换人，可布鲁克为什么会提这样的建议？难道是首相要借机清洗蒙哥马利？大敌当前、形势千钧一发，难道不应该更加团结么？


第033章 出埃及（3）

　　外交部长、保守党核心人物罗伯特·安东尼·艾登读懂了布鲁克的用意，向艾德礼小声解释道：“如果蒙哥马利将军先行撤退，那整个第八集团军必然军心大乱，断后部队一定完不成阻击、拖住古德里安的任务——那就会破坏整体计划，形势需要我们做出牺牲，哪怕是一名中将。”

　　即便如此，艾德礼依然不忍心白白牺牲一个陆军中将，希望最后关键时刻能将蒙哥马利转移出来，避免哈伍德中将的悲剧，对这一点所有人都表示同意。

　　“另外，亚历山大、特德将军均向我通报战况非常不理想，空中力量对比尤其失衡，从12月初开战以来，沙漠空军和埃及空军一共2000余架飞机损失了一半还多，光今天一天就损失了300多架。”布鲁克皱着眉头说道，“前线指挥官反映飓风、战斧、英俊战士打不过敌人的Fw-190，性能优异的喷火9数量又太少，以至于我们屡屡在争夺制空权中吃亏。”

　　“调飞机给他们！”丘吉尔咬着牙吼道，“把伊朗、伊拉克、叙利亚等中东地区的飞机全集中到埃及去，哪怕全部拼光也要把敌人拦截在运河以西，至于喷火9，国内加大生产力度，战斗力差的飞机选择性地停产。”

　　“这个……”艾德礼委婉地提醒道，“是不是让人做好有关波斯油田设施破坏的准备工作？”

　　“不！不能这么做！”一听此言，丘吉尔像一头暴躁的狮子般怒不可遏地跳了起来，“敌人还没打这么远呢，你们就想破坏油田，这会给部队带来多么糟糕的心理暗示？我们要告诉前线，我们一定能守住埃及。”

　　大家面面相觑，果断地不再说话。

　　“另外。”丘吉尔转过头对艾登说道，“请您立即通过外交渠道与斯大林统帅沟通，务必请红军在东线发起猛烈进攻，帮我们牵制、吸引德国力量，哪怕多吸引一架飞机、一个士兵也是好的。”

　　“好！”

　　几乎同一时刻，德国方面也接到英国地中海主力战舰悉数沉没的消息，在克里特岛上的临时最高统帅部一片欢腾，现在除了蒙哥马利手里还有20万疲惫不堪、补给断绝的部队再加上埃及方向心胆俱裂、慌张失措的5万余部队，英国人已没有任何力量可抵挡德国部队了，而意大利舰队主力正在迅速赶来，预计明天下午就能投入参战——到那个时候，轴心不但在陆军、空军甚至在海军上都要占据优势。

　　登陆舰队已顺利返航，虽然中途也出了一点岔子——2艘运输舰被马耳他岛所属的潜艇击沉，不过这艘胆大妄为的英国潜艇也被担任护卫的驱逐舰迅速击沉，这点损失德国人还是承受得起的。

　　“哈哈哈哈！”晚餐时分，餐厅里一片笑声，到处都是相互祝愿的高级军官，霍夫曼心情颇好地让人开了那瓶波尔多红酒，给几个心腹手下每人倒了一杯，高斯少将在指挥部值班没有参加，隆美尔考虑到还有指挥任务，只轻轻品尝了一口便放下了酒杯。

　　凯特尔端起酒杯，讨好般地说道：“拿下埃及和运河以后，英国从印度到本土之间的联系就必须改走好望角，而且会彻底暴露在我们的侧翼攻击面前，为纪念这一历史性的时刻，我提议将来在著名的狮身人面像周围树一个元首雕像，比他们那个还要大，要告诉全世界有关元首的丰功伟绩。”

　　“这个……”其他几位不知道该这么接茬，总觉得这件事听起来怪怪的，不过涉及到元首，他们也不便公然反对。

　　霍夫曼知道凯特尔喜欢拍马屁的毛病又犯了，也不以为意，当场轻描淡写地说道：“这恐怕不合适，人家会认为是在为征服者塑像——这不利于巩固我们的地位，我们是来打破大英帝国殖民体系的，必须获得当地民众的接纳。”

　　“这倒是，这倒是。”凯特尔尴尬地笑着。

　　“不过胜利以后确实可以搞一个塑像，用于铭记德意志民族帮助阿拉伯民族战胜英帝国奴役并将他们从殖民压迫中解救出来的丰功伟绩。”霍夫曼斟酌着用词，“另外，对埃及战役结束后我们要迅速发起中东战役，最高统帅部对此要有下一步作战方案，同时物色人员去接触当地政治势力，如果他们愿意独立建国并斩断与英国的联系，我们可以承认他们的利益以便尽快让局势稳定下来，在这方面我们也需要有自己的劳伦斯。”

　　“明白！”约德尔接过了任务。

　　“现在就等明天船队和意大利舰队赶到，然后将第二波登陆部队送上去……”霍夫曼踌躇满志地说道，“埃及，我们来了！”

　　就在丘吉尔伤心不已的时候，斯大林同志的心情也不太好——在顿河河曲部血战过后，他原以为可以向英美开口索要大批物资和装备，但两国不无苦恼地告诉他，装备有却还在海上，至少一个月以后才能抵达。考虑东西虽然没拿到手，两国态度还是很积极的，这让他感觉到了一丝温暖，但随后发生的事情却让他很不舒服。

　　在沟通完援苏物资事宜之后，英国代表惊恐地向俄国人打听有关德国新式坦克的事，并掏出了从空中拍摄的虎式照片，朱可夫一开始以为倒霉的蒙哥马利又被T-34们给教训了，脸色不太自然，但对方这回没纠缠T-34的烂账，反而绘声绘色地描绘起“超级坦克”的模样来，越听朱可夫和华西列夫斯基眉头皱得越紧。

　　斯大林看出了两个部下的不对劲，疑惑地问道：“这是……”

　　“斯大林同志，英国方面说的这种坦克，我们的同志也反映过，现在看来是真的，照片上的装备和我们接到的报告很像，这种坦克有一门88mm火炮，防御结实，机动力比我们的KV-1\KV-2都要灵活，战斗力非常惊人。”

　　“非常惊人？具体是什么意思……”

　　“我们的坦克——不论是KV-1、KV-2还是T-34，包括其他反坦克炮，都不能对其构成威胁，而德国人的新坦克甚至在1500米外面对T-34的正面装甲仍可以毫不费力地贯穿……前天我们一个旅和敌人一个连新坦克交了手，我们用尽了各种武器，敌人毫发无损，我们却损失了包括KV\T-34等各型号在内的27辆坦克，最后敌人扬长而去。”

　　“27辆？”斯大林倒吸一口冷气，本有些恼火朱可夫在外人面前自曝家丑，没想到英国人也像小鸡啄米一样地频频点头，一边点头一边还说：“对！对！就是这样子，这种超级坦克实在太可怕了，我们目前所有的坦克、反坦克炮都不是对手，至今为止只摧毁了10多辆，绝大部分还是空军的功劳，而且战后连残骸都没能拿到。”

　　斯大林最开始以为这种坦克数量不多，但从英国人的口气中听出来北非前线有100-200辆，顿河前线有50-80辆，他便上了心，英国人一走就立即对朱可夫和华西列夫斯基说：“这不是一种罕有武器，是敌人即将大规模装备的前兆，必须迅速找到应对之法，否则总出现损失27辆却对敌人无可奈何的事情会大大挫伤士气，所以我们启动新坦克研制的时间不能再拖延了。”

　　华西列夫斯基苦恼地说：“应该定什么样的指标呢？我们甚至都没能缴获一辆来验证。”

　　对研制新装备、新武器的热情斯大林同志一点也不比霍夫曼低，他思考了一下后说道：“我看可以用丘吉尔坦克的防御水平做基准，要求新坦克至少能在1200米距离上击穿丘吉尔坦克的正面装甲。对了，德国人用的是他们出名的88炮，我们可以把我们的85mm高射炮搬到坦克上去——我认为T-34可以适当改进以便容纳这款高射炮。”

　　“可T-34的装甲太薄，不等他打到敌人就会先被干掉了。”朱可夫担忧地说道。

　　“那只是一个应急方案，我们还应当研制一款在火力、防御、速度等各方面均略胜于敌人的新坦克——这方面不能指望英美了，他们比我们还不如。”

　　两人对此都表示同意，事实上红军对于下一代重坦克是有技术储备的，本来早应该进行研制并推出，但战争爆发改变了一切，为给损失惨重的前线提供装备，新坦克的研制一再耽搁，老型号的生产不断简化——简化是简化了，质量也下降了许多。本来T-34/76对德国坦克是有优势的，但随着新4号的G、H型号入役，这种优势也不复存在了。

　　问完坦克情况后，斯大林话锋一转，又关心起前线的战况来。对最近的战场形势，朱可夫和华西列夫斯基都认为很不乐观，虽然德国舰队从黑海撤退、威胁在高加索登陆的部队也收缩回了罗斯托夫，但红军在顿河地区还是打得很憋屈。


第034章 出埃及（4）

　　大河曲部战役结束之后，双方陆陆续续又进行了战斗，这次红军汲取了教训，没再搞单骑突进或分兵合击，而是老老实实地抱成团向前滚去，一寸又一寸地啃德军防线，曼施坦因也不再搞解剖刀战术，将整体防御战让给戈特哈德·海因里希指挥，在其机动防御、弹性防御的层层阻击下，红军的攻势收效甚微。

　　在半个多月的战斗中，红军仅将整体防线向前推动了30-50公里，损失却大得惊人——西南、顿河、斯大林格勒三个方面军又损失了10万多部队，近300辆坦克，而南方集团军群损失不到2万，坦克损失不到100辆。按这个损失推断，3个红军方面军打到罗斯托夫城下时非把血流干不可，因此红军内部作战方向又发生转变，华西列夫斯基再次代表总参谋部提出建议：先将霍特集群与曼施坦因集群割裂开来，然后用西南方面军和布良斯克方面军一起消灭霍特集群。

　　该建议不但获得了朱可夫的大力支持，西南方面军和布良斯克方面军的司令员也表示认可。特别是西南方面军司令员瓦图京对上次后卫被围、自己差点当了俘虏一节耿耿于怀，一直在考虑报复，情报部门也弄清楚了霍特集群并不是纯粹的德国部队——里面有大量意大利人和罗马尼亚人混迹其中，均都认为这是一个可供利用的好机会。面对各方面意见一致同时当面阵地战又打不动的情况，斯大林也在思考换一种进攻思路。

　　正充分沟通间，莫洛托夫忽然进来了，还带来了奇怪的信息：“斯大林同志，刚才英国大使给我打电话，希望我们尽快发动大规模牵制性进攻战役，还说想在明天上午拜见您，鉴于事态紧急所以我立即赶来汇报。”

　　“出什么事了？蒙哥马利又被古德里安狠狠揍了一顿？”

　　“不，比这更糟糕！今天上午，德国人在蒙哥马利的后面，也就是马特鲁港和阿拉曼登陆，登陆主力是大德意志师，支援、保障德军登陆的是前段时间活跃在黑海的德国舰队。”

　　“大德意志师啊……”斯大林微微一笑，该师的名头他是知道的，德国第一师嘛，他不以为意地说道，“难怪在东线好久都找不到这个师，原来如此，这下蒙哥马利可有的难受了。”

　　听到消息后的朱可夫和华西列夫斯基两人脸色瞬间变得铁青，斯大林敏锐地从他们不安的眼神中读出了更多东西——这两个优秀的指挥官虽然只在东线作战，但并不代表他们对北非局势一无所知，恰恰相反，红军总参谋部还专门就北非战役开展及有关影响开过一次讨论会，当初的结论是德国人哪怕换了古德里安也打不动英国人，没想到局势一下子恶化如斯。

　　听完两人的解释，斯大林才明白第八集团军不仅被前后包夹，连补给线也断了，朱可夫斟酌着用词：“情况甚至比我们想得还要严重，如果德国人决心够大、速度够快，他们可一直打下埃及，夺取苏伊士运河，并进而威胁整个中东地区——我们通过伊朗方向获取物资的渠道会直接受到破坏。”

　　“有这种事？不就一个师嘛……”斯大林将信将疑，英国人不太能打他是知道的，但他认为北非战场上英国海、空军都占着优势、陆军数量又是德国人的几倍，维持战局应该毫无问题。

　　“登陆部队可能不止一个大德意志师，因为我联想到维京师也不见了……”华西列夫斯基补充道，“虽说这个师不一定去埃及，也可能是回国休整，但该师已消失了3个月，理论上应该增补完毕、重新恢复进攻能力了。”

　　“不是说蒙哥马利有30万兵力么？还说火炬行动的10多万部队也要去埃及登陆。”斯大林追问道，“埃及应该丢不了吧？”

　　“第八集团军现在还有20多万人，但他有古德里安盯着，脱身很困难。关键是挡在大德意志师面前的英军只有5万人，还是战斗力不强、作战意志衰落的5万人。”莫洛托夫对此很不乐观，“如果德国人再上去1-2个师，英国人就顶不住了，德国人很可能抢在英美支援部队前进占开罗与亚历山大港。”

　　这下轮到斯大林坐不住了，北非英国人是死是活他不放在心上，可一旦伊朗这条租借法案物资输送渠道受到威胁对红军却有切肤之痛——英美都说援助已在非洲沿海了。

　　“这要求可以答应，但英美答应给我们的援助特别是坦克必须加快速度。”斯大林转过头对华西列夫斯基说，“你关于优先进攻霍特集群的建议我采纳了，请总参谋部立即制定进攻方案，发起时间越快越好。”

　　莫洛托夫知道斯大林本来是有不同考虑的：因为顿河下游再过10天也要结冰了，他原意是等那个时间到来后再发动针对曼施坦因集群的合围战，现在基于盟国协调一致的立场，也为了保护伊朗这条物资渠道，只能下决心改弦易辙了。

　　朱可夫与华西列夫斯基对望了一眼，点点头表示同意，围歼霍特集群的计划在这样的机缘巧合下通过了。

　　科伦坡时间12月11日凌晨3点，庞大的日本联合舰队主力在总旗舰“武藏”号率领下，完成了第二补给点作业——位置大约在科伦坡以南1200海里的地方。7天前，根据印度洋攻略的整体计划，联合舰队主力从新加坡出发，深夜穿过爪洼岛之间的巽他海峡并秘密潜入印度洋。

　　在第一补给点时，伴随舰队行动的一部分补油船已为各军舰补充过一次燃油，在第二补给点上，剩余油轮要将全部重油补充给联合舰队并返回新加坡，剩下的印度洋作战行程就只能指望各军舰自身了。

　　前天傍晚，保持无线电静默的联合舰队收到了有关美国太平洋舰队主力重新出现在瓜岛附近海域的消息，情报显示至少有10艘战列舰，5艘航空母舰，数十艘轻重巡洋舰和一大堆驱逐舰，一共编成了2支舰队，令人感到诧异的是还发现了英国舰队的踪影，里面有乔治五世级战列舰和光辉级航空母舰，没等日本方面做出反应，英美舰队猛烈的进攻就开始了，目标直指蒙达岛。

　　为泄愤也为了报复联合舰队上次对瓜岛守军的炮击，英美舰队同样对蒙达岛进行了猛烈炮轰，并且还炫耀式的选择了日间炮击，除中、大口径舰炮直接轰击外，各航空母舰、瓜岛机场还起飞了近300架飞机对全岛进行了狂轰滥炸，炮击和轰炸整整持续了4个小时，到傍晚时分蒙达岛被攻占，日本守军1000余人全军覆灭。

　　这还是当初堀悌吉等人一力坚持从各岛屿撤退的结果，如果按最初设想放上5-6千人，结果也不会有所改观。

　　昨天中午联合舰队再次收到电报，意犹未尽的英美舰队对蒙达岛以北的布干维尔岛展开全面进攻，同样是炮击加轰炸的套路，布干维尔岛的防御体系比蒙达岛更完善一些，防御兵力也更厚实，兼之拉包尔、布干维尔两地航空兵竭力抵抗，该岛交战还在持续，不过战况依然不容乐观，飞机性能也好、数量也罢，日军都处于下风，去进攻舰队的飞机遭到了美国F4F舰载战斗机的有力拦截，损失很大却收效甚微，只中创了光辉号装甲航母，甚至连其起降能力也没能破坏。

　　下午时分，整体防御形势处于危急状态的布干维尔守军动用秘密武器，释放出了20余枚樱花人控飞弹，以掠海飞行的方式朝美国军舰扑去，猝不及防的英美炮击舰队没料到日本的自杀攻击，科罗多拉号、马里兰号战列舰（均为珍珠港袭击后的修复舰）、重巡洋舰印第安纳波利斯号被连续命中水线部位而战沉，除这3艘主力舰外，尚有2艘运输舰、3艘登陆艇被击沉。因摸不清该武器数量多少与性能虚实，舰队指挥官哈尔西中将下令暂时后退。

　　看完战报后的联合舰队高层心情十分沉重，美军来势之大、攻势之猛、战况之烈远远超过了想象，有人提出放弃印度洋攻略返回救援，但被堀悌吉毫不犹豫地否决了，饶是樱花飞弹暂时阻止了美军攻势，局势依然不容乐观——这次依靠奇袭取得了成效，下一次未必有如此幸运，而且靠自杀攻击来挽救局面对海军精英是十分痛苦的选择。

　　最后一艘补油舰离去之时，整个武藏号司令塔陷入了沉默，大家都在思考今后怎么办，忽然间，一个作战参谋指着外面叫了起来：“长官，看，对面在给我们发信号呢……”

　　草鹿任一看得很清楚，补油舰上灯光亮亮灭灭，用灯光信号在传递消息，他一个接一个地读了出来：“联-合-舰-队-武-运-长-久！”

　　“用灯光给他们回信号。”堀悌吉淡淡说道，“祈战死！”


第035章 出埃及（5）

　　12月11日深夜时分，德国南线总司令凯塞林元帅搭乘意大利海军旗舰维内托号战列舰，随意大利舰队主力一起赶到了克里特岛。

　　在昆古尼尔计划迅速发动并实现第一波成功登陆后，霍夫曼立即按整体作战预案的部署要求意大利海军出动支援并提供火力支持，意大利人虽然答应得很爽快，但动作磨磨蹭蹭、进展很慢，海军司令部上午10点就接到了出航的命令，但直到下午4点还忙着进行弹药、燃油、物资、人员等各项出发前的准备，看得凯塞林心焦不已。德意联合指挥体系建立后德国虽然已在各军舰上都派驻了联络员，但如果意大利人存心想拖，光凭联络军官也无能为力。

　　凯塞林知道意大利人确实也有难处：第一是为了最大限度的保密，德国并未事先通知意大利人，意大利海军不但不了解作战计划的内容与细节，甚至连德国有这么大一个行动都不清楚，当凯塞林奉命向墨索里尼通报时，后者惊讶得嘴都张大成了一个O型；第二是意大利人天性如此——磨蹭惯了，习惯于拖，仓促间命令全舰队主力起航对他们而言确实有一点困难；第三是思想上难以言说的畏难情绪——意大利海军与皇家海军交手多次，屡屡吃亏受挫，听说又要和英国人特别是英国海军交手就大皱眉头。

　　于是意大利海军总司令安吉洛·伊亚金诺海军上将一边和凯塞林扯着准备不足，一边又提出要飞机掩护（他被马塔潘角海战中德国空中出尔反尔的支援给搞怕了），一直争论到下午时分也没有定论，为加快进度，凯塞林只能硬着头皮给墨索里尼打电话催促，后者虽然答应得很好，但在电话里一个劲地向他抱怨元首和德国最高统帅部没事先通知以至于造成现在的手忙脚乱，言下之意是德国人必须负全部责任。

　　但磨磨蹭蹭的局面到当天傍晚就全部不存在了——下午5点半德国海军航空兵将英国地中海舰队主力舰艇悉数消灭的电报传到意大利后，意大利人坐不住了，所有动作都开始变得飞快，原来慢吞吞的挪步变成了满场飞奔，伊亚金诺上将拍着胸口向凯塞林表示6点钟一定会准时起航，至于一直要求的空中支援也不说了——反正当天夜里英国飞机也没法动，天亮后就进入克里特岛防空圈了。

　　而听说元首本人在克里特岛上现场指挥、德国大获全胜的消息后，墨索里尼立即将电话打到码头，话筒里不但当着凯塞林的面将伊亚金诺骂了一个狗血淋头，还关切地询问要不要其他额外支援——比如飞机、装甲部队什么的，甚至还坚持派意大利青年法西斯师随同德军登陆。和领袖打了这么多年的交道，凯塞林清楚地知道墨索里尼的小算盘，不过他不想说破，只说时间紧急，再派陆军来不及了。

　　双方在电话里一直拉拉扯扯了10分钟，了解领袖脾气的凯塞林最后放出大杀器，答应占领开罗后举行入城式时一定叫上他，另外还保证让在托布鲁克前线苦战的意大利伞兵旅作为意大利方面进城受阅部队的代表，这几句话一说出来，墨索里尼心花怒放，感觉倍有面子，自然对没有及时通知的事不放在心上了。最后凯塞林觉得也不便过于打击意大利人的积极性，便让领袖协调意大利空军负责压制马耳他岛上英国海、空军力量，免得他们在登陆关键时刻捣乱，对此墨索里尼拍着胸脯予以了保证。

　　放下话筒之后，伊亚金诺对凯塞林尴尬地笑笑，希望对方不要将下午的争执放在心上，对此凯塞林大度地表示理解——让海军这么慢吞吞准备的只有一个原因，是领袖自己的想法，但对墨索里尼如此前倨后恭的行为他仍感觉不可思议。

　　罗马的意大利首相官邸之内，墨索里尼放下电话边开始洋洋得意地踱步起来，他的女婿兼外交部长齐亚诺伯爵在一旁关切地问道：“领袖，您说德国人有没有可能就战况撒谎？”

　　墨索里尼想了一想后认真地说道：“不太可能，我了解元首这个人，他有点喜欢吹牛、说大话，但直接对我撒谎决不至于。”

　　“您真相信英国地中海舰队完蛋了。”

　　“当然！”墨索里尼意味深长地笑了起来，“如果不是这样，他的大德意志师就完蛋了，连他本人也得完蛋——没听说他现在岛上么？”

　　“这么说来埃及战事大有希望。”

　　墨索里尼点点头：“虽然德国人瞒得我们好苦，但确实是出其不意的好计划，谁都没想到在托布鲁克方向激战时他居然还在克里特岛上屯了重兵，甚至敢于在没有海军掩护下强行登陆——这种魄力别说英国人想不到，我都不敢想。”

　　“也不是完全没掩护，他们还有一支小舰队。”

　　“法国人的那点破烂也就阿道夫还当个宝，现在还不是要祈求我们出动舰队配合？说明在地中海离了我们是玩不转的。”墨索里尼自己给自己脸上贴金，“他知道英美舰队马上就要在埃及登陆，没有可靠的海军掩护，他那点部队早晚会被盟军一口吞下去。”

　　“您盼着他栽个大跟斗？”齐亚诺好奇地问。

　　“不，我希望他能成功！只有他成功了我们才有好处。”墨索里尼提点着齐亚诺，“你将来也是要当领袖的人，不要为了一点点小事就怄气，胸怀要宽广一点，德国人打赢了有什么不好？起码我们的殖民地就应该能全收回来了，甚至还能更多一些——阿道夫答应在苏丹那里分我们一杯羹，允许我们通过苏丹领土就利比亚和埃塞俄比亚之间架一条直接连通的走廊。另外，中非、南非、中东大把的英国殖民地等着我们去捡，你以为英国人倒下了还能再爬起来？”

　　“那……苍鹰号航母和帝国号都给他们？”

　　墨索里尼虽然一脸肉痛，但最后还是坚决地表示：“他们喜欢就给他们，反正不给他们也要逼着我们和他一起打仗，还是给吧，再说我们也没吃亏。”

　　在对意大利援助的问题上，霍夫曼比希特勒大方地多，不但亲口允诺收复北非后给意大利一系列好处，在其他方面对意大利的支持力度也很大：最近这几个月哪怕燃料供应已出现缺口需要依靠储备来解决也没缺了意大利的燃油供应；给意大利海军各主力军舰装上了雷达，让他们摆脱了夜战瞎子的窘境；而造到一半因为材料短缺而停工的苍鹰号航母、帝国号战列舰也是德国方面出人、出物资直接帮助建设的——由于意大利缺少合格水兵、德国地中海舰队缺少主力舰，根据德意合兵的约定，两舰到时均由德国海军直接控制，战后再归还意大利。

　　交出海空军指挥权和两艘未成舰的意大利人也不吃亏，光10、11两个月德国就给了100多辆换下来的3号坦克，200辆缴获的英国或俄国坦克（主要是T-70\T-60和KV），100多门37mm反坦克炮，800台航空发动机，还帮助意大利完善了防空体系，改进了工业布局和技术体系，意大利人只提供了一部分军用口粮与后勤补给物资，其他方面做的最大贡献是给德国提供了60万劳动力——反正意大利国内也容纳不了这么多人就业。

　　有墨索里尼的明确指示再加上老对手全军覆没，意大利海军的士气一下子高到爆棚，工作速度骤然加快，为了抢时间，整体航速用21节的速度跑起来，连平时预备躲避潜艇的Z字型路线也不管了，看得凯塞林连连摇头，不过马耳他的潜艇大概也没料到意大利海军主力会连夜狂奔，一路相安无事，最后总算是紧赶慢赶按预定时间到了克里特岛。

　　对意大利人的态度霍夫曼早有预料，甚至做好了意大利舰队不来的最坏打算，现在看来凯塞林办事情还是很得力的，一贯不太靠谱的意大利领袖也难得办了件聪明事，他没过问其间的是非曲直，只对伊亚金诺的到来表示了感谢。

　　庞大的登陆舰队也已返回了克里特岛，第二波登陆的维京师、第20摩托化师，伞兵旅和大量物资正在加紧上船，有了意大利舰队的协助和舰只，上船速度更快，隆美尔元帅带着自己的指挥部最后上了船，这些部队将与大德意志师一起临时编成的“运河”集团军将担负攻略埃及和中东的任务，霍夫曼本也想跟着去，被众人苦劝后作罢，答应依旧留在岛上等消息，等隆美尔拿下开罗和亚历山大港再入内。

　　在握手告别时，霍夫曼笑着提醒他：“9月初答应的事我最终都办到了。”

　　隆美尔没想到霍夫曼还记着这茬，眼圈顿时红了，哽咽地说：“元首，我不该……”

　　霍夫曼拍拍他的肩膀，勉励道：“好了，好了，不说这些了，我等你胜利的消息，你们的功绩将永远为德意志民族所铭记！”


第036章 出埃及（6）

　　托卜鲁克前线，趁着夜色掩护，蒙哥马利已将新西兰第2师、澳大利亚第9师的剩余部队撤了下来，秘密集结在南部阵地，西部战区只靠一个南非师在苦苦支撑，但因为德军兵力也不雄厚，担当防御重任的意大利伞兵旅一时间并未察觉自己当面的敌人已变过了。

　　蒙哥马利本来还想把第201近卫旅、第21印度步兵旅、第1坦克旅或第1装甲旅也撤下来，但德军攻势实在太猛，抽走这些部队后整条防线难以周旋，他只能继续咬牙叫这些部队硬顶。

　　几条战线均打得进入了白热化状态，2个自由法国旅、波兰旅、希腊旅、第8装甲师几乎全部报销了，第151旅，第50、44步兵师等部队也接近瘫痪，唯一还有一点战斗力的是第1、第10装甲师，第51、56步兵师、第201近卫旅和2个南非师，至于原本集团军直属的2个坦克旅和第21印度步兵旅则被蒙哥马利当作救火部队转辗使用于各条战线，用于随时出现的缺口。

　　最开始被非洲军突袭而打到崩溃的第7装甲师被他拆解成补充师往各部队里塞人，那些丢光了火炮的炮兵、失去了坦克的装甲兵、没有物资可以运送的辎重兵也加入一线去充当普通步兵应付德军进攻，即便这样，第八集团军各师依然打得很苦，有些部队经过2、3次增补后的满员率还不到7成。托卜鲁克战役发起前第八集团军曾经拥有30万部队，打到现在为止虽然还没有一个师、旅级部队被完整歼灭，但剔除集团军指挥部、被阻隔在后方的印4师和部分补给部队与秘密调遣且集中的新澳两师外，其余可用于实际作战的力量还不到12万。

　　第八集团军所属的野战医院堆满了从前线抢救下来的伤兵，每天都有几百人在痛苦的呻吟中死去，在补给断绝、大型后勤基地被德国人端掉后，缺医少药的后勤部门根本拿不出解决办法，他们也尝试呼叫空军动用运输机甚至轰炸机撤离伤员，但根本就是杯水车薪，空军现在连作战飞机所需要的燃油现在都很难保证，更别说组织撤退，那些无所不在而又异常凶狠的德国战斗机天天追着英国轰炸机攻击，只能无奈地放弃。每天都有重伤员在绝望中自杀，医生和护士现在看上去更像是收尸队而非医疗者——活脱脱的人间地狱。

　　形势大好的非洲军打得也很艰苦，不过所有部队的士兵都知道阿拉曼登陆进展一切顺利，都拿出咬牙的劲头拼命，他们知道只要死死咬住蒙哥马利，顶住敌人最后的反扑，英国人就拿自己没辙，离真正全面、彻底的胜利就不远了。在这样的情况下，连异常宝贵的虎式坦克都直接拉出来往前硬打，指望用其无与伦比的坚固防御和强大火力为部队打开缺口，根本不顾忌英国人的空中威胁。幸亏在凯塞林去克里特岛前两天指示用运输机给古德里安送来了最后一批5400名补充兵力和坦克，还让意大利人抽调了一批飞机去支援，这极大地缓解了非洲军的困难——否则古德里安也要被迫停止进攻了，那些失去了坦克的装甲兵已不在意是否会误伤，将缴获的丘吉尔、瓦伦丁、谢尔曼坦克草草刷了铁十字后又拿出来进攻，用各种各样的手段维系部队的凶猛进攻。

　　不过英国人情况已糟糕到强弩之末了，由于补给线被切断，弹药、燃油都出现了短缺现象，连马特鲁港以西空军基地的飞机出动也越来越受到限制，早就不能再像以前那样肆无忌惮地为第八集团军提供空中掩护了，当初隆美尔受制于后勤与补给制约而无法长期作战的痛苦现在终于轮到英国人来享受了。

　　“拉姆斯登将军，根据埃及方向空军的侦查，敌人已在马特鲁、阿拉曼一线展开并建立了防线，目前正与我印4师、第72旅余部对峙，亚历山大将军在调集全埃及部队准备顶到前面去，而德国人的第二批登陆部队也将很快赶到——由于海、空军进攻相继失败，我们已无法阻止德国后续部队登陆，能否抵挡住德军进攻并包围埃及的重任只能落到陆军头上。”连日奋战让蒙哥马利疲惫不堪，这个素来注重军人仪表的中将司令官此刻头发蓬乱、胡子拉碴、尘土满面，眼窝子也深深陷了下去。

　　众人神情严肃，谁都知道北非战局已到了岌岌可危的地步，连受打击的第八集团军要想全身而退已不可能，在空军主力被迫向东转移，托卜鲁克前线目前连制空权都丢掉了。

　　“现在，我准备把让你率领新西兰第2师、澳大利亚第9师这两支在全集团军中相对建制和兵力完整、战斗作风顽强的部队突围，再加上集团军总部机关的部分人员，临时组建成一个埃及军向开罗方向撤退，我把全集团军最后剩余的车辆、弹药、物资和油料优先供应给你们……”

　　拉姆斯登少将和其余2个师的师长大惊失色：在沙漠里作战，补给就是一切，集团军剩余的物资本就不多，如果再优先补给2个师，其他部队最后肯定全完蛋。

　　“长官。”他焦急地叫了起来，“您要慎重考虑啊，从南非出发的支援部队已在半路了，只要我们咬牙坚持，没什么困难是不能克服的——我原以为您只是让我们担任最后的预备队呢。”

　　蒙哥马利凄然一笑：“守不住也坚持不住了，埃及或许还能得救，第八集团军却不行了——你知道么？全集团军还剩余7日军粮，不到2个基数的弹药和油料。”

　　“我们愿意为集团军打开一条血路，由澳、新两师沿着滨海公路充当先锋去进攻德国登陆部队，打通与埃及之间的联系，集团军可以跟在我们后面——德军登陆部队目前只有一个师，一个师！”拉姆斯登吼道，“您绝不能放弃啊！”

　　“这是一条死路，一条埋葬全集团军的死路！”蒙哥马利的情绪没有丝毫波动，反而平静地说，“10多万部队怎么能一窝蜂沿着滨海公路撤退？空中有敌人的飞机，地面有非洲军装甲部队的追击，前面有德国登陆部队的阻击，失魂落魄的撤退部队怎么打得过士气高昂的新锐部队？——你们难道忘了阿拉曼战役最后意大利人沿着公路逃跑被我们打得溃不成军的情形么？”

　　所有人都默不做声。

　　“而且，敌人现在只有一个师，过了今天还会只有一个师么？”蒙哥马利惨笑道，“地中海舰队彻底失败了，德国人现在想派多少就能派多少。”

　　所有人都面面相觑：地中海舰队也完了？

　　“你们的任务和行军路线均要有所调整，不能再沿着滨海公路快速撤退并去与德国登陆部队交战——在我们不掌握空中优势的前提下那是一条死路，你们的目标是尽可能迂回，返回到敌人的防线之后并回到埃及，我设计了这样一条路。”顺着地图上蒙哥马利的手指看过去，他画了一条位于滨海公里以南300多公里，基本都在沙漠中蜿蜒推进的路。

　　“你们就沿着这条路走，尽可能带足补给、隐蔽行踪、轻装上路。至于我，会在这里给你们掩护，你们要我坚持多久我就坚持多久。”蒙哥马利拍了拍拉姆斯登的肩膀，“你的工作并不轻松。另外，请将你们部队的伤兵全部留下，希望各级长官做好解释工作——我们是为了达成九死一生的任务，不是抛弃他们，而是实在没办法再带着他们上路，因为这次没有人再组织一次敦刻尔克撤退了。作为第八集团军的司令官，我向他们承诺，只有他们妥善安置好了我才会离开这里。”

　　“长官……”拉姆斯登激动地说，“要不您带这个军走吧，我留下来掩护。”

　　蒙哥马利摇摇头，坚定地表示：“这是中将司令官的责任，你替代不了的……”

　　每个人眼里都含着泪水，参谋长德·拉甘已忍不住啜泣起来了——他被蒙哥马利安排在撤退名单上。

　　谁都懂蒙哥马利的意思：长官把所有能搜刮到的坦克、汽油、装甲车、卡车都留给了撤退部队，到时候其余部队连逃都逃不出去，蒙哥马利的最后结局只有战死或率部下投降，这不是贪生怕死，这是一名中将为保护部下而决定牺牲自己所有的荣耀、声名和资历，这远比战死要艰难得多。

　　“你们的动作一定要快，随着补给断绝，部队已出现恐慌和军心动摇，有零零星星的逃兵和投降之人……希望你们在集团军最终崩溃前撤退成功，进而为大英帝国保住埃及，这是我们最后的希望！”

　　“是！长官！”所有人齐刷刷地向他敬礼。

　　蒙哥马利最后庄严地向拉姆斯登等人还礼，然后头也不回地消失在夜幕中，只有那轮皎洁的月光把他的身影拉得很长、很长……


第037章 出埃及（7）

　　12月12日傍晚，德意联合舰队掩护庞大的第二波登陆部队从克里特岛出发在马特鲁港登陆，白天英国空军曾鼓起余勇、使出浑身解数来阻止德军的登陆与展开，但被庞大的掩护机群所痛击，大批英国飞机甚至还没接近目标就被击落在寒冷的地中海里，为了这场孤注一掷的进攻，皇家空军当天损失了200多架飞机，而他们取得的成就不过就是2条运输舰沉没，1条驱逐舰沉默，几艘意大利战列舰吃了近失弹——在这种时刻不去进攻运输舰反而去进攻战列舰脑子绝对是坏掉了。

　　虽然埃及英军根据伦敦的命令得到了来自叙利亚、伊朗、伊拉克等方面的飞机支援，特德将军也将沙漠空军的大部分主力收了回来（只有飞行员、飞机和少量地勤，其余地勤只能呆在基地等待命运的裁决），北非的英国空军力量依然掉到只有900多架的地步，现在德国空军不但在质量上胜过了英国空军，在数量上也远远超过了。

　　迫于残酷的形势与保卫亚历山大港和开罗的需要，大不列颠中东战区总司令亚历山大上将无可奈何地放弃了继续争夺空中优势的想法，开始专注于防空，而倒霉的第八集团军在失去沙漠空军的空中保护伞后不但要接受德国飞机的轰炸，甚至连意大利空军的轰炸机也来痛打落水狗，德国非洲集团军与运河集团军首先在空域上连成了一片。

　　12月13日上午，顺利登岸的隆美尔不等全部部队登陆、展开完毕——他把这些活全甩给高斯了，就立即指挥运河集团军部分部队向前突进，他发挥一贯的冲锋精神，命令大德意志师、党卫军维京师各出一个装甲营、第20摩托化步兵师出一个装甲掷弹兵营组成了“苏伊士”快速打击群，在200多架飞机的配合下，这个用最精锐装甲力量打造而成的快速集群将闪击战的威力发挥到了极限，其冲击力根本不是屡受打击、战力孱弱的印4师、第72步兵旅可以抵挡的，他们临时构筑的防线迅速崩溃，大批大批印度官兵向德军投降，负隅顽抗的英军士兵则被坦克们毫不留情地消灭。

　　傍晚时分，“苏伊士”快速打击群迅速占领了具有重要价值的阿拉伯堡，此刻他们距离亚历山大港还不到50公里，所有埃及英军一片风声鹤唳，而隆美尔的临时司令部则在一个虎式坦克排的掩护下，紧紧跟在快速打击群的后面，此时甚至还有一部分部队都没能从马特鲁港顺利登陆呢——沉寂许久之后，沙漠之狐的威名重新又开始嘹亮起来。

　　与此同时，接受了第八集团军大量物资与装备的埃及军凭借大量的卡车与装甲车，从南线进行了艰苦的迂回，当天傍晚秘密运动到了锡瓦，一路上他们走得十分小心翼翼，生怕被德国飞机发现，由于德意空军都忙着攻击托卜鲁克前线的英军，古德里安也没意识到当面敌人少了3万多，更没料到英国人放着滨海公路不走而走沙漠中的远路，因此蒙哥马利的迂回策略取得了先期成功。只是迂回的远路并不好走，他们距离开罗还有500多公里……

　　亚历山大港是埃及最重要的港口，英国人不但经营多年，而且还囤积了大量的物资、装备和油料，第八集团军补给线断绝之后，那些不远万里、从英国、美国、印度、加拿大、南非、澳大利亚运输过来、原本该运过去给蒙哥马利的补给物资也被迫囤积在了港口的仓库里，围绕着是否守卫亚历山大港，埃及英军高层爆发了争论：

　　哈伍德战死后地中海舰队参谋长安德鲁少将临时接过了指挥权，他认为应该坚守，理由是亚历山大港既有重要地位与价值，又有丰富到极点的物资储备，还有相对完善的岸防工事体系——他认为德国人从海上过来并试图登陆是不可能的，只要陆军能下定决心坚守，依托城防工事的亚历山大港是可以保住的，万一守不住，也能为守军争取足够时间以便于转移并销毁物资。

　　亚历山大上将本人持有不同观点，他认为在阿拉曼临时防线瓦解后，埃及陆军兵力包括亚历山大港的部分海军陆战队在内也不到2.8万人，飞机侦查显示德军已登陆部队多达5-6万人，隆美尔直接指挥的快速打击群尤其厉害，亚历山大港现在不过6000多人的防御部队，根本不足以抵挡德军进攻，既防守亚历山大又防守开罗的行动在军事上根本是不可能的，他力主坚决放弃，有关亚历山大港的一切应该尽可能带走，带不走全部就地销毁——反正不能留给德国人。

　　他还另外提出反建议，要求安德鲁迅速带领港内剩余船只向苏伊士方向转移，在必要时凿沉军舰以堵塞运河。安德鲁一边做着最坏的打算搬运、销毁物资，另一边又据理力争，希望亚历山大能开口同意保卫港口，陆海双方围绕这件事的官司一直打到伦敦。

　　此刻在唐宁街首相官邸内的气氛是沉闷而沮丧的，丘吉尔早已不复几个月前视察北非、与斯大林洽谈时的神采飞扬，一双老眼黯淡无光，形势发展得比他估计还要恶劣，托卜鲁克方向的第八集团军在走向慢性自杀，埃及的局面岌岌可危。

　　“首相，我认为我们应该坚守亚历山大港，这个港口的重要意义和价值不用我多说，而且我们有良好的对海防御工事和大口径岸炮，只要得到空军掩护，完全可以坚持10天以上——只有这个时间才足够转移或销毁港口囤积的物资。”第一海军大臣、海军元帅达德利·庞德在内阁中被称为“丘吉尔的锚”，一贯支持首相的主张，他看得出来丘吉尔是打算坚守的，便抢先表态，末了又补充一句，“随着火炬计划支援部队的到来，届时也需要有一个合适的港口让他们登陆，没有比亚历山大港更合适的地方了。”

　　丘吉尔点点头，庞德的话无可指摘，这么大、这么重要的一个港口如果打都不打就拱手让给德军，大英帝国的面子何在？如何对盟国交代？而拖延时间也是等待援军所必须的，坎宁安上将此刻正带着快速舰队和增援部队向前突进，只要有时间就完全来得及。

　　但布鲁克总参谋长有不同意见：“在敌我力量对比明显失衡的情况下，不应该再分兵防守注定要失陷的城市，应当集中精力巩固开罗防守，至于亚历山大港的物资，快速销毁就是——能销毁多少算多少。”

　　其余内阁成员分成两派，有支持庞德的，也有支持布鲁克的，但支持坚守的少数，大多数人都赞同亚历山大将军的判断，认为不能再浪费有限的兵力分兵把守，只有艾德礼最后说了一句公道话：“我认为两个方案其实都存在一些问题，但现在不是我们纠缠于细节的时候，我们最要紧的是迅速决定，我认为选哪个都行，让首相自己定。”

　　于是，十几道目光全部集中到了丘吉尔身上，他正要开口表态，忽然副官狂奔着过来，递给他前线发来的最新电报，他看后欣喜若狂，仿佛落水之人抓到了稻草，高声说道：“诸位，第八集团军临时组建了以新西兰第2师、澳大利亚第9师为核心的，包括该集团军总部人员一共3万多人的埃及军，由拉姆斯登少将率领从南线迂回撤退，准备撤退到开罗并保卫埃及。”

　　众人一听也大喜过望，本来这件事亚历山大完全占着上风，但拉姆斯登的电报迅速改变了一切，因为电报明明白白地告诉开罗方面“自己带了2个师迂回德军侧翼过来，经过长途消耗之后需要各类补给，希望能做好接应与相应准备”。这一下可捅了马峰窝，与会众人的立场立即发生了动摇，情况很明显，如果立即放弃亚历山大港则德军必然能快速推进，很可能发现从侧翼迂回的埃及军从而加以堵截，现在拥有3万多人，300多辆坦克的埃及军对巩固埃及防守是必不可少的。

　　“蒙哥马利将军呢？”艾德礼问道，“怎么不是他带队，他受伤了？”

　　“不，他留在托卜鲁克与古德里安继续周旋，掩护埃及军撤退，他还把集团军能搜罗到的大量装备和物资全给了拉姆斯登。”丘吉尔的声音低沉了下去，“我对不起他，他是一位真正的将军，等他回伦敦时我亲自向他道歉。”

　　“这个……”众人的脸色都变得很难看。

　　刚才还决断不下的丘吉尔现在态度变得十分坚决：“我认为有这3万多人增援足以保卫埃及，至少可拖到援军到来，为掩护他们撤退，也为了给援军多争取一些时间，给亚历山大将军发电报，要求以港口和开罗为犄角，尽可能守卫在运河西岸。”

　　大家相互交换了一下眼神，表示赞同丘吉尔的决定。


第038章 出埃及（8）

　　“第二个议题……”丘吉尔显得痛苦而挣扎，但还是开了口，“是否要按亚历山大将军的建议堵塞苏伊士运河？”

　　这句话仿佛500公斤的航弹直接投入了会场，“啊！”众人听后先是一片惊呼，随后又一个个变得沉默——这问题太大了，大到没人敢轻易表态的程度。这与亚历山大港存留完全是两回事，港口丢了就丢了，将来可以想办法收复。堵运河可不是小事，当年英法两国为了开凿运河，前后费了10年功夫、死伤了无数埃及民众才达成目的，一旦运河堵塞了就别想轻易修复，起码战争期间是不用考虑了——如果能轻易修复的话，那对德国就没有难度。

　　堵有堵的道理，不堵有不堵的道理，谁也不曾料到四海霸主大不列颠居然沦落到会有要考虑主动堵塞运河的这一天——当初日俄战争时他们还封堵运河不让俄国第二太平洋舰队过去，结果绕走远路的俄国人全部被干沉在对马海峡，那时候是多么威风啊。沉默许久之后，还是庞德率先开了口：“我认为不应该堵……首先，在技术上很难办到，堵塞运河要么选择大舰在合适位置沉船，要么让工兵部队在运河两岸开孔埋设大量炸药炸瘫河堤，用巨量土石方壅塞河道，地中海舰队失败后我们剩下的都是小船，已找不出合适船只承担这个任务了，至于后者先别说时间能不能来得及，光工兵和炸药就凑不齐——估计至少要上万吨。其次，堵塞运河在战略上并无必要，假设德国控制了埃及与运河，他们能怎么办？”

　　有人插话道：“他们就获得了通往印度洋的出口……”

　　“那又如何？”庞德冷笑道，“虽然意大利海军还像那么回事，德国人通过巧取豪夺也弄到了一支小舰队，但在英美联合海军实力面前依然处于下风，我们正愁没办法消灭他们，如果他们敢出来在印度洋兴风作浪，盟国很快就能消灭他们，这比在地中海更方便。另外，就算德意有了进出印度洋的通道，只要南非和印度还控制在我们手中，他们就没法通过贸易航线获得物资——任何通过这两个方向进入印度洋的船只都将会处于严密监控之下，他们不过就是从地中海这小澡盆跳入了印度洋这个大澡盆而已。如果他们敢进攻南非或印度，那更令人求之不得——这意味着他们的战线无限制拉长了，力量使用到极限后必然就是毫无悬念的收缩。”

　　丘吉尔不动声色地点点头，英国地中海舰队覆灭、德意舰队合兵之后轴心海军在地中海方向固然是可以横着走了，但他们的海军力量对比英美海军联合还是不够看的。“龟缩在耗子洞里的老鼠不好对付，放出来的老鼠才容易消灭。”他插话道，“我承认德国人的陆军很厉害，或许比全欧洲的陆军加一起都厉害，但他们的海军就远远不如了，我们或许可以引诱希特勒在海军特别是水面舰艇上投入更多资源，在海上消灭一个德国人总比在陆地消灭一个德国人容易得多。”

　　众人也都提了意见，虽然很多人不完全赞同庞德和首相的意思，但也不敢明确坚持堵塞运河——埃及还没有丢呢，运河一堵给守军的暗示就太坏了！哪怕丢了，万一将来有机会夺回埃及却面临不能重新启用运河就会是大英帝国一辈子的罪人，最后还是启用了艾德礼的办法，把锅甩给首相——让丘吉尔定。不过这次丘吉尔很谨慎地没直接把话说死，只说：“考虑目前形势，我认为保留运河对我们似乎更有利，万一有新的重大情况，我们可以重新商量对运河的策略。”

　　“第三项重要议题是关于军备重整问题，首先就是海军主力舰的建造。”作为前海军第一大臣，丘吉尔对海军情况了如指掌，“法国战役结束与敦刻尔克大撤退后，我们面临德国空军的重大威胁以及陆军重装备完全丧失的局面，限于经费、资源、人力等各方面因素兼之德国海军实力不强，我们将主要精力投放到了空军与陆军，海军只关注了护航舰只，以至于狮级战列舰的前两艘——狮号、鲁莽号建造工程在开工1年多后就因为经费问题而停工，按最初设想是要拆解并将资源调配到其他方面的——当初我也投了赞同票，但现在重新审视这个决定后，我个人以为这两艘军舰非但不能取消，反而应尽快建成。”

　　庞德站起来解释丘吉尔的观点：“目前的情况对我们不太妙。首先，皇家海军战列舰损失太多了，开战以来，我们在历次作战中陆续损失了皇家橡树号、威尔士亲王号、巴勒姆号、纳尔逊号、罗德尼号、洛林号战列舰，再加上伊丽莎白女王号和勇士号战列舰目前严重受伤（被意大利海军人操鱼雷炸伤搁浅），半年内无法投入运作，战列巡洋舰中，胡德号、反击号、声望号先后沉没。前不久我们又将乔治五世4艘军舰借给美国方面使用，现在堪用的战列舰不过马来亚、厌战、4艘君权级，而战列巡洋舰已没有一艘可用了，力量掉到了一个危险区间。其次，我们后备力量不足，主力舰中除航空母舰外，就只有一艘前卫号战列舰在兴建，实在过于单薄。最后，我们敌人的力量却在上升，特别是德意舰队合兵，德国拿到法国残余舰队后，这种威胁就更严重。”

　　大家都清楚庞德说的第三点完全不是危言耸听：抛开德国躲在挪威的提尔皮茨号不论，单单地中海方向，意大利有3艘新锐的维内托号战列舰服役，第4艘帝国号在德国方面的主持下正在快速建设，预计再过3-4个月就可以服役，再加上德国从法国弄来的2艘敦刻尔克级战列巡洋舰，在剔除乔治五世和光辉级航母后，已构成对皇家海军的严重挑战，而且意大利4艘新锐战列舰的战斗力明显大于君权级那几艘老舰。

　　“此外还有一点……”庞德继续补充道，“从前次日本突然投入使用超长门级战列舰的作战情况来看，在有合适空中掩护的前提下，超级战列舰完全不是100架以内的舰载飞机可以啃得动的，而3艘光辉级航母舰载机加起来也就100多架飞机，因此重新审视战列舰特别是强防御且快速的超级战列舰建造具有特别意义。”

　　这句话对众人触动尤大：原以为日本在中途岛一口气丢了4条航母后就再也翻不了身，没想到这么快又干掉了3个美国特混编队，虽然里面战果取得大部分靠的是航母，可如果没有那条超级战列舰吸引美国人的视线与火力，日本机动舰队绝没有轻易成功的道理。这条超级战列舰让人不寒而栗，连美国海军也深感棘手，要不然为啥美国人一听说支援他们4艘乔治五世及3艘航母后就爽快地答应了在埃及登陆的要求？现在看来幸亏是当初首相当机立断做了这个决定，不然现在埃及和中东就丢定了。

　　“既然海军迫切需要主力舰，敌人也在努力加强他们的海军军备，我认为2艘狮级应当继续开工，争取1944年年中与勇士号一起投入使用，同时还要准备设计、开工新一代战列舰——当然，这可以留到下一次会议讨论。”丘吉尔不等众人将信息消化完毕，就迫不及待地抛出了他的观点。

　　现在众人已明白了，庞德肯定在会议前就与首相沟通好了，他用首先表态支持首相意见这样的办法换取丘吉尔同意重新启动2艘战列舰的建造——这家伙做了一笔好买卖！

　　大家议论纷纷，但没人不知趣地跳出来反对——这等于是同时和首相与海军过不去，艾德礼迫于无奈，只能站起来说道：“可调整预算在议会那里不好通过吧？还有，当初停工除了经费和资源问题，似乎我们在技术上也有一定瓶颈？”

　　“议会那里我亲自打招呼去说服，大不列颠是要省钱，但省钱不是目的，如果这是目的的话，我们干脆投降算了——打仗多费钱啊！至于第二点……”丘吉尔马上转过头看庞德。

　　后者聪明地接过话头：“狮级当初出问题在于16寸舰炮，我们的技术和制造能力不足以支撑这款新舰炮，但现在情况不一样了，美国人有成熟款式，我们完全可以向美国订购。”

　　丘吉尔立即表态：“我会写信给罗斯福总统，请他们支援2艘军舰需要的舰炮……”他故意在“支援”上加重了口气，大家立即心领神会——这是要美国人掏腰包的意思，哪怕最后实在赖不过去也可以等将来打赢了再说。

　　眼看首相和第一海军大臣一唱一和把这个议题给干完了，总参谋长布鲁克实在看不下去，果断插话道：“海军军备重整我赞同，别说2艘战列舰，再多1-2艘也应该，可陆军怎么办呢？”


第039章 出埃及（9）

　　听布鲁克说起陆军军备，众人一下子也想到了这个问题，心里不禁一阵刺痛：第八集团军除最后那个埃及军，其他部队估计都是要完蛋的节奏，能多逃出来1万人都是幸运——这比敦刻尔克还惨，那次好歹还把人给救了出来。

　　“您的想法呢？”丘吉尔马上问。

　　“第八集团军需要重建，特别是其中的4个装甲师更是刻不容缓。”

　　说到要重建装甲师，大家又是一阵抽风似的牙疼，战列舰是吞金兽不假，装甲师也是拿钱堆出来的——一条战列舰的造价也就只能新建2个装甲师，布鲁克一口气提出4个装甲师就等于2条战列舰，而且看他这架势似乎4个装甲师还只是补充，后续作战说不定还要追加。

　　果然，布鲁克又用沉痛的语气说道：“我记得托布鲁克战役前蒙哥马利将军说他需要再增加5个装甲师才有把握，当初这被我们嘲笑说异想天开，现在看来他说的一点儿都没错——德国人虽然数量比我们少，但他们的装甲师尤其是坦克比我们厉害得多，如果当初能多给他5个装甲师，说不定现在就打赢了。”

　　丘吉尔听得心里十分郁闷，布鲁克当初也认为兵力够了，现在却张口闭口5个装甲师，完全是推卸责任的节奏。说句心里话，他当初是痛恨蒙哥马利狮子大开口，但现在却无比懊悔——早知道打成这样砸锅卖铁也给第八集团军送去，他理解布鲁克和众人的心情，但不能再让布鲁克把话说下去，否则对自己的威信损害太大，他皱着眉头强忍着不快把话全部听完，不等众人陆续发表意见便抢先开口：

　　“补充4个装甲师的建议我赞同，但现在不能光看数量，质量也很要紧，军备部门要努力开发新坦克——前线已反映德国人动用了新坦克，我们所有的坦克、反坦克炮都不是他们的对手，如果再是低水平建设，将来依然免不了吃败仗。”

　　艾登站起来给首相解围：“通过外交渠道接触，俄国方面已坚决否认了同德国新坦克的关系，并表示他们也在前线遭遇了这款坦克，他们的情况基本和我们一样，没有现役坦克是对手，损失很大……至于T-34的事，俄国人表示了抱歉，但这已是事实而无法扭转。”

　　丘吉尔连忙道：“因此，那些显而易见落后的坦克就不要再拿出来用了，全部扔给俄国人吧，然后让美国把支援给斯大林的谢尔曼给我们。今后一段时间，考虑到我们自身需要，必须缩减对俄国人的援助——我认为他们不配得到更多！他们除了11月份在顿河吃了一场莫名其妙的败仗外还有什么拿得出手的成绩？而就算是这场败仗，也不过就影响到10多万人，几百辆坦克和飞机罢了，根本不能与北非战事的激烈程度相提并论——我们才是抗击法西斯德国和意大利的中流砥柱！我们用一隅之地、绵薄之力抵挡着席卷欧洲的德国陆军与全部意大利海空军，请艾登外长就这点向罗斯福总统和相关议员解释说明，我认为美国人民会理解我们的。”

　　“高明！”这是众人心头涌起的唯一感觉，虽然北非和中东战事尚未尘埃落定，但首相大人已把这场举世瞩目的失利包装成力战不支但坚持到最后的抵抗精神，还给自己贴上了“中流砥柱”的标签——这真是一个好政客，不当首相无论如何说不过去。

　　还没等众人反应过来，丘吉尔话锋一转，又扯到了坦克的技术问题：“军工部门对后续坦克开发有什么建议？没有新的、足够优秀的坦克是很可怕的，这会对士兵们的心里造成冲击，好比战列舰和巡洋舰对敌，巡洋舰再勇敢、再机智恐怕也无法对战列舰造成足够威胁，我们必须有所改观。”

　　“专家们认为17磅炮是一种不错的反坦克炮，打算将他们装到坦克上，目前看来谢尔曼是一个很好的平台。”

　　丘吉尔连忙追问：“不错是什么意思？可以对付敌人的新坦克？”

　　“这个……”布鲁克迟疑地说道，“恐怕有点难度，但起码可以对付T-34。”

　　说起T-34，丘吉尔又是一肚子火，忍不住开口骂道：“该死的俄国人让德国人缴获了这么多，然后又被德国人反过头来用到北非，真是丢斯大林的脸。”

　　布鲁克没理会丘吉尔的抱怨，继续说道：“第一是按预定计划把17磅炮装到谢尔曼上去，对这款坦克的改造与升级加快推动；第二，加大研究力度，设计新坦克——必须能与敌人的新坦克匹敌，我们做不了就与美国人联合开发；第三是对现有坦克进行改进，我们本来已设计并完成了‘克伦威尔’型号的新坦克，原预备下个月生产，但从目前实际来看火力显得过弱（57mm口径），装甲也不厚，而速度快已无必要，因此我认为必须加厚装甲、换装75mm炮，速度适当降下来一些——至少应该能与T-34或德国新的4号坦克匹敌。”

　　克伦威尔是十字军坦克的后继，重28吨，乘员5人，算是一款新的巡洋坦克，只是没想到相关设计指标在还没建成前就已过时了——历史上英国人打赢了北非战役，克伦威尔的毛病还看不出来，现在北非惨败，装甲力量不足的情况一下子就暴露了。

　　丘吉尔点点头：“请陆军军械当局评估一下，玛蒂尔达、瓦伦丁、十字军等坦克是否还有继续生产的必要，是否可以转型生产美国谢尔曼式？安装17磅炮的谢尔曼能否尽快投产？克伦威尔的改进是否能尽快完成？随着德意在指挥体系、装备生产与开发、联合作战等方面达成更加紧密的合作，意大利那点可怜的工业能力也开始发挥出来了，我们也应当实现这样的转变——如果谢尔曼确实是辆好车的话，为什么我们不能生产呢？光指望美国人给我们送太被动了。”

　　最后达成统一意见，新款谢尔曼坦克和海军3条战列舰的优先建造等级全部提升至A1。

　　眼看陆军、海军都捞到了实惠，皇家空军参谋长查尔斯·波特尔上将坐不住了，刚想站起来为空军争取一点实惠，却被丘吉尔抢先封住了嘴：“我知道空军需要新飞机，喷火9很不错，那就多生产2000架吧。”

　　“可……”他还待多说几句，起码争取再弄点轰炸机，艾德礼已把眉头皱起来了，“这么多装备生产要多少钱才够用？”

　　“我不知道……”丘吉尔耸耸肩，用无奈的口气说道，“准备再发5亿英镑国债吧。”

　　大家的心都在滴血，5亿英镑啊——1943年财政年度预计军费开支将到48亿英镑，而国民收入才80亿英镑，再加5亿的话，大英帝国还不知道能不能承受。（注：1英镑大致相当于5美元，1美元约等于2.5帝国马克）只是，这话一出口，不管波特尔情愿不情愿都只能收口了。

　　对伦敦的胡乱插手，中东战区总司令亚历山大上将气愤得不行，更深恨拉姆斯登少将多事——他不知道这是蒙哥马利临分别时特别授意的，后者深知亚历山大爱逃跑的秉性，生怕埃及军最后变成掩护其他部队撤退的炮灰，便交代拉姆斯登一定要把电报在发给中东战区指挥部时再直接越级发给伦敦，让首相去压亚历山大。对丘吉尔的命令如果是平时亚历山大上将肯定会反弹回去，但现在埃及败局初现，他不能在这些事情再与首相对着干，否则将来前途难测，于是便像吞了一个苍蝇似的满不情愿地又向港口调遣了一个旅，希望能借机顶住德军4-5天。

　　但运河集团军用实际行动告诉他不必再徒劳了，就在亚历山大的增援部队尚在半途时，隆美尔指示由斯图登特将军亲自率领3个伞兵营于14日凌晨时分降落在了亚历山大港口背后，惊慌失措的防御部队压根没料到德国人会出现在自己背后，再加上周围一片漆黑，立即陷入大规模混战中。巷战中的伞兵营拥有STG43、铁拳1号等装备，发挥了极大威力，打得英军连连后退。天亮时分，从阿拉伯堡出发的苏伊士快速打击群扫清了路途中的一切抵抗，也扑到了港口郊外，直接猛攻守军防线。

　　虽然守军和港口陆战队试图纵火破坏各类物资，但由于物资实在太多、双方交战形势犬牙交错，守军只来得及破坏很少一部分就仓皇逃离，安德鲁见势不妙，带领舰队率所有运输舰和行动良好的驱逐舰向外海狂奔而去，准备尽快溜进运河逃窜。岸上的苏伊士快速打击群解决岸防工事和陆战队时费了一点力气，赶到码头时所有舰只都已起航，只能望海兴叹，急得要呼叫德国空军击沉他们，但隆美尔望着他们缓慢的速度却冷笑一声：“有的是人收拾他们，让空军省点力气。”

　　于是空军便放过了这支船队，只把炸弹投向赶来支援的英军第128旅，迟滞他们的进攻，为快速打击群全面控制港口、肃清争取便利条件。


第040章 出埃及（10）

　　12月15日，运河集团军完整控制了整个亚历山大港，虽然零星交火还在持续，但显然已不是主流，有不少埃及人主动为德军指引英军的藏身之所，使他们一一被发现并缴械。

　　就在港口激战的同时，凯塞林、伊亚金诺带领着德意舰队主力也连夜向亚历山大港扑来，很快就根据隆美尔的指示逮住了离港不久、速度缓慢、队伍庞大的运输舰队。面对如林而至的轴心舰队，率众逃窜的安德鲁面如死灰，这么庞大的兵力只有鼎盛时期的地中海舰队才堪一战，现在自己手里就这么几条小舢板，别说与战列舰抗衡，多来2条重巡洋舰都受不了。面对逃又逃不了、打又打不过的局面，所有海军将士都一片茫然，而运输舰上的海员更是慌乱。

　　“发明码电报、打旗语，喝令他们全部投降。”深知英国人秉性的凯塞林还在电报末尾加了一条，“不许自沉一艘船只，否则视为反抗，全舰所有人员一概格杀勿论。”

　　这么明确的电文再加上黑洞洞的炮口，安德鲁无可奈何命令各舰升起白旗宣告投降了，其中有几艘船的舰长或船长不甘心失败，企图命令手下打开通海阀自沉，但被愤怒的海员和士兵揍得鼻青眼肿——你想死我们还不想死呢？

　　只有一条驱逐舰视死如归地选择自沉，结果德国人也杀气腾腾地履行了承诺：先用12门203mm的舰炮抵近轰击缓缓下沉的舰体，然后再用20mm机关炮扫海，打到海水一片殷红没有一个活人逃出来为止，这场景看得所有人心里都是阵阵抽搐。

　　大概被德国人的冲天杀气所震慑，逃跑舰队最后乖乖被押解回了亚历山大港，表现得比绵羊还恭顺。

　　其实英美对斯大林撒了谎，运送给红军的物资压根就不在非洲沿线而是早就到了阿拉伯半岛南部，因第八集团军一直在请求物资支援而临时改向去了埃及，当初丘吉尔打算让红军拿下一批物资——原定给北非英军的补给，美国方面认可了这个临时调整，这些东西都在运输船上，很多货甚至还没来得及清点和卸载直接就连船带货一起落到了德国人手里。

　　伊亚金诺分出一部分舰队押解舰队返回港口，他则率领其余舰队用最快速度朝运河口的赛德港扑去。在陆地上，隆美尔不顾城里零星还有抵抗没有肃清，直接命令苏伊士打击群迅速朝运河区进攻——谁都担心英国人狗急跳墙毁了运河。至于亚历山大从开罗派出来增援的128旅从溃兵口中听说港口已陷落的消息后，干脆利落地转进回了开罗，双方连照面都没打上。

　　从当天下午到第二天傍晚，运河集团军兵力全线展开，除留下2000余人固守亚历山大港外，其余部队如同上足了发条一般猛冲猛打，整支大军沿着拉希德、巴提姆、达米埃塔的滨海公路一路向狂飙突进200多公里，一直到占领运河口的塞得港为止，3个师又1个旅共6万人前后拉长成了300多公里的队伍，似乎又找到了当初从托卜鲁克一路杀到阿拉曼的激情。

　　高斯和巴尔克都很担心埃及英军会抓住这个机会进攻自己侧翼，多次提醒隆美尔注意安全，别让英国人钻了空子，但后者坚定表示继续前进，不要担心来自侧翼的进攻。他宽慰着几个手下：“我在法国战役时与英国人打过，在北非又和他们打了1年半，我深知他们是什么德性——别怕，他们不敢来！别说他们现在兵力只相当于我们的一半，就是兵力和我们一样甚至比我多一半，亚历山大也不敢进攻。英国人没有3倍于我的坦克和部队，没有足够飞机支援是根本不敢进攻的。他们如果敢进攻我还求之不得，那意味着我能用更快的时间把他们清除出去。”

　　巴尔克虽然将信将疑，但事实发展证实隆美尔所言不虚，在天上飞机蔽天遮日、地面坦克轰鸣这样的骇人声势面前，各地驻扎的英国治安部队不是乖乖投降就是撒开脚丫子向开罗方向逃窜，根本无人试图反抗。在开罗城内的英军一个个吓得瑟瑟发抖，甚至因为一部分德国飞机飞抵空袭都能一窝蜂逃散，全靠各级军官努力维持着局面。在这样人心浮动的状态下，焦急地如同热锅上的蚂蚁一般的亚历山大上将别说主动进攻运河集团军，连能切实掌握部队秩序都已算是难能可贵了。

　　这时候就能看出庞德对破坏运河计划不可行的清醒认识：在没有预案、没有准备的前提下去堵塞运河根本就办不到，与其白费力气还不如加强下开罗的防御。

　　亚历山大连续拍了3封电报向伦敦报告港口已丢失，开罗防御体系不完备而建议撤退，但因拉姆斯登所率领之埃及军尚未抵达的缘故，丘吉尔不但不批准他的撤退请求，反而要求其整顿城防、协同即将到来的埃及军一同固守开罗，为海上援军到来争取时间。总算是17日清晨他难得地收到了一个好消息：拉姆斯登拍电报告诉他埃及军离开罗只有最后100多公里了，预计明天凌晨可以抵达。

　　特德用忧心忡忡的语气向亚历山大报告了空军侦查的结果：德国运河集团军对开罗的半圆弧包围圈也开始构建起来了，特别是当天中午德军先头部队在控制住苏伊士运河口之后，开罗西、北、东三个方向均出现了德军，德意联合舰队主力也开始开入了运河区，现在英国人别说破坏运河区，就连出现在运河区附近都有可能遭地面、水面、空中火力的三重夹击。

　　亚历山大希望空军能去空袭德意舰队，但特德苦笑着答复说这根本办不到：不仅因为空军的飞机数量掉落到了可怕的地步，还因为匆忙撤退的缘故，现在连熟练的地勤和配套维护人手都不足，亚历山大港的丢失更加剧了这种局面，不过他承诺会尽力侦查、掌握敌军动向，同时尽可能保卫开罗。亚历山大愣了一下之后也只能无奈地答应。

　　开罗唯独向南的道路依然是畅通的，隆美尔用“围三缺一”的方式企图逼迫亚历山大从开罗城中逃跑——霍夫曼反复交代尽可能避免与英军进行巷战。亚历山大其实也不想守，但他还肩负着接应埃及军的重任，哪怕面对德国人越收越紧的包围圈他也只能硬着头皮继续顶下去。终于在当天深夜，拉姆斯登的埃及军历经千辛万苦，绕过了德军防线、躲过了德国空军的追索，陆陆续续地开进了开罗。

　　这支3万多人的大部队在沙漠里长途跋涉长达一周，从军官到士兵的体力和忍耐力已完全到了极点，如果没有蒙哥马利抽调众多的车辆和补给，没有给部队划定的那一条虽然迂回走了远路却绝对安全的道路，拉姆斯登都不敢想象自己是否能咬着牙再次回到开罗。包括他在内，很多军官和士兵的体重普遍轻了10-15磅，完全是凭借毅力和斗志支撑下来的。

　　到开罗的那一瞬间，所有人都感觉自己垮了下去，平日最顾风度和形象的大英帝国官兵们此刻疲惫不堪，甚至随便在公路上找块空地就一头躺倒在地。虽然他们如此狼狈，但算是给守军注入了一针强心针——有了6万多人捏在手里，亚历山大上将感觉自己晚上终于可以睡个安稳觉了。

　　但这种好心情只持续了短短5个多小时，清晨时分他收到海军上将坎宁安发来的电报，他的脸色又变得很难看。

　　坎宁安在电报中告诉他，快速支援部队以最快速度行驶，目前已越过索马里摩加迪沙与塞舌尔群岛一线的位置，但由于一路上高速行进时间太长，不时有船舶发生机械故障，同时又因为天气恶劣等缘故，目前舰队中心位置仍然在摩加迪沙东北偏东约500公里之外的海域，离埃及至少还有2000海里的航程，换而言之他已不可能在20日夜间抵达，可能要比预定计划推迟3-4天。

　　毫无选择的亚历山大只能选择继续等待——在德国人占领运河区并步步紧逼之后，他的部队已失去了越过运河撤往西奈半岛和波斯的条件，他现今只有2个选择：

　　第一，坚守开罗等待坎宁安的援兵上来反攻；

　　第二，等待坎宁安的舰队到来将他的部队接走。

　　无论哪种选择他都必须等待坎宁安舰队到来，至于第三条办法他想都没想过——直接放弃开罗向上埃及撤退并伺机退入埃塞俄比亚和东非，他认为部队的补给、物资根本不足以支撑这样远距离的行军，而且德意舰队已开进了运河区，他们完全有办法顺流直下追击撤退部队，他管这条路叫“死路！”

　　他告诉坎宁安亚历山大港和运河区已丢失，建议舰队在开罗东南方向约500多公里的塞法杰港登陆——我将一直坚守，直到你们的到来！


第041章 出埃及（11）

　　1942年12月16日凌晨，庞大的日本海军联合舰队主力在绕过英属印度洋领地——查戈斯群岛之后，从该群岛与塞舌尔群岛中间海域穿行过去，并以14节的经济航速缓缓向西北方向驶去。

　　“现在到哪里了？”武藏号司令塔内，联合舰队司令长官堀悌吉大将问道。

　　“目前舰队中心位于东经62度60分，南纬0度60分的位置……地图位置大约在索马里首府摩加迪沙东偏南1000海里处。”

　　“要穿越赤道了呀！”堀悌吉满意地点点头，从位置上站起来命令道，“取消无线电静默，按原计划和指定密码向德国方面通报消息——他们估计也等急了。”

　　根据日德联合作战的预定方案，联合舰队主力最迟不晚于12月15日突入主要战区，为最大限度保密，舰队无线电静默一直保持到最后时刻。一路上他们只接受各方面发来的电报，而且还特意避开了商船航线，舰队存在对各方面而言却是透明——无论日德，谁也不知道联合舰队现在何处。随着舰队主力从南印度洋向中北部印度洋挺进，行进航线截断了各条传统航线，已进入了商船往来密集区，随时都可能与其他船只擦肩而过而暴露出来，但既然已到了指定位置，堀悌吉也就不怕这一点了。

　　东南亚战区的情况依然在持续恶化中，在蒙达岛失守、布干维尔岛被美军猛攻的同时，美澳联军又出动7万余地面部队从莫尔兹比港出发对莱城一线日军展开猛烈进攻，战斗进行得十分激烈，虽然日军早已收缩兵力并加强防御工事，但无论空军还是坦克，日本都居于明显下风，到15日下午，除部分有坚固防御工事的外围防线外，其余地段均告失守。不过日本从德国拿到的铁拳1号、2号在反装甲战中发挥了巨大的作用，在日本士兵悍不畏死的肉弹进攻中，美、澳联军5天中毁于铁拳之下的装甲车和坦克高达90余辆。

　　15日，布干维尔岛的防御再次进入告急状态，在第一次樱花飞弹使用后，哈尔西指挥英美联合舰队进行了第二次进攻，这次他们吸取了第一次进攻时的教训，不仅炮击舰队的阵型拉得很开，还在空中部署了大量战斗机时刻关注着日本的秘密武器，军舰水兵也抄起20mm机关炮目不转睛地盯着这些掠海而来的恐怖杀手。

　　在第一次成功使用后，布干维尔守军深受鼓舞，立即将消息报告给了主持特攻部队编练的大西泷治郎，希望能得到更多支援。此时部署在布干维尔岛上的樱花飞弹一共就37枚，该数字已占大西前期培养的特攻部队三分之一强，除去第一轮已发射的20枚之外还剩余17枚，因此守军在第二次进攻中使用颇为小心，不再像第一次那样一次性投入，而是充分发挥了日本人小气的秉性，以3-4枚突击的方式进行作战。

　　事实证明在美军提高警惕、部署高密度防御火力的前提下以小批量进攻的效果很差——等于是主动减弱了火力饱和打击的密度，17枚樱花飞弹被守军陆续用5个批次放出来之后，先被猛烈的副炮和机关炮击落了一些，同时还有飞机奋不顾身扑下去俯冲射击乃至撞击，美国人用尽一切手段将第二次的损失控制到了极小，除1艘驱逐舰（为掩护北卡罗莱纳号战列舰）、1艘运输舰被击沉外，其余几无损失。在布干维尔释放完全部樱花飞弹后，美国人终于能摆脱恐惧全力进攻了。

　　联合舰队高层每天都能收到前线发来的战报，无不忧心忡忡——除拉包尔还有24枚樱花飞弹外，布干维尔和莱城方向一枚也没有，而三川军一的留守舰队面对如此浩大的美军舰队根本连头都不敢冒，只能缩在拉包尔当存在舰队，从美军反攻力度来看，似乎两地陷落只是时间问题。

　　“长官，德国联络潜艇又向我们发来电报，通报英美舰队最新中心位置——他们才刚刚慢吞吞地爬过莫桑比克海峡呢……”为及时掌握英美火炬计划执行舰队的前进情况，邓尼茨安排2艘潜艇紧紧跟随整个英美舰队。他们的任务只是伴随前进并通报情报，严禁攻击。一般黑夜时分潜艇们会浮上水面进行充电并拍发电报，然后天亮后又悄悄潜伏在水下跟随行进——水下速度跟上慢吞吞的运输舰队倒是刚好。

　　堀悌吉微笑着点点头：“还有一支舰队呢？”

　　“另一支舰队突然加快速度向北面行驶后就失去了情报追踪，目前只知道失去行踪时整体航速高达19-20节，潜艇远远追不上，考虑到埃及形势危急，他们认为这批家伙都是直接冲埃及去的——我大致估算了一下，敌快速舰队应该已在索马里沿海一带，具体位置不详，我估计距离至少在800-900海里开外。”

　　“何时能进入舰队侦查圈？”

　　“按目前的相对速度与航向推算可能还要3-4天……大约会在20日前后。”

　　堀悌吉点点头表示知道了，然后开始在位置上闭目养神。

　　虽然在长官休息时打扰对方是很无礼的举动，但草鹿任一还是鼓起勇气开了口——这问题已困扰他好几天了。

　　“长官，您似乎一点也不担心所罗门海的战局？”

　　“担心……我为什么要担心？”堀悌吉睁开眼睛反问道，“战局不是早就注定了么——节节抵抗后部队向拉包尔转移，以空间换时间，逐步消耗美国人的锐气。”

　　“可是？”

　　“如果凭他们就能硬抗美国舰队主力、守住那么多岛屿，还要联合舰队干什么？更何况此次连英国人也投入了不少主力舰，可见英美进攻决心之大——反过来对印度洋攻略岂不是更有利？”

　　“可如果再这样任由英美推进，恐怕下一个目标就是特鲁克了。”草鹿任一忧心忡忡地表示。

　　“你们对于战略的认识依然很不到位。”堀悌吉叹了口气，提点起这个参谋长来，“我问你，军令部准备了十几年，一贯对美作战的精髓是什么？”

　　“是什么？”草鹿任一下意识地愣了一下，随即条件反射地回答道，“是九段作战、渐减邀击策略……”

　　堀悌吉点点头：“总算你还没忘记这个。”

　　“可……这和现在战局有什么关系？”草鹿任一奇怪地问道，“九段作战正式案我没见到过，但大致思路却是知道的……九段作战主力是联合舰队各舰队对美舰队作战，现在联合舰队主力不在，三川军一的舰队躲在拉包尔瑟瑟发抖，怎么能承担渐减责任？而且在珍珠港战役之后，九段作战不是已被放弃了吗？”

　　“所以说……”堀悌吉无奈地摇摇头，恨铁不成钢地长叹一声，“你们应当要有一点自己的想法，不要听风就是雨，更不能人云亦云，别人说什么就是什么，别人说放弃你们就放弃，参谋长的价值何在？”

　　“请长官指点！”草鹿任一上前一步诚恳地请教，没半点被批评的不快。

　　“请长官指点！”一堆在旁边竖起耳朵倾听的值班参谋也都站直了身体，将满脸虔诚的目光投向司令官——堀悌吉带着舰队打赢南所罗门海战、挽救中途岛战役失败后重挫到谷底的士气后，威望上升得很快，已开始取代山本五十六成为部下的偶像。

　　“你们看。”堀悌吉大步流星地走到地图前，“英美联合舰队现在蒙达、布干维尔、莱城一线作战，这就是渐减第一段——我们已击沉了他们2艘战列舰、1艘重巡洋舰、几艘登陆舰或别的一些辅助舰艇；第二段是拉包尔，我们可利用航空兵力和樱花飞弹继续削弱敌军作战兵力与优势，克制他们的锐气；至于第三段……”

　　草鹿任一原以为他会说特鲁克方向，没想到长官忽然转过了身，给了自己一个目瞪口呆的回答——他先是拍着作战海图上代表联合舰队的标识，又用双手大致将莫桑比克以北一直到阿拉伯半岛南段的海域围了起来，说道：“这就是第三段！我们在争取再吃掉美国大西洋舰队的几艘航母和几艘战列舰，然后有余力的话还可以拔掉马达加斯加、南非、锡兰等印度洋四周的钉子。”

　　随即他的手松开，又回到地图上，用略带着遗憾的口气舞动着教鞭点着大西洋区域说道：“如果不是舰队补给不力，承担不了远航重任，我甚至想带着舰队绕过好望角去美国东海岸扫荡一圈——现在敌太平洋舰队主力在东亚，其大西洋舰队实力不强，主力又在第三段尽没，英国舰队主力要对付德意海军不能轻动，他们还能抽出多少兵力对付我们？美国东海岸有多少可以突袭的地方？别说陆地，光奔袭商船舰队就能打疼他们！”

　　“我明白了……”草鹿任一倒吸一口冷气，恍然大悟地说道，“长官是以全球海洋为邀击战场！”


第042章 出埃及（12）

　　“只要能消灭敌人的部队，削弱其优势，不管其在何处都是渐减邀击——谁规定敌人必须沿着我们给他们规划好的道路一路打过去直到本土？美国人在中途岛战役前不就利用航空母舰出其不意地发动对东京的空袭了么？给敌人规定战场、路线、战术、策略等都是死板而不知变通的蠢参谋们在小黑屋里搞出来的……战术是灵活变化的，美国人当初知道我们第一拳会打在珍珠港上？”

　　草鹿任一不禁汗颜：虽然长官话里话外指的是山本五十六大将的高参黑岛龟人——这位不爱洗澡、经常光着身子走来走去、全身散发腐臭味道的“仙人”参谋已被堀悌吉打发去了岸上，但貌似自己最近也有点向“蠢”参谋发展的倾向。

　　“凭什么我一定要在敌人给定的地点、给定的时间和他打指定的战争，我为什么就不能逮住敌人的软肋痛击？古往今来，以弱击强是传奇，以强击弱才是兵法！以弱击强能取胜者寥寥无几，以强击弱最后翻船的却不多。”堀悌吉看了草鹿任一一眼，意味深长地问，“草鹿君，如果有一局强弱分明的战局在赌钱，下注时你会下哪边？”

　　草鹿任一心悦诚服地点头：“长官指点，卑职永记于心。”

　　“可惜，在国势与国力对比上，我们是处于弱势的一方，这种差距比现有军力对比差距大得多，所以我当初坚决反对日美开战——这就好比坚决反对把赌注下在赢面小的那一边！可既然注已经下了，几乎还是孤注一掷，连反悔的余地也没有，只能多想点办法增加赢面。执行印度洋战略、巩固并发挥三国轴心优势的出发点不正是如此么？”

　　草鹿任一连忙道：“在长官的带领下，我们还是有机会的，上次不就打赢了么！这次赢面应当也不小，而且德国人陆战特别厉害，我觉得他们控制埃及只是时间问题。”

　　“希望如此。”堀悌吉点点头，随后又叹了口气，“现在我也是尽人事听天命罢了。”

　　17日，舰队在提心吊胆中前行，结果一切相安无事，既没有侦查到英美海军动向，也没碰上商船，指挥部里不仅庆幸起来。18日，在航行途中碰到了一艘挂着英国旗的商船，似乎是从事波斯与南非之间的运输，虽然两艘巡洋舰眼疾手快击沉了这条愣头愣脑闯进来的商船，但草鹿任一仍阴着脸告诉堀悌吉：“长官，情况不太好，我们截获了敌船在沉没前发出的电报信号，虽然只是最简单的‘SOS’，但恐怕后续麻烦不会小。”

　　堀悌吉淡定地宽慰他：“这样已很好了，比我预计要暴露的时间晚好几天——现在晚一个小时都是好的，通知舰队上下做好准备，侦察机随时准备出动。”

　　7个小时后，眼看天都黑了，依然什么动静也没有，既没有军舰前来勘查，也没有飞机从头顶掠过，甚至连无线电信号都没有截获，堀悌吉都怀疑起来了，既然英国人如此不放在心上，他同样乐得收下这份大礼。事实上，设在肯尼亚蒙巴萨方向的英国护航指挥部收到了这个求救信号，也在随后的时间里推断出信号来源与发出的船只，但因为只是一个简单的SOS信号，并未特别将其放在心上，更没料到会碰到日本舰队主力。

　　护航指挥部只简单地认为商船大概是遭遇了德国或日本的潜艇，这是最可能的情况——半年多前，君权级战列舰拉米伊号在完成马达加斯加占领行动后曾遭遇日本潜艇鱼雷攻击，被击伤后返回英国维护。护航当局当机立断地做出了反应，鉴于出事海域距离陆地太远，暂时没法派飞机查看，只简单地提醒所有运输舰注意规避敌人潜艇，同时将发现可疑目标、疑似潜艇的消息通告了英国舰队指挥官坎宁安上将。

　　坎宁安收到这份电报后显得心神不定、十分不安，他有一种强烈的危机感，但究竟是什么一下子又没法说清楚。

　　在这封电报到来之前他手里还捏着一封亚历山大发来的电报，这位中东战区总司令现在已急成热锅上的蚂蚁，一天能发3封电报来催问舰队行程与位置，同时字里行间又不无沮丧地告诉坎宁安，隆美尔已指挥德军从北、西、东三个方面逼近了开罗，虽然地面交战尚未开始，但零星空袭已出现了，他迫切地恳请舰队来解救他。

　　两天前，特德将军发来了有关于飞机侦查后收集到的德意联合舰队情报：德意舰队合兵后主力包括4艘战列舰\战列巡洋舰（意大利3艘维内托级战列舰，德国1艘敦刻尔克级战列巡洋舰），5艘重巡洋舰，其中意大利2艘（分别是扎拉级的戈里齐亚号和塔兰托级的里雅斯特号），德国3艘，其他大约还有近30条轻巡洋舰和驱逐舰。

　　对特德的电报他尤为重视，因当初急着赶路，他将所有高速主力舰选编成了快速纵队，纵队里拥有航母1艘：美国突击者号；战列舰3艘，为美国马萨诸塞号（南达科他级）和英国厌战号、马来亚号（均为伊丽莎白女王级），重型巡洋舰3艘：分别为美国奥古斯塔、塔斯卡卢萨和威奇托号，其他轻巡洋舰和驱逐舰在两个舰队间大致进行了平均分配——后面的慢速舰队中还有美国纽约号、德克萨斯号2艘战列舰与几艘护航航母。

　　在收到德意舰队的确切编成情报后，他深感自己力量不足，等慢速舰队上来时间又来不及，于是便电请伦敦方面临时调集一直在肯尼亚附近海域担任护航任务的复仇号与决心号两艘战列舰（均为君权级）加入舰队行列，现在他的快速纵队比德意舰队多1艘航母——虽然战斗力不强，多1艘战列舰——虽然是老舰，但少2艘重巡洋舰，综合考虑权衡后他认为现在自己才堪与敌人一战，而且要特别小心敌人的3艘战列舰，除马萨诸塞号可以稳稳吃定敌人任意一条战列舰外，自己其他手中的战列舰不见得是意大利战列舰的对手。

　　在收到有关疑似发现敌人潜艇的踪迹后，他忍不住皱起眉头，因为这一路赶来为了抢时间舰队很多时候都忽视了反潜，于是他立即下令提高对潜艇的防范力度——因为思维有意无意地往潜艇方向考虑，英国人错过了先敌发现的好机会。

　　“埃及战况如何？”进入夜间后，堀悌吉习惯性地问草鹿任一。

　　“德国人已控制整个亚历山大港和运河区，目前正逐步构建对开罗包围圈，据悉开罗英军约为5-6万。”

　　听到控制运河区的消息后，堀悌吉眼睛里精光大作，忙问：“运河呢……英国人破坏了没有？”

　　“没有确切消息，但我估计不会，英国人逃得太快了，舰队又被德意海军俘虏——英国人既没有足够的时间也拿不出足够大的船来堵运河。”

　　堀悌吉庆幸地点点头：“最好不要，德国给我们的装备和物资还指望从运河里走呢。”

　　“您真认为德国人会给我们那么多？”草鹿任一不好意思地挠挠头皮，“我一直觉得那些条件是狮子大开口，没想到德国人居然不假言辞地答应了。平时总觉外务省软弱无能，是个累赘，这次差事办得实在不错。”

　　“会的……如果我们能表现出实力的话，德国人说不定会给得更多——大不了额外部分我们花钱买。”

　　“钱呢？”

　　“印度啊……没听说上千吨黄金？”堀悌吉哈哈大笑起来，“别担心德国元首会赖账，欧洲这么多国家看着他呢。他是要干大事，建立欧洲新秩序、成就帝国霸业的人物——欧洲联盟可比大东亚共荣圈的口号可靠得多，不会与我们就这点东西斤斤计较。而且这些东西对日本是个天文数字，对德国算得了什么？毛毛雨罢了！”

　　“这个……我不信，我总觉特使有点吹牛。”

　　“不信？”堀悌吉意味深长地笑了，“德国一个月的坦克比我们一年的数量都多，航空工业也比我们强几倍，其他化工、冶金、钢铁、煤炭就不用说了。德国陆军一个月征服了法国，换我们要打多久？陆军也就打打中国这种国家，甚至还赢不了。德国或许只有海军比我们差，所以他们一直在拉拢意大利人。”

　　草鹿任一露出憧憬之色：“真盼着早点完成任务将物资和装备拿到手……这一趟就不虚此行了。”

　　“元首……”依旧停留在克里特岛上的霍夫曼接到约德尔的报告，“我们再次收到日本舰队发来的电报，他们已根据联合作战的精神抵达了战区，目前正向最后作战区域进发，将按原计划展开作战——唯一的不足是尚未发现英美舰队。”

　　霍夫曼兴奋地站起来：“很好！不出意外埃及这一仗基本打赢了，现在就看日本人能不能抓住机会。不要干涉他们的行动，只要求他们完成预定目标即可，但一定要及时通知我们。”


第043章 出埃及（13）

　　拉姆斯登几乎是含着泪向蒙哥马利拍去电报：一方面报告自己已完成任务，另一方面希望这位长官能尽快撤退——能撤出多少就算多少。

　　但蒙哥马利已支持不住了，失去希望、失去斗志、失去补给和物资的第八集团军已到了山穷水尽、苟延残喘的地步。最后几天完全是为了掩护埃及军撤退才打得这么凶，等埃及军安全抵达的消息传出，所有人都感觉自己垮了——支撑他们的最后信念与使命终于轰然倒塌。

　　一切都结束了！

　　当隆美尔将埃及军逃脱并与开罗守军合流的消息发给古德里安后，后者才明白为什么蒙哥马利在已完全绝望的关头依然还打得如此凶悍——不是非洲军缠住了第八集团军，而是第八集团军死死缠住了非洲军，非但不让他有机会去对付那个硕果仅存的埃及军，还给非洲军新添了3000多伤亡，但现在的第八集团军已处于崩溃边缘。

　　12月19日清晨，第八集团军第三次接待了非洲军派来谈判投降事宜的战地特使，这一次蒙哥马利没再像以前一样断然拒绝，而是答应了下来，但提出了先决条件希望德国人能答应，并要求首先实现2个小时的停火。特使答应了停火要求，但蒙哥马利提出的条件他无法答复，只能请古德里安定夺。

　　亚历山大、特德、拉姆斯登都十分担忧蒙哥马利的安危，连续打电报告诉他将派飞机去接他，鉴于德国飞机白天制空权厉害，表示会出动4发重型轰炸机去接他——因为可夜间飞行，能有效保障安全。但这番好意为蒙哥马利拒绝了，他带着前来劝他离开的飞行员去了战地医院，指着满地伤兵伤心地说：“我对他们有过承诺，在他们安置好之后我才走，现在他们都在这里痛苦挣扎，我怎么能一走了之呢？一定要运人走的话，拜托你运一些伤员走吧。”

　　于是，这架临时改装的轰炸机没有接走任何一名军官，只运走了十几名重伤员。

　　古德里安最终爽快地同意了蒙哥马利的投降条件，这也是英国人唯一的条件。根据协议，在德军派人监督的情况下，可让埃及方面再派10架运输机来接走重伤员，前提是机身上涂有红十字标识且不携带任何武器，德国空军将派飞机护航并保证飞机安全飞行与来去自由。

　　第八集团军的重伤号通过这条特殊的空中渠道撤退到了开罗，有一名身体无恙的上校偷偷摸摸想混进伤兵阵营里溜走，结果被德国人查了出来扣押在一旁，维持秩序的宪兵们向蒙哥马利请示该怎么办。

　　“战时不听命令造成严重后果与恶劣影响，最高可以判处什么结果？”

　　“死刑！”宪兵中尉的喉结动了一动，“可执行战场纪律，就地枪决。”

　　“你不能这样对我，我为大英帝国流过血负过伤，我为第7装甲师立过功……我还是贵族……我有爵位……”上校一边挣扎，一边声嘶力竭地嚎叫。

　　“你非但不能与你的部下同生共死，反而还要抢伤兵的撤退通道，大英帝国没有你这样贪生怕死、鲜廉寡耻的军官。”蒙哥马利看都不看这个上校一眼，冷冷地说，“严格执行军法，立即枪毙！”

　　虽然上校还在拼命挣脱求饶，但宪兵队像拖一条死狗一样把他拖了出去，然后就是“砰”地一枪。

　　这一幕插曲让在场的所有人都为之震惊，大家都觉得此刻的司令官依然威严地如同一头威风凛凛的狮子，凛然不可侵犯。旁观全过程的德国军官只犹豫了一下但并未阻止，最后决定将这件事情报上去。

　　当天下午，10多辆卡车带着高音喇叭奔赴防线各个区域，用最大音量播放蒙哥马利的最后讲话：

　　“第八集团军的各位将士，我是本集团军司令官伯纳德·蒙哥马利！在这次战役中，英勇无畏的我们为大英帝国奋战到了最后一息，光荣履行了身为一个军人的责任，现在全集团军弹尽粮绝又无救兵，为避免无谓杀戮与牺牲，本司令官审时度势做出如下决定——我希望你们能服从我的最后一道命令，向德国国防军光荣投降！”。

　　傍晚时分，古德里安终于遇到了和自己交手几个月，彼此打生打死的对手——他身着笔挺的中将军服、胡子刮得干干净净，眼窝子虽然凹陷了下去，但一双炯炯有神的眼睛依然让人印象深刻。

　　“古德里安将军，败军之将蒙哥马利率大不列颠第八集团军向您投降，希望您能履行有关国际公约的义务，体面和善地对待他们。”

　　“蒙哥马利将军，感谢您的明智决定，我和我的部下保证会按《日内瓦公约》的标准公平、公正、合理地对待俘虏。”古德里安和蒙哥马利握了一下手，迅速接过了对方递过来的象征权力与地位的军官佩剑和手枪，没多看一眼就立即转交给了身后的拜尔莱因——他不想在这种场合羞辱自己的对手。

　　“给蒙哥马利将军安排一个体面的地方，为他提供与身份相称的待遇。”古德里安还是很感谢蒙哥马利及时投降，再打下去的话他有把握消灭这个集团军，但肯定要多死不少人，特别是看到丘吉尔给蒙哥马利发来要求该集团军战至最后一人的电报后他更确信这一点。在战役即将胜利之际，完全不必要再付这么大的牺牲。

　　“他们投降了，哈……他们竟然投降了，我原以为他们会战斗到最后一刻的！”在伦敦，丘吉尔拿着电报，跳着脚歇斯底里地骂道，“大英帝国交给他30万大军，最后除了3万多人的埃及军，不过近千人的印4师残兵败将和伤病号，其他人要么战死，要么成了德国人的俘虏……中将居然还率众投降！真他妈是个不折不扣的混蛋！”

　　暴跳如雷的丘吉尔全然已忘了前几天说的要给蒙哥马利道歉的言语，虽然政客的表态听过就只能算数，但这种失态依然让其他人纷纷皱起眉头。

　　艾德礼劝解道：“温斯顿……蒙哥马利将军尽到了自己的责任，而且放弃了单独脱身的机会——他拒绝了我们派给他的飞机。所以不能苛求太多。”

　　“他是不敢回来，生怕回来我送他上军事法庭，所以宁可走进德国人的战俘营。我要判他死刑——缺席审判！”丘吉尔咆哮着，声音之大简直要将屋顶掀翻，“告诉亚历山大，蒙哥马利可耻地投降了，但他必须守住埃及！坎宁安的舰队再过几天就到了，请他一定坚持住！”

　　所有人脸上都蒙着一层阴霾，但最后没人开口，大家都对守埃及的前景不看好，却无法直接说出来——难道不战而放弃整个埃及？

　　“议会和舆论应该怎么应付？”艾德礼阴沉着脸说道，“这是一场前所未有的败仗，本来舆论和民众认为我们占据着优势，特别是第八集团军将德军围困在托布鲁克后的乐观情绪又充斥报端，现在一下子报告失败而且还损失了20余万人，会让人产生惊愕——或者怀疑我们当初的消息是虚假，或者怀疑我们后来的指挥与应对，这对政府和内阁的公信力十分不利。”

　　丘吉尔苦恼地抓着头发不知道该怎么办，战役结果还没最后传出，但高层人士基本都知道前线情况不妙，甚至一些神通广大的记者也拿到了他们想了解的东西——这次北非战役比敦刻尔克输得更惨，那一次好歹还把人给救出来了，这次要么战死，要么全部进了德国战俘营。敦刻尔克时的远征军战斗力还只能说一般，这次丢掉的第八集团军是英国战斗力最强、编制最大的一个集团军了。足足拥有4个装甲师，现在全付诸东流。像第51高地师这样的部队，法国战役时已接近打光重建了一次，这次看来又要重建了。

　　另外还有难言之隐的是，最后第八集团军是把撤退机会让给了新西兰人和澳大利亚人，这在军事部署上是无可指责的，在政治上也有利于团结各自治领与殖民地，但面对底层民众歇斯底里的感情却很难解释——为什么不优先安排大不列颠本土部队撤退？这问题一旦处理不好就会诱发自治领与英伦三岛强烈的情绪对立。

　　幸亏战时新闻和舆论管制比较厉害，主流媒体最近几天已在慢慢配合内阁放消息说北非战事不顺，一下子很难将社会舆论的感情扭转过来，只能慢慢转变口风，但这样也无济于事，众多民众焦虑地将电话打到报馆和电台，询问一切他们想知道的东西，这让媒体难以招架。

　　想了半天他依然找不出两全其美的办法，最后只能颓然地说道：“等开罗方面战事发生明显变化后再对媒体公布吧，或许我还需要进行一次公开演讲，这一次大英帝国是遭到了挫败，但我们远远未到山穷水尽的地步，我们会与德国人打到底的。”

　　大家都摇头叹息，任谁也想不出更好的办法。


第044章 出埃及（14）

　　与英国人凄凄惨惨戚戚形成鲜明对比的是，在截获舰队、接管整个亚历山大港之后，德国人被多到爆棚的物资给震惊了，这座城市现已成为了欢乐的海洋——大量物资正在迅速清点、验收或入库，随处可见喜气洋洋的德国官兵。万字旗在城市中央的市政厅高高飘扬，埃及人心情复杂地看着这批新的欧洲不速之客，目前看来德国人的军纪还不坏，至于将来，还是让政客们先去头疼吧。

　　港口运输船上装载着大量的卡车、吉普车、航空汽油、高射炮、谢尔曼坦克、冲锋枪等装备，还包括小麦、面粉、糖、香肠、油脂、黄油、奶粉、蛋粉、奶酪等各类军需食品4万余吨，光缴获的斯帕姆肉罐头（午餐肉的前身）等各类罐头就有4000吨，船上还翻出了30万双军用皮靴——这玩意在沙漠地带不怎么好使，但在东线待过的德国老兵都承认不比德国自己产的高级货差，既轻便又暖和。

　　凯塞林在意大利混得风生水起当然是有本事的，他一方面向意大利人承诺战后会给他们战利品，激发他们努力作战的精神，另一方面当机立断先发肉罐头——每人5个，军官加倍。下午时分所有留守在港口的意大利海军官兵都啃着香喷喷的肉罐头说凯塞林的好话，认为跟着德国人这一趟出来不亏。

　　隆美尔是下午3点多从运河区赶回港口的，一到就急不可耐地去观看物资缴获，特别是他最关心的油料。

　　结果让人大大松了一口气，地中海舰队储存在亚历山大港的重油一共40万吨，虽然安德鲁临走前命人打开了阀门，不顾环境破坏的风险向地中海里排放，但德军及时赶到并关掉了阀门，重油泄露的不多，还剩余近36万吨。而英军散布在亚历山大港的油料仓库一共有8处，结果只来得及摧毁了2个，有6个仓库被完好无损地被保留了下来，一清点居然发现近8万吨各类油料，着实让人喜出望外。

　　粮食和后勤补给是英国人销毁比较多的，但即便如此还剩下堆积如山的物资，再考虑船上的那些食品，数量简直多到令人发指。

　　现在开罗英军多达6万又有工事支撑，不是一个容易对付的对手，考虑到古德里安解决完第八集团军后不出3天就能大规模增援自己，隆美尔也不想操之过急的进攻，在部署完防线、安顿好部队、继续压迫开罗守军之后，他拉上高斯兴致勃勃地清点各类战利品。

　　所有物资看后的感觉只有一个词语可以形容——震惊！

　　望着琳琅满目的产品，隆美尔颇有些目不暇接的感觉——这一仗打得太合算了。一般缴获物资他只略微看几眼就放过了，但其中一艘运输船上发现的一大堆钢结构产品让他来了兴趣，因为谁也看不懂是什么，问工兵部队也似懂非懂。详细询问俘虏之后才知道那是英美标准的贝雷桥——利用高强度钢材制造的轻便标准化桁架单元构件，用专用设备可迅速拼装成适用于各种跨径、荷载的桁架梁桥，德国工兵虽也有这样的套路，但大多数时候是就地、临时取材，没美国人财大气粗直接准备好整套桥梁构件。

　　依托说明书与图纸，工兵们用3个小时迅速建起了一座宽17米，跨度近100米的军用便桥，理论承载力40吨，结果在临时加固之后发现将近50吨的虎式坦克压上去也走得稳稳当当。

　　现在所有人都知道被俘船员没撒谎，这些东西确实不是给英国人的，因为沙漠里压根就用不到桥梁，只有红军才用得上这些家伙。隆美尔敏锐地意识到这批货物的价值，立即要求后勤处运回国内并准备仿制，特别还强调了一点，尺寸务必能和英美产品通用——后半句一说大家都笑了起来。

　　到最后几个坦克、装甲车、卡车仓库检查时，饶是隆美尔已有了心理准备，还是被那整整齐齐堆着的，散发着崭新机油气味的新坦克吓了一大跳，里面足足有180辆谢尔曼、60辆M3，还有800多辆各类军车——全是新的！甚至底盘号都是连号的。隆美尔当初穷疯了的时候连意大利人扔在沙漠里的破烂货都要拿回来用，现在看到这等宝库还能不欣喜若狂？唯独最后一个飞机仓库数量最少，因为船上搭载的只有拆解成零件状态的100多架P-39和P-40，其余库存飞机都被埃及空军搜罗去投入战斗了，但配件包括发动机、机翼什么的依然留下了一大堆。

　　抚摸着这些新家伙，他对高斯笑了：“海因茨（古德里安）是多么幸运的一个人啊……要这些东西全给蒙哥马利运去，他非撞个头破血流不可。”

　　高斯耸耸肩：“幸运与否不好说啊，他俘虏了这么多英国兵，还得供给他们吃喝，一下子多10万张嘴非吃穷他不可。”

　　“这有什么……他不是端了英国佬的补给仓库？还缴获20多万部队的装备和物资，至于那些不要的东西和俘虏……”隆美尔撇撇嘴道，“他会甩给意大利领袖的，领袖最喜欢拉着俘虏和缴获物资去罗马展览。”

　　“长官，经过清点，目前已缴获的装备足够武装5-6个师，8万人以上的部队，后勤物资可支持30万部队作战2-3个月。”

　　“这个说法不对，确切地说应该是8-10个师，15-20万人。”

　　“为什么会有这么大的出入？”高斯愣了一下，好奇地问道。

　　“这个……这个……”后勤处军官结结巴巴开了口，“我们还在其他地方发现了足有几个师的意大利装备……全被英国人当成破烂一块了堆着，这也能当缴获？”

　　高斯“扑哧”一声笑了起来，他终于反应过来了，那些在历次北非战役中被俘获的意大利俘虏大部分都在埃及特别是在亚历山大港和开罗关着呢，另外埃塞俄比亚方向还有一部分战俘营。

　　在亚历山大港最初遭遇重大变故、外面枪声一阵响过一阵的时候，德国战俘都在积极筹划暴动和越狱，而人数是他们几十倍的意大利战俘却无动于衷，温顺得如同绵羊，哪怕在英军和埃及守卫一哄而散时仍没想到反抗，只乖乖地缩在战俘营等待局势明朗。等德国部队去解救他们时，这批意大利战俘又纷纷攘攘说要物资、要补给、要待遇，甚至还有几个将军摆谱让德国人赶紧把军官请来说话，闹得伞兵们一个个头大如斗，干脆眼不见心不烦，用缴获来的武器武装被俘德军后将整座战俘营的管理权移交给了他们。

　　虽然同在战俘营屋檐下，但被俘的德国人显然平时就看这批意大利软骨头不爽，看他们现在吵吵闹闹的样子心里更来气，不但不解救他们，反而借口甄别英国间谍继续封锁战俘营，甚至还用英国人留下的机枪掩体架起了火力线，然后到中午供应午餐时又出了事——英国人的供应体系一早上就崩溃了，后勤处面对一下子多出来的几万张嘴也犯了难，他们连运河集团军的后勤安排都忙不过来，哪有心思对付战俘营？结果这批意大利人被结结实实饿了一顿。

　　这下可捅了马峰窝——老子当英国人战俘时都没挨过饿呢！

　　傍晚时分事情闹大了，意大利人吵吵闹闹要“暴动”，气得德国守卫们抄起勃朗宁机枪对准营地门口的空地连续射击警告后才把骚动压制下来，结果意大利人连晚饭也没能吃上，事情最后一直闹到隆美尔这里。

　　说起意大利俘虏，隆美尔脸色就变得有些难看，他问道：“那些该死的意大利人还在闹么？”

　　“恢复供应以后他们老实了许多，不过……”后勤军官偷偷看了一眼隆美尔，“他们嚷着要去找领袖告你虐待他们，还要告古德里安将军，是他将意大利部队丢给英国人俘虏的。”

　　“这么不老实就多关几天吧！他们不是要告我吗？好！我到时候让领袖到战俘营来倾听他们的抱怨。”隆美尔朝高斯扮个鬼脸，一本正经地说道，“不着急释放他们，肯定有英国奸细混在里面才煽动闹事……要仔细甄别一下……嗯，可以请盖世太保出面。”

　　最近的盖世太保还远在东线呢，再请他们来估计埃及都拿下了。高斯想笑实在又笑不出来，只劝说道：“这不太好吧，过两天领袖来了面子挂不住，而且将他们重新武装后对付开罗英军也会有点用。”

　　“他们只会坏事，在战俘营关了这么久估计连最后一点锐气也消耗殆尽了，指望他们还不如等海因茨过来支援。”隆美尔气鼓鼓地骂了两句，又踌躇满志地告诉自己的副官，“拍电报给元首和领袖，我请他们明天傍晚在亚历山大港用餐——全套美国援苏物资，至于意大利战俘，让领袖去解放他们。”


第045章 非洲之角（1）

　　1942年12月20日，凌晨4点半。

　　天依然还是黑的，但联合舰队5艘航母上的地勤匆匆忙忙用过饭团之后就投入了疯狂的工作之中，为全部舰载机作战做好了充分准备——燃油、炸弹、鱼雷每一样都有条不紊地进行安排。

　　这样高强度的准备工作在16日凌晨突入主要战区后已连续执行了4天，每一天都准备打仗，但每一天都没有实际接战，即便如此，地勤们依然没有任何怨言，而是苦中作乐地发起了劳动竞赛——战争这个玩意，在打赢时是会有瘾头的，更别说从小就深受军国主义洗脑的日本人。如果非要用数值来衡量士气，那就是100%。

　　此次出战的联合舰队主力与南所罗门海战役相比变化不大，堀悌吉依然率领联合舰队全部精华倾巢而出：武藏号顶替受伤维修的大和号出任总旗舰，在扶桑号沉没、山城号划归三川军一在拉包尔附近的留守舰队后，又补充了伊势、日向两条战列舰，机动舰队中飞鹰号航母沉没之后，轻型空母龙凤号于11月下旬紧急完工并顶替了飞鹰的位置。

　　从新加坡出发一路走来时，龙凤号的状态是最紧张的，因为这是其改建为航母后的第一次出战，虽然全舰近1000名官兵和飞行员大多数是老手，但舰、机、人配合却是全新的，经过半个多月边开拔、边训练、边磨合的历程，总算基本达到了作战要求，机动舰队司令冢原二四三中将和堀悌吉悬着的心才放了下来。

　　当然，从总体上说这次出动的舰载机数量比南所罗门海少一些，因为飞鹰号载机53架，龙凤号只有31架，机动舰队舰载机的总数从近300架掉到了278架。飞机虽然少了一点，但舰载机飞行员的平均质量却提高了不少。

　　战前培养、自日美开战起参加过5次大规模航母战役（包括珍珠港、珊瑚海、锡兰、中途岛、两次南所罗门海战役）的精英飞行员有三分之一强，参加过3次以上作战的占了65%，参加过至少1次的飞行员占了85%。特别是最近一次南所罗门海之战，整体损失很小，战果极大，很多第一次上舰作战的飞行员都积累了经验，而在作战中因各种各样损失的飞行员大部分都是新手，老手只占不到四分之一。因此整个联合舰队舰载机飞行员的精华都保留了下来。

　　前天是从新加坡起航执行印度洋攻略后最紧张的一天，在上午10点多击沉那艘商船之后，气氛骤然紧张到了极点，但不知道为什么，一直到太阳落山都没有英国飞机来查看，所有人都直呼幸运。

　　出事海域并非没人前来勘查，在肯尼亚的护航指挥部发布命令后，英国最近驻扎有侦查力量的马尔代夫岛曾起飞过海象水上飞机前来查看，可出事地点离马尔代夫实在太远，足足1200多公里，离肯尼亚沿岸则有1500多公里，因此当慢吞吞的水上飞机抵达出事地点时，联合舰队早就向西北方向跑出去近100海里了，负责搜索的驾驶员除空无一人的海洋之外，别无他物，考虑到天黑后飞行不安全，驾驶员匆匆忙忙观察了一下之后就返回了基地，压根没发现日军舰队的踪影——这更坐实了系敌军潜艇所为的推断。

　　5点15分，东部的天空逐步放亮，联合舰队的水上侦察机准备起飞。草鹿任一为他们划定了重点搜查区域——从180°到360°的西半区扇形面，每15度扇形面安排2架飞机进行二段索敌。自中途岛海战因为侦察机没有按时起飞而导致情报出现纰漏后，舰队上下对侦查力量极为重视，不但加码配备了水侦数量，还在开发高速、远程的舰上侦察机——内部代号彩云。

　　望着一架架腾空而起的侦察机，草鹿任一十分紧张，现在联合舰队主力距离非洲之角外围的索科特拉岛只有不到600公里了，距离索马里沿岸只有500多公里，已完全处于英国方面侦查范围之下，如果不能顺利找到英国舰队，很可能首先遭到进攻——听说英国舰队也有1艘航空母舰。

　　“长官，您说英国快速舰队会躲在哪里呢？”

　　“应该还没有上来。”

　　“如果他们不走这条路呢？”草鹿任一看了眼海图，“我们已冒险接近到这么近的距离，英国人没理由找不到我们，我怕他们其实已发现了我们，故意不动声色在积蓄力量而准备给我们致命一击。”

　　“这也有可能，只希望掩护机群能发挥作用。”堀悌吉看了看远处航母上正在陆续起飞的舰载战斗机，沉吟一下后缓缓说道：“如果他们不走这条路，那就只能往波斯湾去——除非他们压根就没有北上，从时间来推断，敌人速度再快也不会转过非洲之角。”

　　草鹿任一点点头：往波斯湾去容易解决，只要联合舰队主力往阿拉伯半岛南部沿海中间位置一占，无论是距离红海口还是波斯湾口都不超过200海里，完全在舰队严密控制之下，而英国人除了在索科特拉岛上有几架飞机之外，在阿拉伯南部并未有空军力量，其余最近的机场距离该处海域也有1500公里以上，是一个非常安全与理想的场所。

　　“长官，万一……我是说万一，英国人已察觉我们而不敢北上呢？”

　　“这是一个问题，但不难对付，如果他们不来，我们就一直等……”

　　“等？”

　　“是！就在指定海域等。”堀悌吉态度很坚决。

　　“可这不是放跑了敌舰队……”

　　“你想找他们作战？”堀悌吉道，“可你忘记了，我们的战略目标本就是扼守红海和波斯湾口，杜绝一切英美海军力量进入该处，为德军进占阿拉伯和中东创造便利——我们不是为与英美交战而来，我们是为排除英美海军对德国的干扰而来。他们要和我们打，我们奉陪；不敢来，我也不必费心找他们。”

　　“是。”

　　堀悌吉看看略微有点失望的草鹿任一，笑着拍拍后者的肩膀：“多等几天不用打仗就能白得德国给的大批物资和装备难道不好么？”

　　“这……”草鹿任一浮现起古怪的笑容，不知道该怎么接下一句。

　　清晨时分，坎宁安率领的快速纵队主力正在缓缓北上，本来按预定计划，再过一天也就是21日舰队就要从非洲之角和索科特拉岛中间的海域穿过，然后进入著名的亚丁湾向埃及方向而去。但因护航指挥部报告潜艇出没的消息，他不敢大意，示意舰队放慢速度并走之字形航线——他怕有一堆潜艇在前面等着他。

　　从现在收到的各方面情况来看，战局很不理想，坏消息一个接着一个赶来：蒙哥马利率领第八集团军投降、隆美尔指挥德军占领亚历山大港与运河区并三面合围开罗；德意联合舰队主力大摇大摆地进入了运河区，完整控制了运河出入口。

　　虽然昨天傍晚侦察机传来的消息是敌军舰队还在苏伊士口逗留，具体位置在开罗以东约150公里处，但快速纵队赶到指定位置至少还要3-4天，他不知道会不会先和德意海军干一场再登陆。

　　他满脑子都是德意地中海舰队的影子，浑然不知一支比他强大三四倍的舰队已摸到了跟前，更不知道他现在往北的航线与对方的航线虽然并不相交，但因为彼此间的速度差，双方距离在以每小时6海里的速度在逐步缩小。

　　清晨6点钟，坎宁安放飞了侦察机，他的侦查方向也是西半区，他要仔细观察红海和亚丁湾里的敌舰队状况。6点55分，侦察机还没发回有关情报，从索科特拉岛上起飞，做例行巡逻飞行的英国海军中尉怀特·肖忽然发现了在海面上浩浩荡荡的舰队，他顿时感觉有些诧异。

　　他狐疑地问自己后座的搭档：“头儿不是告诉我们舰队在索马里沿海么？怎么跑这里来了？”

　　“谁知道，也许我们迷航了吧。”

　　“这不可能。”怀特当场否认，“我可没怎么傻。”

　　“那可不一定，仪表、罗盘也是会出错的。”后座提醒道，“千万别太相信它们，你忘了上次的教训？”

　　上次怀特已吃过了一次亏，油量表明明显示还有五分之一的燃油，结果飞机飞到一半忽然没油进入发动机停转状态，亏得他艺高人胆大在海面成功迫降，否则非被害死不可。

　　他坚信自己没错，特意降低了一些高度，开始更仔细地观察起海面来，更让他诧异的是，舰队规模似乎比情报通报的小一点，但船形要大得多，而且居然没看见运输舰。看着看着，他发现不对劲了，舰队里有5条平甲板的船——那分明是航母的特征，可增援舰队明明才1艘航母，坎宁安上将怎么变出其他4艘来的？

　　再定睛一看，他又看到了红通通的旭日丸——这是日本舰队！


第046章 非洲之角（2）

　　“快速舰队危险了！”他吼道，“那他妈是小日本的舰队……见鬼，他们是怎么溜到这里来的。”

　　搭档最开始以为他在开玩笑，低头一看也惊呼起来：“上帝啊……那是什么？整支联合舰队都来了？”

　　“快……快……电报，电报……”怀特来不及细看下面舰队的数量和类型，立即掉头往回狂奔，一边跑一边提醒同伴立即发报。

　　正在这时，舰队上空负责掩护的零战也发现了这架探头探脑地巡逻机，立即分出4架猛扑过来。

　　“发现日本主力舰队，位置在索科特拉岛东南偏南300海里处，重复一遍，索科特拉岛东南偏南300海里处。”

　　当机要参谋以百米飞奔的速度将电报递给正在厌战号甲板栏杆边向四周眺望的坎宁安时，他震惊得几乎要一头栽下海去，嘴里喃喃自语：“这不可能，这不可能……”

　　站在他边上，与他同乘一条船且刚刚还在闲聊的乔治·巴顿看他脸色大变，关切地问道：“出了什么事？又是哪条该死的船出了问题？”

　　这些天他们因急于赶路，已被层出不穷的船舶发动机故障折磨得死去活来了。

　　“不！”坎宁安忽然怒吼起来。

　　“究竟怎么回事？”巴顿从没见过坎宁安如此失态，对方一直是胸有成竹、温文尔雅的高级军官。

　　“乔治，听着，我们遭遇了日本优势舰队，现在情况非常危急……”虽然巴顿脾气不太好，但坎宁安却和他交上了朋友，两人很谈得来，因此巴顿没搭乘美国战列舰马萨诸塞号反而上了坎宁安的旗舰厌战号，“我们需要立即做出决定。”

　　他扭头对旁边的机要参谋说：“还愣着干什么，立即让突击者号准备出动掩护机群，然后去炸他们……”

　　“是！”参谋连滚带爬地跑了。

　　“哦……优势舰队，情况危急，掩护机群……等等，你说的是日本？”巴顿忽然瞪圆了眼睛，露出难以置信的神色，“我没有听错吧？这里可是非洲之角，离亚洲足有1万多公里呢，他们飞过来的？”

　　“没错，他们来了，我接到了索科特拉岛发来的侦查情报。”

　　“他们不会看错吧？”

　　“他们也许会看错舰型，但不可能看错如此规模庞大的舰队数量……而且我没法再次验证，我不能冒这个险。”

　　“现在该怎么办？我们打得过这帮黄皮小矬子么？”巴顿不无忧虑地问道。

　　“不清楚具体情况，但我觉得敢突入印度洋的日本舰队规模不会小。”坎宁安无比焦虑地说道，“如果情报属实，我们距离他们的位置只有200多海里，这仅是轰炸机飞行一小时的路程，如果他们已发现了我们，那一小时后会有飞机来，如果还没有，或许还有一点机会。”

　　“长官，起飞命令已下达，目前突击者号正在以最快速度起飞战机，优先安排战斗机起飞。但给我们发电报的这架巡逻机现在联系不上，索科特拉岛上的地面指挥塔也联系不上他们……很可能已被击落。”

　　听到机要参谋报告的坏消息之后，坎宁安、巴顿的脸色顿时变得铁青——这意味着敌人已发现这架飞机并击落了他。

　　“我们能用最快速度闯过去么？”巴顿问道。

　　坎宁安摇摇头，指了指身后庞大的运输舰队，苦涩地说：“战舰或许可以，但这些毫无抵抗能力的运输舰肯定不行。”

　　巴顿的眉头深深地皱了起来：“最近的机场在哪里？呼叫其他飞机赶来支援还来得及么？”

　　云层当中，一架二式水侦巧妙地利用密云作为掩护，始终与快速纵队保持着接触，电报员一边努力地辨别海面上的舰船总数与类型，一边有条不紊地拍发电报：“发现敌舰队，中心位置位于东经52度08分，北纬9度24分，大型舰5艘，疑似战列舰；轻空母1艘；中型舰3艘，疑似重巡洋舰；轻巡洋舰、驱逐舰、各类运输舰70余艘……”

　　“长官，6号机报告，找到他们了，距离我们只有195海里……”机动舰队旗舰翔鹤号司令塔内，草鹿龙之介兴奋地将好消息报告给了冢原二四三。

　　冢原大喜过望，狠狠地挥舞了一下拳头，经过连续4天的费力搜索，今天终于逮住了大鱼——“全舰队留下48架掩护战斗机，其余分成2个梯队，全军出击……一举打垮他们！”

　　“敌军侦察机……”厌战号甲板上忽然一阵惊呼，终于有眼尖的水兵发现了躲避在云层中的飞机，高射炮立即猛烈开火，坎宁安和巴顿努力抬起头望天，远远的天空中有一架飞机在拼命逃离，虽看不清标志也看不清型号，但熟悉皇家海军任何一种机型的军官们知道这绝不是本方飞机，若是本方飞机的话用得着逃么？

　　被发现了！——最后一丝侥幸破灭，所有人的心都猛地沉到了谷底。

　　大敌当前，局势危如累卵，坎宁安反而平静了下来，恢复了名将本色。在深思熟虑之后，他不慌不忙地对参谋们发布了命令：

　　第一，通知肯尼亚护航指挥部，立即协调肯尼亚、索马里、埃塞俄比亚方向我军全部飞机，升空集结至舰队目前方位，战斗机掩护本舰队，其余机种听候指挥；

　　第二，通知索科特拉岛飞行队，立即出动全部飞机空袭敌舰队，首要目标是打击航空母舰；

　　第三，通知远处的慢速舰队立即停止前进，报告方位及与本舰队距离，护航航母战斗机做好起飞准备；

　　第四，本舰队立即分成作战、运输两个梯队，作战梯队由本司令官直接指挥，运输梯队由英国海军少将巴勒指挥，航向转向275°，准备抢滩登陆。

　　“登陆？我们为什么不向南撤退？”巴顿不解地问道。

　　“向南撤退和向北突进的道理是一样的，再快也开不过飞机——轮船开1小时，飞机只要5分钟就够了。”坎宁安诚恳地对巴顿说，“乔治，接下来的事可能会非常艰难，但我希望你能挺住，你带他们去就近抢滩登陆——不管什么地段，只要能登陆就行，别去管船只是否会搁浅，也别管装备是否能卸载，只要你们安全的把人送上去。这些物资、船只对美国来说不过是毛毛雨，但士兵们却是最可宝贵的财富，你一定要保住他们，拜托了！”

　　“我明白了！但你呢？你不和我们一起去么？”

　　“不，我要换个方向去进攻这些黄皮猴子——他们太让人恶心。”

　　巴顿读懂了坎宁安的意思：对方准备以自己的牺牲来换取登陆部队更大的脱身机会。

　　他紧紧握住坎宁安的手：“千万保重，打不过立即往回跑！总有一天我们要痛痛快快教训他们。”

　　“我会的！”坎宁安目睹巴顿手脚灵活地跳上一艘救生艇，然后快速地向驱逐舰奔去，他在心里默默念叨：再见了，我的朋友！

　　坎宁安虽已快速做了决定，但庞大的舰队根本没做好思想准备，听到了日军舰队来袭、舰队分成两个梯队分头行动的命令，所有人都呆若木鸡，不知道该如何是好。然后，反应过来的各位舰长一窝蜂地冲进去发布命令，仿佛各个得了歇斯底里的毛病。

　　混乱中，威尔克斯号驱逐舰撞到了一艘正在转向的运输舰，伴随着一阵令人牙酸的金属撞击声后，两舰均严重破损，海水疯狂地涌了进来，舰上的人顾不得抱怨也顾不得追究谁是谁非，纷纷抱起救生圈往海里跳，场面混乱得如同一锅粥，看得坎宁安心烦意乱。

　　“调转航向，向日本舰队进攻吧！”

　　“长官……”舰队参谋长彼得斯少将劝他，“在不明敌情的前提下贸然发起进攻几乎等于自杀。”

　　“我知道，但我必须掩护他们……”坎宁安看了看远处正在分开的两个梯队，毅然决然地说，“身为战士，我必须倒在向敌人冲锋的路上。”

　　彼得斯哑口无言，只能立即赶去布置并调整阵型——日本飞机随时可能出现，舰队的轮形防空阵都还没摆好呢。

　　武藏号司令塔内，所有人都保持了高度的紧张。

　　“长官，发现敌舰队了，他们大概收到了我们出现的情报，已开始奋力起飞作战飞机，冢原将军报告已下令全军突击。”

　　“主力舰队指挥权交给近藤中将，航线转向敌舰队。命令第三战队司令官高木武雄率4艘金刚级、第7战队4艘重巡洋舰，再带2个驱逐战队用最大速度去杀运输舰……不要在乎燃油损失。”

　　“运输舰？”草鹿任一愣了，“长官，我没听错吧？这不应该去打主力舰么？”

　　“等他们跑到主力舰还在么？而且有武藏、长门、陆奥足够收拾他们了！”堀悌吉霸气地说，“但打运输舰就一定要快，敌人会逃，上面都是鬼畜英美，你不想送他们下海去给蒙达岛和莱城守军报仇么？那么多舰只少说也有3万人。”

　　“是！”草鹿任一狂热地口述电文，末尾还擅自做主加了一句，“全部消灭，不要俘虏……”

　　堀悌吉的眉毛跳了一下，似乎认为不妥，但并没有出言阻止。


第047章 非洲之角（3）

　　7:25分，渊田美津雄海军中佐率领的第一波攻击队（九七舰攻38架、九九舰爆42架、零式战斗机40架）共计120架飞机的庞大队伍分别从5艘航母上起飞。珍珠港英雄渊田在中途岛海战中得了盲肠炎所以没能升空作战，只滞留在赤城号上养病，结果目睹了一场空前大失败，4艘航母均被美国飞机击沉，他从赤城上逃离时双脚骨折，所幸被人搭救才幸免于难，回国后一直躲在海军医院里养伤，直到德国特使科尔将中途岛海战失败结果捅了个底儿掉之后才重新出来，足足养了5个月的伤才痊愈。

　　冢原二四三很器重他，让他负责协调全部机动舰队的舰载机，因为现在一航战、五航战事实上合并了，所以他比以前南云忠一掌权时权限大得多，而且在他看来与南云同为海兵第36期毕业的冢原中将在指挥航母作战的水平上比南云那优柔寡断的性格不知道要高明多少。该结论也得到了机动舰队航空参谋源田实的认可，比如上次作战冢原就果断舍弃了轮机重创的飞鹰号——虽然为此丢了1艘航母但保住了机动舰队其他航母。

　　渊田美津雄一方面感激冢原的信任，另一方面也要报中途岛的一箭之仇——虽然有很大部分是英国军舰，但至少航母是美国人的，他不但亲自出马而且还要求打头阵率领第一攻击波展开进攻。

　　突击者号航母是美国最初研制的小型多功能验证航母，排水量不过1.5万吨，虽然载机数量高达81架（72架常用+9架后备），但速度慢，机库小，大部分作战飞机只能系留在甲板上，因此事实上已退居二线，更多承担培训与飞机输送职能，舰上只有一批菜鸟飞行员，老手寥寥无几，更没做好交战的思想准备，现在形势所迫被逼到承担作战任务真是情非得已。

　　坎宁安的作战指令下达后，整条军舰乱成一团，反应速度惨不忍睹，足足用了25分钟才起飞第一架飞机，然后又以2分钟1架的速度陆续放飞后续机群，直到第45分钟时的放飞速度才达到4分钟3架。白白浪费了索科特拉岛巡逻机给他们争取到的预警时间。

　　看着这令人揪心的一幕，坎宁安和彼得斯都连连摇头，好在日本飞机尚未出现，他们还有一点时间。不过突击者号技术和反应能力虽然差了一点，但勇气却是不小的，在全舰仅有54架F4F战斗机和18架SBD俯冲轰炸机能立即投入战斗的情况下（备用机需要组装），指挥官根据索科特拉岛的情报并考虑舰队防空需要，一咬牙先分出去18架F4F和18架SBD组成一个攻击队向日本舰队扑去，其余战斗机再陆续起飞为舰队提供防空掩护。

　　几乎与此同时，索科特拉岛上的皇家海军航空兵出动了基地全部飞机发动进攻，可他们的底牌实在太少，一共只有6架海飓风、8架管鼻燕，还有8架老掉牙的剑鱼攻击机，最后让剑鱼挂上鱼雷晃晃悠悠出击了。

　　8:05，日美攻击机群在距离快速纵队不远处的空中相遇，看到庞大的日本机群，美国飞行员们倒吸一口冷气，渊田美津雄看到美国机群数量也不少，便令坂谷茂少佐指挥16架零战去截住美国人。双方很快在空中厮杀起来，美国舰载机飞行员的经验和水平均不如日本同行，F4F战斗机的性能也略弱于零战，因此在持续6分钟的空战中，16架零战击落了9架SBD，7架F4F，自己只损失了3架。坂谷茂认为剩下的这点敌机后方舰队掩护机群足以应付，便快速脱离后去继续追赶渊田美津雄的大队去了。

　　8:24，渊田美津雄毫不费力地找到了已分成了东西两队的快速纵队，他没去理会四散逃命的运输舰，只把目光牢牢锁定了在队伍中央的突击者号航母，千赶万赶总算全部起飞完毕的美国舰载机飞行员发现庞大的日军机群逼近后立即扑上来迎战，各舰密集的高射炮火在空中不断炸响。

　　30余架零战立即与36架F4F战斗机厮杀起来，99舰爆则抓住机会进攻，突击者号首先成为集火目标，3分钟之内连续吃了2颗250公斤重的航弹，升降机当场被炸毁，另一枚穿透了甲板在里面爆炸，随即引发了库存的航空燃油泄漏与爆炸，整条军舰迅速腾起一团团黑烟和大火，损管队员们竭尽全力地准备扑灭甲板上的大火，但火势实在太大且突击者号确实也不经打，8分钟之后，舰长无奈地宣布弃舰。

　　马萨诸塞号战列舰是舰队中最大、最新的战列舰，周围猬集了一圈驱逐舰，防空火力也是最密集的，吸引了大批飞机扑下去进攻，在2分钟内先后有两批九九式舰爆向其进攻，第1架舰爆投下的炸弹在1号和2号炮塔之间爆炸，穿透了首层甲板，当场炸死30余名水兵；另一枚炸弹在舰桥附近爆炸，厚重的防御装甲保护住了司令塔内的官兵，但周围一圈高射炮遭了殃，第三架舰爆准备沿前面2人成功的路径扑下去，却被已反应过来并调整到位的20mm高射炮群一顿猛烈射击，结果在空中直接被打爆，第4架飞机看到情形不对，立即换了角度扑下去，来不及调整角度的高射炮手们眼睁睁看着这架飞机将炸弹扔在舰尾，引起巨大的爆炸。

　　第二批进攻的舰爆们虽然数量比第一批多2架，但运气却比之前一批略差——马萨诸塞号又吃了3颗炸弹，其中有2颗是近失弹，没对军舰造成重大伤害，但飞舞的弹片却横扫后部甲板，上面一片狼藉，到处都是水兵们的断肢残臂和连声惨叫。第7枚炸弹则是九七舰攻投下的800公斤航弹，准确命中右舷前部，一直贯穿到动力舱才爆炸，片刻后4座锅炉发生损坏，最高航速一下子掉了3节，其他核心部位并未受到重大影响。

　　但在他身后的奥古斯塔号重巡洋舰（北安普顿级）却顶不住了，在2分钟内遭到6架舰爆、舰攻围攻，继续中了3枚炸弹，该舰的防御自建成之日起就存在很大问题，仅能抵挡驱逐舰级别进攻，炸弹穿透甲板在右舷炸开一个大洞，无数海水疯狂涌来，5分钟之后，这条9000吨级的条约型重巡洋舰终于顶不住了，开始向右倾侧，然后进水速度加快，仅仅1分多钟后就完全倾覆，全舰671名官兵幸存的仅仅38人。

　　在俯冲轰炸机进攻的同时，渊田美津雄亲自指挥的鱼雷机攻击也开始了，九七舰攻们冒着炽热的炮火在快速纵队左右两翼投下了几十条鱼雷，虽然驱逐舰、轻巡洋舰们一边尽力开火干扰鱼雷机，一边奋不顾身地尽量为主力舰们挡枪，但鱼雷数量实在太多、投放的角度又太刁，令人防不胜防。

　　君权级老舰、建造已近30年的决心号战列舰首先中枪，左舷吃到了2条鱼雷，随着两声巨响之后，被炸开2个硕大无比的大洞，不到2分钟就进了4000多吨海水，全舰整体侧倾超过15度，舰长只能无奈地下令弃舰，在他的命令之下，幸存官兵们纷纷跳水逃生，幸亏这个命令下得早，挽救了一半官兵——几分钟之后该舰开始迅速下沉，还引起了巨大的漩涡。

　　在决心号沉没的同时，同级舰复仇号也顶不住了，这艘老舰在先后吃到3颗炸弹、2条鱼雷的情况下，当场断为两截后迅速下沉，水兵们连逃生的机会都不多。说起来这2艘护航战列舰最近还真是不走运：前段时间护送一大批运输船队去亚历山大港进行物资补给，结果这些船队全成了德意舰队的战利品；回来后还没休整几天又被坎宁安召唤参战，结果一起战沉在非洲之角。

　　马萨诸塞号不愧为新锐的南达科他级战列舰，在30余架飞机的围攻之下，一共吃到7颗航弹，3条鱼雷，但仅仅是进水5000多吨，向右倾斜9度，在舰长再次下令注水后还恢复了一些平衡，最高航速依然保持在20节，该舰一边躲避各处而来的炸弹与鱼雷，一边奋力还击，一共击落了5架敌机，占快速纵队整体战绩的四分之一强，而留在舰队上空进行掩护的36架F4F也不过就打下区区7架飞机，自己的损失却达到了惊人了24架。

　　伊丽莎白级的两艘战列舰运气非常不错，坎宁安所在的厌战号只吃到2颗近失弹，除损失了4门高射炮和50余名水兵之外无特别大的损失，而马来亚的舰首吃到了一颗炸弹，涌进去2000多吨海水，淹掉了3个锅炉，但被损管队员们奋力控制住了，最高航速只掉了2节。本来还有2条鱼雷是冲着马来亚号来的，结果不远处的费城号轻巡洋舰（布鲁克林级，说是轻巡洋舰，但排水量高达1.2万余吨）替他全部挡了下来，马来亚号安然无恙，费城号却遭到重创，虽还像条死狗一样勉强漂浮在海面上，但已动力全失，全舰官兵被迫弃舰。


第048章 非洲之角（4）

　　8:57分，当最后一架舰攻发射完鱼雷后，第一攻击波完成全部攻击任务在渊田美津雄的率领下返航了。这一次进攻收效虽然还算显著，但在美军掩护战斗机和舰队防空火力夹击之下，损失不小，算上半途截击时损失的4架零战后一共损失了21架飞机，损失率将近18%，大大超过了渊田10%的心理预期。

　　但对快速纵队而言，这场持续30多分钟的进攻仅仅是苦难的开始，因为由江草隆繁海军少佐率领的第2攻击波共110架飞机很快又将扑过来。

　　在渊田美津雄完成任务返航的同时，突击者号航母放飞的攻击波也找到了日本航母编队并试图进攻，可惜他们中途先是被日本零战截击了一番，出发时共有18架F4F和18架SBD，分别损失了7架和9架，只剩下20架飞机，但就是这20架飞机依然勇敢地向日本航母扑去。

　　日本舰队上空严阵以待的48架直掩机立即分出36架迎敌，可怜的美军攻击波还没接近日本舰队核心就陆陆续续被零战飞行员给揍了下来，其中表现最突出属笹井醇一中尉带领的小队（他因旺盛的战斗力被称为拉包尔贵公子，又绰号为斗鸡），4架飞机一口气包揽了9个战果，气得其他没抢到成果的飞行员在空中哇哇大叫。

　　该小队原均系拉包尔航空队成员，不但参与了瓜岛航空绞杀战，之前还驻莱城与莫尔兹比港的美澳联合空军激战，全部顺利活了下来，作战经验非常丰富，对美军战术十分熟悉。在堀悌吉、冢原二四三搜刮优秀基地飞行员填补舰载机飞行员空缺时，该小队因技艺精湛全部入围，但笹井醇一谦虚地表示本小队技术最突出的并不是他，而是海军少尉坂井三郎——只是这家伙现在负伤了还在休养。

　　为增加说服力，他举了一个例子：在几个月前与美澳空军激战期间，坂井三郎曾与僚机西泽广义、太田敏夫追击美军轰炸机到敌机场上空，不但击落了敌机，还得意洋洋地在美军面前展示了三机编队垂直回旋三次的特技表演，次日美军轰炸机再次轰炸时不失幽默地投下了大意为“昨日贵军飞行员前来表演精湛飞行美技，未能出迎实失礼数欠缺，冀请再度大驾光临，我军必隆重欢迎”的信，三人因此被笹井醇一训斥一顿，但坂井三郎等人的名气却打响了。

　　冢原二四三自己也是担任过航空战队长官的人物，对坂井三郎的故事很感兴趣，在看过他以往战绩后非但没嫌弃其现在受伤后右眼失明，反而让参谋写信鼓励他好好恢复并邀请其上舰作战，还安慰说：“丢一只眼睛算什么呢？你看我少了一只手不也照样当舰队司令官？”在等级森严的日本军队中，一个中将能在信中如此和颜悦色地和一个少尉说话实属难能可贵，坂井三郎立即表态愿意加入舰队，联合舰队出发前随同担任了后备飞行员。事实也证明了他的能力，虽从未在航母上作战又是右眼失明，但他在新入役的龙凤号上训练时，仅仅半天就熟练掌握了起降要领，3天后已看不出是新上舰飞行员了。

　　在笹井醇一小队击落9架敌机后，剩下的32架零战只能对付其余11架，堪称狼多肉少，不一会儿这批美军飞机全部给干沉在波涛汹涌的印度洋里了，而他们的收获少得可怜，翔鹤号吃到了一枚近失弹，2门高射炮损坏，在炮位上操作的水兵6死3伤，空战中的美国人也一败涂地，他们只击落了1架零战——飞行员跳伞成功后还被驱逐舰捞了上来。

　　等到渊田美津雄的第一攻击波顺利返回各舰并补充油弹时，从索科特拉岛上起飞的英国打击力量才姗姗来迟飞抵航母上空，他们全是被慢吞吞的剑鱼给拖慢了脚步，刚才被4人组抢去了风头的零战机群看到又有人前来送死，立即扑上去进攻，抵近一看发现敌机中居然还有双翼鱼雷机混杂在里面，飞行员心里简直乐开了花。

　　虽然这批英国飞行员的技术比美国人强，但他们的飞机性能实在是太差了，无论管鼻燕、海飓风还是剑鱼都是老掉牙的货色，当初也就是意大利人不当心中了招成就了他们奇袭塔兰托的威名，在锡兰海战中就已注定是零战的盘中菜，现在再来而且数量还这么少就更不在话下。5分钟后，这群英国老式机纷纷被零战击落，只有一架剑鱼在射程外投下了鱼雷，但谁也没击中，飞行员带着满脑门的不甘心坠入了印度洋。

　　9:16分，江草隆繁率领第二攻击波抵达战场，海面上一片混乱不堪，英美驱逐舰们正忙着从海里捞人，而整个快速舰队由于在第一轮打击中损失惨重，完整的轮形防空阵也没来得及布置完成，出现了很大的防空缺口，急得坎宁安和彼得斯直跳脚。不过江草隆繁并未急于扑下去进攻，而是先率庞大的机群围绕着整个快速纵队绕行了半圈，残存的F4F战斗机们被日本机群的举动弄糊涂了，误以为他们要去空袭西边正拼命向岸边逃去的运输船队，立即奋不顾身地扑上来堵截。

　　江草隆繁报以轻蔑地一笑，先引诱这批F4F脱离舰队防空火力网，然后指挥承担掩护任务的零战们扑了过去，30余架零战一拥而上，在舰队防空火力网之外干脆利落地将仅剩的十余架防空战斗机全部消灭了干净。在底下观战的坎宁安和彼得斯脸色变了又变，现在他们终于知道了对手的可怕——他们就像暗中窥视己方的恶狼，就等着本方露出破绽才扑上来！这批飞机的进攻目标根本不是运输梯队，依然是自己！

　　猛烈的高射炮火又开始漫天飞舞，但由于对手的F4F已悉数被击落，掩护的零战机群可以腾出手来了，他们不慌不忙地扑下去用机枪火力压制各舰高射炮，然后舰爆和舰攻分成左右两翼同步展开进攻。江草隆繁自己则将目标牢牢锁定了体型最大、火力最猛而且还冒着黑烟的马萨诸塞号。但在马萨诸塞号外沿还有一艘塔斯卡卢萨号重巡洋舰（新奥尔良级）在护卫，直接扑下去攻击马萨诸塞号容易遭受交叉火力攻击，于是他决定先进攻这条重巡洋舰。

　　他看到该舰右舷中部冒起黑烟，也看到了该舰向右倾斜，便断定该舰在右舷有重大缺口，于是亲自率领3架舰爆扑下去，3机早已配合多次，技术十分娴熟，连续跟随进入航线并近乎在同一高度投弹后拉起，3颗炸弹接连命中右舷中部，爆炸中心点彼此间隔居然不超过4米，当即在右舷连开3个大洞，3个大洞串起形成了一个长7米，高2米余大洞，根本没法堵漏，只能眼睁睁地看着海水疯狂涌进来，不到3分钟的功夫，这条万吨级条约型重巡洋舰便因进水过多而倾覆了。

　　厌战号司令塔内，彼得斯顾不得其余战况，抓紧时间向坎宁安汇报最新情报：“长官，慢速纵队发来电报，他们离我们的距离大约1100海里，所有战斗机均已安排妥当，但哪怕挂载了副油箱之后，这些战斗机也飞不到这么远。他们提出一个建议，是否先飞抵肯尼亚进行燃油补给，然后再飞过来掩护舰队？”

　　“难为他们有心，算了……”坎宁安苦笑一声，指了指外面仍然在疯狂进攻的日本舰载机，“等他们赶到时估计只能为我们收尸了，还是留着掩护慢速纵队吧，把指挥权移交给美国海军休伊特少将，请他全权指挥，当前增援任务暂停，后续作战命令请直接与南非或伦敦方面联系，务必把慢速舰队保存下来。”

　　“是。”

　　“肯尼亚方面的掩护机群派出来了么？”

　　“设在蒙巴萨的海岸警备司令部半小时前报告准备好了飞机，但数量不多，只有6架B-25、9架英俊战士和8架金枪鱼可用，估计已从摩加迪沙起飞了。”

　　坎宁安怒了：“他们能顶什么用？没有战斗机掩护的攻击机和轰炸机全是日本人的活靶子。飓风呢？喷火呢？”

　　“可距离实在太远了，无论是喷火还是飓风都有腿短的毛病，挂上副油箱、从距离最近的摩加迪沙起飞也只能在舰队上空停留10-15分钟，如果去空袭日本舰队则根本到不了就得从半空中掉下来——这已是不考虑回程、直接让飞机在海面迫降的情况了，倘若考虑回程，则根本不用派。唯一能飞很远且又不必考虑回程问题的还有水上飞机——可他们用来反潜还凑合，反舰根本不行。本来还有一点战斧式，前两天从被沙漠空军调去支援埃及方向了……”

　　“唉……”坎宁安恨恨地一拳头砸在墙壁上，无奈地长叹一声，“行动取消，让他们把飞行员和飞机保留下来，不要再给日本人送战果了。”


第049章 非洲之角（5）

　　就在坎宁安做最后决策的同时，坚持了许久，一共吃了7颗炸弹、3条鱼雷的马萨诸塞号终于也走到了终点。

　　江草隆繁解决掉马萨诸塞号外侧护卫的重巡洋舰后，其他舰只一时填补不了这个缺口，日军攻击机群立即蜂拥而至，8架舰爆投弹吸引防空火力，6架九七舰攻则抓住机会将腹下的九一式航空鱼雷发射出去，虽然马萨诸塞号凭借高明的操舵水平躲过了其中4条，但还是有2条击中了已破损进水的右舷。伴随着巨大的爆炸缺口，海水持续涌入，大量锅炉停转，速度骤然降低到了7节，倾斜度加大到14度，3分钟后，右舷又吃到了1枚鱼雷，进水雪上加霜，这艘3.7万吨的新锐战列舰终于支撑不住倾覆了。

　　马来亚号也走到了生命的尽头，这艘由英联邦马来亚自治领贡献经费，参加过日德兰海战的老舰在4颗炸弹、3条鱼雷的威力面前败下阵来，先是舰首向下倾斜，然后缓缓入水，当舰尾高高翘起时，尾部的螺旋桨还在奋力旋转，最后这艘装备381mm口径主炮，排水量达3.1万吨的巨舰在马萨诸塞号倾覆之后5分钟也宣告沉没。

　　在马来亚沉没的同时，位于阵型最中央、挂着海军上将和旗舰旗的厌战号更是遭到各机全力围攻，左右两翼的布鲁克林、萨凡纳两艘轻巡洋舰（均属布鲁克林级）步了费城号的后脚，一共为旗舰挡下5条鱼雷，绝望地挣扎着沉没；威奇托号重巡洋舰（该级舰唯一一艘）继续扑上来想补位，但这样奋不顾身的行为已不可能挽救厌战号的命运了，反而先把自己搭了进去，因为空中敌机实在是太多了，该舰先后各被鱼雷和炸弹击中一次，因为在第一轮空袭中已中了1颗炸弹，最后也因进水过多而沉没了。

　　这是完全可以想见的结果：在舰队阵型被打乱、掩护的那一批F4F战斗机全军覆灭之后，整个快速纵队几乎不设防，舰队能在200多架舰载机攻击之下挺到现在已是奇迹了。此时，他们距离迎面扑过来的高木武雄第一游击支队依然还有103海里之遥。

　　9:53分，坎宁安、彼得斯手忙脚乱地爬上一条救生艇逃生，3分钟前他们亲眼目睹舰队最后一条战列舰也是旗舰的厌战号的沉没。至此，坎宁安上将率领的快速舰队中包括1艘轻空母、5艘战列舰、3艘重巡洋舰、3艘轻巡洋舰在内的主力舰全部被击沉，联合舰队给英美海军一下子就造成了20多万吨的舰只损失，而他们付出的代价却微乎其微：算上第一攻击波中21架飞机的损失，日本前后一共付出33架飞机的代价，再加上舰队护卫作战中损失的1架，总体战损率不过12%。

　　虽然这些战列舰中除马萨诸塞号算得上新锐外，其余战列舰不是二线就是老迈，但在亲眼目睹几千名水兵伤亡后，坎宁安还是抑制不住情绪，伤心地大哭起来。和他同坐一条救生艇的司令部参谋们都不知道该怎么劝他，总而言之，现在前途一片灰暗：

　　快速舰队毁了！

　　慢速舰队停了！

　　陆军部队跑了——他们还会受到日军的疯狂追杀！

　　最后，在失去这批部队支援后，埃及和埃及的部队全完了！

　　丢了埃及和舰队，大英帝国还有未来么？

　　当飞机倾泻完所有弹药，江草隆繁心满意足地率队离开了，整个规模庞大的快速纵队除依然还在向海岸狂奔的运输梯队外，海面上就只剩下3艘驱逐舰在拼命收拢人员。

　　消息传回联合舰队各舰后，所有人都沸腾了，板载声不绝于耳。

　　“长官，我们得要抓紧时间，否则这批运输舰很快就要逃跑了……”

　　“他们往哪里去？第一游击支队离他们还有多少路？”

　　“航向大约275度，航速约19节，游击支队已将速度提到28节了，但目前距离至少还有170海里，短期内恐怕追不上，必须依托航空兵。”

　　堀悌吉点点头，想了一想又问道：“航向向西？附近有港口么？”

　　“没有。”

　　“那为什么向西逃？”

　　“这个……”草鹿任一略一思索便反应过来，“您是说他们要登陆？”

　　“运输舰跑得再快也快不过飞机，唯有登陆才能摆脱我军追击。”堀悌吉看了看海图，“东非现在是英国人的地盘，美国人大概想随便找个浅滩就扑上去登陆，继续在海里逃窜只能被我们全部击沉。”

　　“哦……那必须得加快时间了，不然再过2小时敌军就能抢滩，届时轰炸效果会大打折扣。”

　　堀悌吉微微摇了摇头，露出了古怪的笑容，下达了一条奇怪的命令：“允许第二轮攻击展开，但只准打战舰，不许炸运输舰，我留着它们还有用。”

　　“什么？”草鹿任一简直不敢相信自己的耳朵，他结结巴巴地问，“长官……长官……您这是何故？”

　　“放他们一码如何？”

　　“长官，这可不能开玩笑啊，刚才我还下令全部送进海底、不留俘虏的。”草鹿任一吃不准堀悌吉的意思，焦急地劝道，“虽然已消灭了敌军舰队，但不能对敌人心慈手软，别看这些陆军现在成了丧家之犬，一旦恢复过来说不定就是进攻我们的急先锋……况且您这么做，德国方面知道了会怎么看？”

　　“先发命令给冢原，他会懂的。”

　　草鹿龙之介收到电报之后，脸色古怪地对冢原二四三说：“堀悌吉长官发了道奇怪的命令给我们，参谋长觉得不妥又不敢劝，希望您劝劝他。”

　　冢原看了几遍，默默想了一会儿后缓缓说道：“通知渊田美津雄，第二轮打击按这个命令执行。”

　　“长官，您是不是看出什么来了？”

　　“草鹿君，你是愿意拿装备呢还是要亲手把敌人送进海底？”

　　“这有什么区别？……哦……不！”草鹿龙之介反应过来了，“长官看中了敌军的装备和物资？”

　　冢原二四三点点头：“击沉他们固然一了百了，但上面的东西也就沉入海底了。只有放他们一码……那些全是运输舰还没港口，敌人又想登陆，换了你怎么办呢？”

　　草鹿龙之介回过味来了：“他们只能强行抢滩，而且还没法卸载大宗物资。”

　　“确切地说，除了装备和物资还有那些船，现在炸的其实都是我们自己的战利品。”堀悌吉对草鹿任一长叹一声，“欧美重视人员更胜于重视物资——这点物资对美国而言不在话下，可帝国实在是穷啊……”

　　“可是……”草鹿任一不知道该怎么说了：击沉运输舰当然是一了百了，但击沉之后运输舰上的东西也会一并沉入海底；如果为了物资放他们一码，那英美官兵必定会有大量人员剩余下来。长官说的也有道理，帝国实在是缺装备和物资啊。最后心一横，对物资的渴望压倒了消灭全部美国兵的欲望，同意了这个意见。

　　“美国兵也不是全放，上了岸之后可以继续用飞机炸它们，不过驱逐舰一定要消灭，免得他们捣乱。”

　　“长官英明。”

　　“哪有什么英明，充其量是精明罢了。”堀悌吉自我解嘲般地说道，“我总算还做过几年生意……”

　　这句话一出，不仅草鹿任一，其他司令部参谋都笑了起来。

　　源田实、渊田美津雄最开始对这道命令也愣住了，想通了之后又认为长官高瞻远瞩、很有道理，最后渊田美津雄补了一句：“战斗机扫射总可以吧？这反正击沉不了运输舰。”

　　“当然，这没问题，而且要狠狠地打，免得他们还有闲工夫去琢磨炸船或沉船。”

　　“既然如此，第二轮攻击就没必要出动舰攻了，但要尽可能多投入战斗机，将备用战斗机也组装起来。”

　　“长官另有指示，舰攻挂上炸弹去炸索科特拉岛，特别是要破坏机场，虽然上面现在没啥飞机，但要防止英国人明后天利用这个机场给我们捣乱。”

　　“这任务交给江草君吧。”渊田美津雄笑笑，“我继续打美国人去，我也要让美国军官尝尝双腿骨折的滋味。”

　　10:38，渊田美津雄舍弃了自己常飞的九七舰攻，爬进九九式舰爆的后座，指挥着39架零战、37架九九舰爆开始第二轮攻击。

　　11:07，回到母舰的江草隆繁也听说了只打战舰不打运输舰这么有意思的事情，顿时兴趣大增，强烈要求也去进攻美军，将带队攻击索科特拉岛的任务甩给了村田重治少佐，匆匆忙忙用过梅子饭团之后便带着34架零战，31架舰爆也杀向了美军登陆场。

　　村田重治实在没法再推，只好带着剩下的零战、舰爆及全部舰攻去对付索科特拉岛，但草鹿龙之介接下来的话让他傻了眼：“长官命令，舰攻不要全带炸弹，留一个中队挂鱼雷。”

　　“鱼雷？”村田重治愣住了，结结巴巴地问道，“用鱼雷对付小岛？”

　　“说不定有船呢？”草鹿龙之介微微一笑，“那里是商船航线密集聚集区，有鱼雷好办事，不过，万一发现油轮的话……该怎么处理你懂得。”

　　有“雷击王”之称的村田重治连连点头，露出会意的笑容，高高兴兴地走了。


第050章 非洲之角（6）

　　“混蛋，畜生……”皇家海军上将坎宁安站在救生艇里，忍不住站起来，指着天空怒斥连连。

　　11:55，渊田美津雄指挥的第二轮攻击波又回到了刚才空袭的战场，对准依旧在救援落水官兵的驱逐舰下手，虽然驱逐舰们竭尽全力反抗与躲闪，但在十余架舰爆持续不断的进攻之下，没过多久就这几艘驱逐舰也给击沉了，不久前刚刚才获救的人员重新又落到了水里。这个结果尚在坎宁安的预计之中，因为他已知道了日本人派出的不是小舰队或分舰队，而是联合舰队的全部主力——他估计足有300架飞机。

　　面对这种力量，自己的快速纵队是不可能与之匹敌的，因此哪怕落到如此窘境，他依然还在庆幸慢速舰队没有一起上来，否则也会是一场彻头彻尾的大失败。但随后发生的那一幕却让坎宁安睚呲欲裂——在击沉所有军舰后，耀武扬威的零式战斗机居然扑腾到低空，肆无忌惮地用航空机枪朝海面扫射，收割那些毫无反抗余力的落水官兵性命。站在渊田美津雄的立场却认为这没什么大不了的，下面落水的不还没投降么？既然没投降就还是敌人，参谋长大人还说“不要俘虏”呢。

　　“快把他拉下来。”彼得斯觉得不妥，高声吼道，几个参谋手忙脚乱地把已彻底陷入暴怒状态的坎宁安拽了下来。果然，众人还没坐稳，一梭子弹就已擦着刚才的位置飞过，“扑哧扑哧”全落在水里，若再晚上一秒钟，坎宁安上将就该为大英帝国尽忠了。零战飞行员一看没有击中，也没继续纠缠，摆了摆翅膀重新拉起来飞走了，他还急着去进攻运输舰队，根本不知道自己刚才竟然与如此有价值的目标擦肩而过。

　　“他们去进攻运输梯队了，不知道乔治能有多少手下能活下来，这仇我一定要报。”坎宁安额头青筋暴跳，咬牙切齿地说道。

　　“唉……”一船人都是唉声叹气。

　　“还是先找个地方登陆吧，否则非死在海里不可。”彼得斯将征询的目光投向坎宁安。

　　后者点点头，用无比沉痛的语气说道：“日本飞机还会再来，必须散开来……天黑以后就容易脱身了。”

　　坎宁安估计得不错，他的新朋友巴顿此刻的遭遇比他还糟糕，在距离海岸只有不到3公里的地方，那如恶魔般如影跟随的日军机群又到了，仅仅十几个架次的俯冲轰炸，一直兢兢业业为运输舰们担任护卫的4条驱逐舰就全被炸沉了，他的副官、两个机要参谋、司机均被炸弹夺去了性命，只有他奇迹般地活了下来，连半点伤也没有。

　　本来按驱逐舰最高30多节的航速他是有机会先跑去登陆的，根本不会遇到第二轮攻击，但巴顿不想抛下自己的部队先逃命，仍然坚持和第二装甲师的大部队一起，宁愿用不到19节的速度缓缓奔向海岸。或许是上帝开眼，这一次运输梯队的运输舰们居然不出故障了，个个卯足了劲用最大航速朝海岸扑去——那里才意味着生路。

　　可驱逐舰还是被击沉了，最后巴顿只能抱着一个不知道谁塞给他的救生圈无可奈何地跳了海，然后拼命向岸边划去。

　　跳入海水后的巴顿才发现自己有多走运——亏得这是临近赤道的非洲之角，若在北大西洋，光12月那冰冷的海水就能把人冻死。不过即便这样，他还是忍不住连打了好几个哆嗦。年轻时的强壮体格、多年军旅生涯养成的注重锻炼的习惯终于在生死关头派上了用场，近50岁的人游起泳来速度居然不比年轻人差。为加快速度，他还奋力甩掉了脚上那双碍事的靴子。

　　“救我……救我……”刚刚游了没多少，在他左前方10米处有一支手臂在拼命挣扎，脑袋在海水中浮浮沉沉。

　　“坚持住伙计。”巴顿奋力一甩，将自己的游泳圈甩到了对方跟前，“抱住这个……”

　　绝望中的人死死地抓住游泳圈，过了一会才把头探出来，大口大口地吐出海水，连连喘着粗气。

　　“伙计，不会游泳可不行啊。”巴顿紧紧游了几步后也扒到了游泳圈边上，俏皮地调侃他，“这也应当是作战本领。”

　　“哎，我是犹他州的，当兵前连海都没见过，今天真谢谢你了，否则非死在这里不可，这该死的日本鬼子。”对面的下士一边时断时续地说话，一边艰难地转过头，想看清楚救了他的人到底是谁。

　　“啊……你是巴顿将军！”他忽然惊叫起来。

　　“没错。”

　　下士手忙脚乱地想把游泳圈还给巴顿，结果还没推开，只刚刚放手身子就一头往海里栽去，巴顿眼疾手快地拉住了他。

　　“别逞能，游快点，不然真会死在这里。”

　　“谢谢，谢谢。”他不停地表示感谢——不但有人救了他，而且还是巴顿将军本人。

　　奇耻大辱！真是奇耻大辱！

　　巴顿没在意救人这件事情，这只是一个微不足道的小插曲，他心头涌起的完全是对今日遭遇的切齿痛恨，还有就是对下一步行动的担忧——日本人的飞机还盘旋在头顶呢。

　　他看得很清楚，虽然每艘运输舰都有官兵自发操起高射炮和机枪对空射击，但显然他们并不是飞机的对手，空中扫射的火力异常凶猛，美军官兵前赴后继地倒在高射炮位上。

　　渊田美津雄也被运输舰突然冒出来的对空火力弄得心烦意乱，不过虽然这种火力给飞机造成了不大不小的麻烦，但他还得感激这些反抗火力的存在，让他可以名正言顺地用火力来压制而不是用炸弹击沉——否则飞机一路看着美国人抢滩登陆的痕迹就太明显了，难保美国人不想到其他方面。

　　“砰”的一声，一艘1.2万吨的运输舰舰首重重地撞击在浅滩上，然后就开不动了。

　　“搁浅啦……跑吧！否则全得死在船上！”

　　一批又一批的美军士兵冒着空中火力、顺着绳索跳入了海水奋力向岸边游去——虽然运输舰搁浅了，但现在的水深淹没一个人依然是绰绰有余的，他们必须尽快逃到岸上去才能求生存。越来越多的美军士兵跳出运输舰向岸上逃跑，除他们随身携带的野战背包和步枪之外，其他什么物资都带不了，只能无奈地放弃，甚至很多人连步枪都没带，跳下水就跌跌撞撞地朝滩头奔去。

　　随着越来越多的美军爬上浅滩向内陆扑去，渊田美津雄的主要攻击目标终于转移，没继续对付运输舰，而是开始扫射、轰炸滩头的美军。刚才被巴顿搭救的下士也想尽快奔到滩头去，但却被眼疾手快的巴顿一把抓了回来并示意他继续抓住救生圈，同时隐蔽在一艘运输舰的末尾，不远处就是螺旋桨的位置。

　　“千万别急着上去，那里会死很多人——飞机会优先攻击上岸的目标。”

　　“可……他们不都上去了？”下士疑惑地问道，“如果上去危险的话，军官为什么不阻止他们？”

　　“阻止？拿什么阻止？求生是人的本能，他们见到了太多在水里挣扎的同伴，只有陆地才会给他们安全感，所以一定会尽快爬上去，别说普通士兵，军官们现在也是一样。”

　　“这个……”下士一呆，但还是忍不住问道，“将军们不应该下达明确命令么？”

　　“早上猝然遇袭，能为舰队找到一条抢滩登陆的逃生之路已很不容易了，整个队伍全乱套了，连我自己都掉在水里，乱哄哄地谁还顾得上谁？”巴顿苦涩地一笑，“而且，我现在说话还管用么？除你之外，现在谁还能认出这个丢了帽子、没了靴子，浑身上下一片湿透，狼狈得像一只落汤鸡的人是一位将军？我大喊大叫的话只能让自己成为敌机射击的靶子。”

　　虽然说是这么说，但看到上岸的士兵一片片被敌机撂倒，巴顿还是忍不住大呼起来：“散开……散开……躲在水里，躲在水里，别急着上岸，别急着上岸……”

　　只有最聪明的战士才领悟到这样大咧咧扑上去登陆是死路一条，在接近滩头的地方抓住礁石或别的什么东西让自己沉下去，只露出脑袋来的隐蔽做法才能有机会救自己一命。当然，更聪明的长官会让士兵们躲在船舱里别出去，甲板的厚度足以防御子弹攻击，搁了浅的运输舰也不再害怕炸弹攻击。在这个方面，英军比美军强得多，因为他们的军官大都有过敦刻尔克撤退的经验，知道在飞机肆意进攻时暴露在滩头是多么可怕的一件事。

　　40多分钟之后，倾泻完所有弹药的渊田美津雄心满意足地率队离开了，在刚才这轮进攻中，1000多名英美官兵倒在了滩头，海面上、沙滩上到处都是横七竖八的尸体，他们流出的鲜血将海水染得通红——活脱脱一个修罗地狱。


第051章 非洲之角（7）

　　“杰森，我们走！”在刚才隐蔽在运输舰旁边的过程中，巴顿已知道了这个叫杰森的下士是第二装甲师的一名步兵。

　　两人费力地爬上了岸，杰森看到巴顿没了靴子，正想把自己的靴子让给他，只见对方已毫不犹豫地剥下了一具尸体上的靴子套在自己脚上，穿的时候还忍不住直皱眉头——不是嫌弃这双鞋，而是他的脚在上岸时被礁石给割伤了，钻心地疼，但现在哪还顾得上这些，有条命在就不错了。

　　杰森学着巴顿的样子捡起了牺牲同伴的步枪，他的枪早就在落水时不知道丢哪里去了，想了想又解下2个野战背包——有一个是准备给巴顿的。巴顿对此报以欣慰的目光，战场果然是最好的成熟催化剂。

　　乱哄哄的一堆人上了岸，现在所有队伍的建制都是混乱的，军官找不到士兵，士兵找不到队伍。得益于巴顿的名头和形象，在杰森不遗余力的吼叫与召集之下，在他周围很快就聚集起一批部队来，然后队伍越滚越大，到后来已发展到600多人了——巴顿的官终于升到了营长。

　　“军官们，带着士兵跑起来……”巴顿连声高吼，“看到不远处那个树林了么？全部躲进去，越快越好！”

　　说罢，他不顾脚上的疼痛率先跑了起来，年轻的杰森紧紧跟在他后面，一堆人也蜂拥着朝树林跑去，进了林子、坐下直喘粗气的杰森知道巴顿的决策又对了——远处响起了飞机的轰鸣声，日本飞机又来空袭了。

　　面对江草隆繁率领的第二梯队，继续躲在船舱里或者用高射炮、机枪对空射击的办法就不灵了，因为这回不光是零战扫射，舰爆们也开始用携带着的60公斤小炸弹去攻击高射炮位了。江草隆繁的理解很到位：长官虽说不能炸运输舰，但其出发点只是害怕击沉，在不击沉的前提下，任何攻击手段都是可以尝试的。敌军运输舰现在全都搁了浅，别说60公斤的小炸弹，就是250公斤的航弹下去也击沉不了它们了，飞机完全可以放手施展。现在最要紧的是把运输舰上的人赶出来，免得他们琢磨破坏船只或装备。

　　60公斤的小炸弹对付几千甚至上万吨的运输舰当然不会造成威胁，但对炮位的杀伤力就太强了，一门又一门高射炮被炸毁，英美军试图以搁浅舰只为基础建立防空阵地的企图全都遭到了挫败，更气人的是，货船船舱里明明有很多高射炮，但要么因为重量太重无法搬运到甲板上来，要么因为没有合适的位置与机会展开，只能眼睁睁地放弃。

　　滩头还是一片死地，不但有零战的来回扫射，那些航空航弹也陆续投向密集的人群——渊田的第一梯队在半路上还浪费了不少炸弹对付驱逐舰，江草的第二梯队没这样的过程，而且他的梯队出发晚得多，准备时间很充裕，连零战起飞时也挂载了炸弹，用于对军舰进行俯冲轰炸是不行的，但用来扫荡滩头就非常合适。一句话，他今天就是存心来杀美国兵的。

　　现在就是躲在水里也不好使了，虽然柔软的沙滩和海水能大幅度削弱炸弹的威力，但250公斤航弹的攻击范围实在太大，别说直接命中或被飞舞的弹片削中，就是在爆炸点附近那强大的冲击波也让人受不了。

　　唯独巴顿等人躲藏的林子成了净土，不知道是飞机没发现林子里的动静还是不屑于向林子里那点残兵败将下手，树林里的英美军队除了少数倒霉蛋被机枪子弹击中外，居然没遭到像样的炸弹攻击。巴顿的判断又挽救了一大批士兵，可他的脸色十分难看——倒在血泊里的官兵已近4000人了，伤亡还在不断扩大，在今天这种场合和条件下，稍微重一点的负伤基本就等于完蛋。

　　当江草隆繁也率队离开后，所有躲在运输舰里或岸边幸存下来的士兵们抓紧机会逃离现场——离天黑还有好几个小时，谁也不想傻乎乎地呆在原地挨打。利用这个空当，士兵们都拼了命地向岸上跑去——杰森想说这是他所见过的，最快、最迅速的登陆，实战效果果然比平时训练强100倍。

　　隐藏在林子里的英美官兵已聚集到2000多人了，混乱的场面终于得到了一些控制，虽然各个部队、各个地方的官兵都有，但大家至少能找到同伴和军官，也能服从军衔比自己高的人指挥——这点纪律性还是有的。

　　在休息时，杰森翻出急救包为巴顿包好了脚，然后还帮他拧干了衣服上的水，至于里面已湿透的内衣裤早就脱下来塞包裹里了。巴顿和士兵们一样，现在都只穿了外套晃荡，大家都很狼狈，谁也顾不上形象和风度，但没人会嘲笑一个将军——他起码搭救了好几千人。大家胡乱地用着野战口粮，从早上折腾到下午，又经历这么大体力的消耗，早已饿到快虚脱的境地。

　　巴顿的周围聚集起了7、8个少校以上的军官，临时组建了指挥部，杰森自告奋勇地担任了他的勤务兵和传令兵。

　　巴顿站在一块大石头上，胸前挂着望远镜——一个军官将自己的装备交给他的，双手叉腰、严肃地告诉他们：“弟兄们，现在是下午4点15分，我们再休息15分钟，然后带领全体士兵继续往内陆撤退。”

　　“可是……长官。”一个中校担忧地说，“经过下午这番折腾，很多士兵筋疲力尽，现在都倒在地上，根本站不起来，是否在这里过夜后再行动？”

　　另一个少校也帮腔道：“将军，敌人的飞机应该不会再来了，我们现在既无装备又无补给，支撑不了很长时间，我还想天黑以后能否再回船上去搬运点物资——最起码给养和轻武器不能少。”

　　这句话倒是实情，第二装甲师现在变成了纯步兵单元，别说坦克和装甲车，就连迫击炮都没有一门，甚至连轻机枪都是一种奢望，要不是几个英国兵扛着一挺布伦式轻机枪没舍得放手，再加上还有一些士兵拿了冲锋枪，现在这支队伍的装备一下子就倒退回南北战争水平了。

　　巴顿也想再多宽限几分钟，但这种念头很快就被突发情况打消了，他脸色大变地跳下石头：“没那么多时间也没这个机会了。”

　　“为什么？”

　　“你们看！”他的手往外一指。

　　很多人都没看出什么来，但当他们站在巴顿所站的那块大石头上并用望远镜观察海面时，他们看出问题来了，甚至浑身忍不住颤抖——远处海面上出现了好多艘巍峨高耸的军舰，在8艘驱逐舰的伴随下正向海滩疾驰而来。

　　“恐怕连15分钟都没有了，我们必须马上撤退。”巴顿吼道，“这不是我们的船，肯定是敌人的舰队，说不定有好几艘战列舰，他们的主炮能打十几公里远！这里离海岸太近了，不撤退的话全部得死在这里。”

　　“长官，我实在走不动了……我得躺一会。”在军官们声嘶力竭的吼叫中，大部分士兵都强撑着躯体站了起来，但还有很多士兵倒在地上，发出各种声音。

　　“起来，起来，别躺，别躺……他妈的你再不走就完了！”巴顿见状勃然大怒，狠狠地去踢那些士兵，他们累得连反抗的力气和念头都没有，只在地上哀嚎着滚来滚去，“饶了我吧，我当俘虏算了。”

　　“混蛋……谁给你当俘虏的权利？给我起来，如果你不想死在这里的话！”

　　当高木武雄率领已高速行驶了一天的第一游击支队出现在海面上时，金刚级4舰率先向岸上开炮，巴顿还是小觑了舰炮的威力，他们起码能打两万米以上。吃水更浅一些的重巡洋舰和驱逐舰继续向海岸挺进，然后也用他们的127mm舰炮或203mm舰炮向岸上扫荡，只避开了运输舰所在的位置。为更好地指挥火炮射击，日军甚至还起飞了水上校射飞机。在他们的眼皮底下，海岸边发生的一切都无所遁形。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　炮声是最好的催化剂，刚才还死皮赖脸躺在地上的士兵全都挣扎着站立起来，跌跌撞撞地跟着大部队向内陆撤退。隐蔽在其余地方的英美官兵，甚至还有些准备天黑后乘运输舰再溜走的官兵才知道一切希望都没有了——敌人绝不会在眼皮子底下放自己离开的！也只能像一群群无头苍蝇那样向内陆撤退。这些人的遭遇更糟，他们刚才待的地方离海岸太近，成为日军舰炮优先攻击的目标，他们首先还得闯过舰炮的火力封锁线。

　　杰森一边跑，一边还回头看看后面，岸边情况惨不忍睹，不时有士兵被炮弹炸飞，惨叫声、呼喊声不绝于耳。然后他又发现刚才自己藏身的那片树林在三式弹的轰击下已冒出冲天火光开始熊熊燃烧起来，如果继续躲在里面非烧成一团黑炭不可。

　　巴顿又一次挽救了队伍。


第052章 非洲之角（8）

　　清晨7点，大英帝国首相丘吉尔刚从睡梦中醒来，最近这几天他被埃及战局折磨得吃不好、睡不香，整个人都消瘦了一圈，连带着双下巴都有了缩小的趋势，今天凌晨也是折腾到快3点钟才迷迷糊糊睡着，梦里还操心开罗的局势，所以起床比平时晚了一些。

　　就在他穿着睡袍、睡眼惺忪的时候，刺耳的电话铃声却不合时宜地响了起来，他慌忙接起了电话，心中已有了不祥预感。

　　“首相……早上好。”海军元帅庞德用低沉的声音问候道，“非常抱歉打扰您休息了，有个不幸的消息需要向您汇报，我方便过来说么？”

　　“啊！”丘吉尔的瞌睡已完全醒了，“好好，我在这里等你。”

　　丘吉尔一边抓紧时间洗漱，一边赶紧让副官给自己准备早点，还特意提醒咖啡中不要加糖，虽然大不列颠的物资非常紧张，但首相官邸的供应还是有保障的，他不是为了节约，而是要用咖啡因的刺激来提足精神。

　　庞德勉强和丘吉尔寒暄了两句，然后说了一句令人无比震惊的话：“20分钟前，我收到坎宁安上将发来的电报——他们在索马里沿海遭到日本大批飞机的袭击，怀疑是日本舰队的舰载机。”

　　“什么？我没听错吧，日本舰队？”丘吉尔一副活见了鬼的模样，差点没从座位上跳起来。

　　“这不是笑话，这是他发来的电报。”

　　丘吉尔还没接过来细看，电话又响了起来，副官手忙脚乱地扑过去接起来，只问了一句就转过头：“首相，布鲁克元帅有要事找您。”

　　丘吉尔慢慢走过去，他极力抑制着不安的情绪，用尽可能平和的语气问道：“我是丘吉尔，出了什么事？”

　　“十万火急……肯尼亚蒙巴萨护航司令部发来特急电报，更早一些时候，索科特拉岛基地也发来电报，说发现日本舰队踪迹。”

　　“轰”的一声，丘吉尔蒙了，连珠炮地问道：“有多少？是什么？在哪里？”

　　“报告时位置位于索科特拉岛南部约300海里，只说是日本舰队主力，具体情况不详——飞行员报告完这条消息后就被击落了。”布鲁克用沉痛的声音说道，“从位置来判断，他们距离坎宁安上将的快速纵队恐怕还不到200海里，这是非常危险的距离，日本飞机可能已在进攻舰队——不过海军还没确切的消息向我报告。”

　　丘吉尔手脚冰凉，浑身发抖：“庞德元帅正在我这里，他通报了舰队的消息，您是否能马上赶到这里来？”

　　“好，我马上到。”

　　丘吉尔回座后继续问庞德：“我们最近的飞机在那里？是否可以去支援舰队？”

　　“索科特拉岛上有一点，护航指挥部也有一些，另外埃塞俄比亚、利比亚方面都有一点，但他们不足以构成对日本舰队的威胁。”

　　“去调集起来……”

　　庞德提醒他，这不是调飞机的事情，坎宁安上将的舰队可能会全军覆没。

　　“这是不可能的……”丘吉尔暴怒的挥舞着手臂站了起来，情绪异常激动，“他的舰队有1艘航母，5艘战列舰，还有6艘轻重巡洋舰和8艘驱逐舰，完全可与日本舰队一战。”

　　“但是……”

　　“首相。”布鲁克铁青着脸进来了，递给他电报纸抄件，“临出门前我收到海军最新的情况通报，经过情报综合，快速纵队遇到的可能是联合舰队全部主力，至少包括5艘航母、9艘战列舰、17条轻、重巡洋舰，还有几十条艘驱逐舰或其他各类舰只。”

　　“混蛋！”丘吉尔粗粗扫了一眼后将电报扔在桌子上，“他们把整个联合舰队压了上来，日本人疯了吗？他们在东南亚的各岛屿不要了？”

　　“日本人确实是疯了！”庞德看完后也感到不可思议，“唯一值得庆幸的是，登陆部队在坎宁安上将掩护下，正向西去抢滩登陆，他们离索马里海岸不远，只有100海里左右的距离，只要捱过5-6个小时就能登陆。”

　　“砰……”丘吉尔愤愤地一拳头砸在桌子上，连咖啡杯也跳了起来，副官辛辛苦苦弄好的咖啡才喝了几口就全部飞溅出来，撒了一桌子。庞德是庆幸登陆部队还有救，丘吉尔却知道开罗的部队完蛋了，他挽救埃及局势最后的希望也完全破灭了。

　　“首相，首相。”两人一边看副官手忙脚乱地收拾桌子，一边又担心丘吉尔的情绪。

　　“我们还能分出什么舰队去接应这些陆军么？快速纵队上除了我们的部队，还有美国第二装甲师，一共3万多人，我们损失不起。”丘吉尔颓然说道，“哪怕他们不能在埃及登陆，在东非也能成为我们抵抗德国侵略的有益助力——德国人占领埃及之后，埃塞俄比亚、索马里、肯尼亚都会成为他们的下一步目标。”

　　庞德为难地摇摇头：“慢速舰队实力不强，只有2艘航母（百眼巨人和暴怒号）、2艘护航航母，2艘老式战列舰（纽约号和德克萨斯号），还有一些老式巡洋舰和驱逐舰，如果来的真是联合舰队主力，他们绝不是对手，除此之外我们基本没什么海军力量了。”

　　“为什么坎宁安当初不带上百眼巨人和暴怒？如果有这2艘航母在，我们根本不会这么狼狈，说不定还有与日本人一战的余地。”丘吉尔拍着桌子怒吼道。

　　庞德和布鲁克你看看我，我看看你，都觉得首相这个火发得毫无道理：火炬行动一共11万部队，快速纵队只带走了3万多，大头其实还在后面，坎宁安为加强快速纵队的战斗力，已带去了7艘战列舰中的5艘和近乎全部轻、重巡洋舰，还带了1艘航母，如果再把这2艘航母也抽走，慢速舰队还有什么实力？与其斥责坎宁安不带2艘航母还不如庆幸慢速舰队离快速纵队的距离很远，否则一旦日本主力舰队扑过来如何应对？

　　正伤脑筋的时候，流水一般的电报涌进了首相官邸，坎宁安报告了第一次空袭后的情况与决策，面对“2艘战列舰、1艘航母沉没，3艘战列舰受创”的战果，三人的胸口仿佛被重重捶了一拳，半天说不出话来。

　　庞德难得地替坎宁安辩解了一句：“这不是他的错，他也是为了前后两个纵队的实力平衡——非要说错，就错在不该分兵，当初应该全部舰队和登陆部队去埃及的，而不是现在这样分成两队被迫分散力量以至于让日本人各个击破。”

　　这话说得丘吉尔哑口无言，让舰队尽快增援甚至不惜分兵前进的命令是他下达的，庞德这话隐隐约约有指责自己的意思，但他决不能让这个黑锅背在自己头上。

　　布鲁克冷冷地说：“我不这样看，幸好还分了兵，我们至少还保住了那8万部队，否则这11万陆军就让日本人一锅端了。依我看，最大的责任是印度洋警戒体系出了问题，否则怎么可能让日本舰队跨越几千海里而不被发觉呢？”

　　问题实在是太大、太多了，丘吉尔苦恼地抓着头顶为数不多的头发：“现在还不是追究责任的时候，我只问一句，两位，接下去我们该怎么办？大英帝国现在危在旦夕了。”

　　“请苏联红军发动牵制性进攻的要求有回应么？”

　　一说起这事丘吉尔就觉得懊恼：斯大林本已答应在东线发起猛烈进攻以牵制德军注意力，没想到德军神速打进亚历山大、逼降蒙哥马利，眼看埃及英军大势已去，朱可夫和华西列夫斯基联合拟定的进攻计划还没等斯大林认真研究就成了一张废纸——现在俄国人反过头来质问英军有无能力继续固守中东和波斯，一旦物资渠道断了的话可不是闹着玩的。对此，丘吉尔根本不敢说那批援俄物资早已成了德国人的战利品，只能用空头支票继续搪塞苏联大使让对方宽心。

　　更大的麻烦摆在面前：虽然从埃及到波斯还有1500公里以上的路程，但波斯正位于俄国柔软的下腹部，当初在波斯当局显露亲轴心立场时，俄国和英国毫不犹豫地入侵了这个国家并推翻了原政权，现在德国势力再度卷土重来，如果一贯保持中立的土耳其再蠢蠢欲动发生态度变化，中东局势就会形成连锁反应。对此斯大林也报以极大的关注：一方面半信半疑地与曼施坦因作战，另一方面则在考虑英国失守中东后局势该怎么办。

　　“或许，我们应当仔细研讨下一步战略，我们被德国人牵着鼻子走太久了。”

　　“现在还有当务之急。”庞德和布鲁克交换了一下眼神，“慢速纵队的部队怎么办？他们现在进退两难，短期内增援埃及已是奢望，也不能长久让他们漂在海上，或者安排他们去马达加斯加？”

　　丘吉尔仔细想了想：“去马达加斯加不妥，那里容纳不了这么多部队，在海军不占优势的前提下这个孤悬大陆之外的海岛万一被日德联军包围就太糟糕了，还是先退回南非吧。”

　　“首相，坎宁安上将发来诀别电，快速纵队完了……”副官急匆匆地冲进来通报。

　　三人呆若木鸡，仿佛石化了一般。


第053章 非洲之角（9）

　　最后出发的村田重治攻击梯队本是带着将信将疑的态度挂上鱼雷去轰炸索科特拉岛的，结果居然让草鹿龙之介给猜对了，一路过去真在海面上发现了一个商船编队，整整14艘船，航线一路向西北，大概是从印度出发往埃及和中东运送物资的，只有4艘老式驱逐舰在担任护航任务，距离舰队中心位置还不到200海里，航速只有可怜的11节，他一方面紧急呼叫舰队驱逐舰前来俘获，另一方面对护航舰只毫不犹豫地下达了击沉的命令。

　　连坎宁安的快速纵队都当不起舰载机的全力一击，何况这些早就已过时了的S级驱逐舰，不到4分钟，4艘驱逐舰全被飞机送入了海底。随后，他拍发明码电报给下面的商船，要求他们立即调整航向向南，然后又在空中留下3架零式、4架九七舰攻密切监视海面，那架势很明显，一旦有船胆敢不照办就立即予以击沉。

　　用飞机俘获商船的办法也亏村田重治想的出来，迫于头顶日军飞机的威胁，商船队只能乖乖照办，而村田本人则带着大队机群呼啸着往索科特拉岛奔袭而去。该岛在放飞全部攻击力量之后只剩下了几架水上巡逻机，基本处于等死状态，在几十架日本飞机的狂轰滥炸之下，机场、基地、仓库成了一片废墟。

　　“长官，下一步我们干什么呢？真依照约定在这里呆满35天？”在取得重大胜利后，武藏号司令塔内一片欢腾，所有人脸上都是轻松愉悦的表情，草鹿任一紧张的心情也完全放松了下来。

　　“是啊，任务完成了，一下子不知道后面该怎么办了。”堀悌吉笑了，“这情形就像当初珍珠港打赢、陆军席卷东南亚之后不知道该怎么办一样。”

　　“这个……”草鹿任一露出了尴尬神色：堀悌吉说的是事实，在战事初期取得压倒性胜利之后，联合舰队一下子不知道该做些什么，山本五十六带着庞大的战列舰梯队躲进了柱岛锚地，军令部面对“东进”、“南进”（攻占澳大利亚）的激烈争论最后选择了回避矛盾的西进——然后就有了锡兰海战。结果锡兰海战中犯的错误在中途岛又犯了一次，只不过后面那次没锡兰战役运气好罢了。

　　“不过这次不一样，南洋守军和军令部高层恐怕热切地等着舰队回去呢——现在消息肯定传开了，美军知道舰队主力不在南洋会更加疯狂进攻。”

　　“美军势头正旺，现在回去与其交锋极其不智。”堀悌吉看着欲言又止的草鹿任一，摆了摆手制止了他的发言，“别着急，容我好好想想，先把战报通告给德国方面吧。”

　　傍晚18:00时，联合舰队向亚历山大港德国作战指挥部发去电报：

　　今日，我联合舰队顺利完成预定作战目标，全歼英美增援舰队，共摧毁敌航母1艘，战列舰5艘，轻、重巡洋舰共6艘，驱逐舰、运输舰等12艘，敌战舰无一漏网，现其陆军官兵抛弃辎重、装备后抢滩登陆逃跑，本舰队正用各种手段予以追击歼灭。本舰队承诺清扫舰载机作战范围之内所有敌舰，保障阿拉伯海、北印度洋绝对制海权，期待与贵军早日胜利会师。

　　“好！非常好！”

　　亚历山大港内，应隆美尔的邀请，霍夫曼和墨索里尼各自带着庞大的随员团先后抵达港口并举行了盛大晚宴，收到日本方面发来的告捷电报后，宴会气氛更是达到了最高潮，所有人都站立起来鼓掌。

　　“我提议……”霍夫曼端起酒杯，“为三国轴心的伟大胜利，干杯！”

　　“干杯！”意大利领袖也是满面红光，高兴地不知道说什么才好。

　　看着如此重大胜利的份上，隆美尔、古德里安有关“虐待、委屈”意大利部队的事情被领袖轻轻放过了，不但板起脸孔严厉训斥了战俘营里的将军们一顿，勒令他们给隆美尔道歉，还得陪着笑脸，将代表意大利最高荣誉的王国勋章颁发给隆美尔和古德里安，表彰两人在保卫利比亚、解救被俘意大利军人中的突出贡献——领袖的小算盘打得很精明，他还指望德国人去帮他搞定埃塞俄比亚的英国人呢。

　　霍夫曼当然不会太让墨索里尼难看，他也指望着意大利海军卖力作战，因此不但全数发放了意大利部队的装备、物资，还承诺送给他们一批缴获装备——古德里安非洲军缴获的装甲车，瓦伦丁、十字军坦克，大量的火炮和弹药都准备甩给意大利人，亚历山大港库存的重油也答应拨给意大利海军15万吨，另外还同意从本土拨给意大利200架Bf-109用于增强防空实力，至于答应给日本方面的报酬也应允全部由德国承担，还表示会派出部队去“清扫”埃塞俄比亚的英国人……

　　这一系列大方举动让领袖欢喜得不知道说什么好，连连表示感谢，一口气干了一大杯葡萄酒，于是德意会盟的场面就显得格外亲密无间！

　　宴会过后，头脑保持高度冷静的霍夫曼以身体疲惫为理由拒绝了墨索里尼夜游亚历山大港的邀请，召见了隆美尔和高斯，会同凯特尔、凯塞林、蔡茨勒、约德尔一起商议下一步作战计划。

　　“对解决开罗英军，你有什么想法？”

　　“进攻可能不是好办法，我建议着眼于政治解决。”隆美尔解释道，“如日本提供的战果为真，那开罗英军获得增援的希望就完全破灭了，尽管他们还有一批部队在莫桑比克沿海，但三国压倒性的海军实力完全是不可逾越的高山。现在摆在开罗英军面前只有3条路，第一条，据守开罗，死战到底；第二条，立即放弃开罗突围；第三条，整体向我军投降。”

　　“战果没问题，我们在舰上有观察员。”霍夫曼首先打消他们的顾虑，“你认为他们会选择哪一条？”

　　“哪一条都不是好选择。开罗的防御体系虽然不错，但据守是死路一条——等海因茨的部队赶来，我军能对开罗英军形成2倍以上的兵力优势，甚至根本不用打就可以困死、饿死他们；第二条道路他们能选择的方向也不多，现在我军控制了运河区，舰队在红海巡弋，英军无法向东突围，唯一只能选择向南走，退入上埃及、东非，但只要他们一离开坚固的防御工事就容易被我军追击消灭；第三条实施起来很有难度，不过这两天不断有埃及头面人物与我接洽，他们坚决反对在开罗交战，希望能体面解决问题，如果我们能尊重埃及土著力量的利益，或许可以比较容易地控制这个国家。”

　　“阿尔伯特……”霍夫曼将头转向凯塞林元帅，“埃及的民族主义情绪比较强烈，华夫脱党在埃及很有势力并多次反对英国殖民统治，是可以接洽的政治势力，我希望你把政治解决埃及问题的重担挑起来。”

　　“是，我们的目标和底线呢？”

　　“建立一个受埃及民众普遍拥护的新政府，该政权必须支持并加入轴心，作为交换可进行一些利益调整。比如苏丹目前是英埃共管，我打算把北部苏丹直接并入埃及，南部苏丹划给利比亚和埃塞俄比亚——我答应过意大利人，让利比亚和埃塞俄比亚在领土上接壤。还有，苏伊士运河和附属的运河区我们必须牢牢控制，起码要享受英国人的待遇水平。”

　　凯特尔愤愤不平：“意大利有什么贡献可以拿这么多好处？利比亚是我们帮他们保住的，埃及是我们打下来的，埃塞俄比亚他们还指望我们去打——我们付出了这么多，却让他们白得了好处。”

　　“眼光放长远一点，意大利拿了苏丹和埃塞俄比亚肯定得拿其他领土和我们进行交换。”霍夫曼指点着地图，“我看中了原法属索马里兰、英属索马里和意属索马里，我希望能将这一片连起来，再吃掉肯尼亚，恢复我们在坦噶尼喀的地位（一战时属德国殖民地，当时德国殖民地还包括喀麦隆、多哥等）构成新的德属东非领地。”

　　一听说搞大一号的德属东非，所有人两眼放光，都来了兴趣，顺着霍夫曼的手指从红海一直延伸到莫桑比克海峡，眼里全是狂热。

　　“这是远期目标，近期主要办三件事，第一件是完整控制埃及，军事上由埃尔温负责，政治上由阿尔伯特负责；第二件事是占领塞浦路斯岛，给土耳其施加压力，由蔡茨勒总长拟定计划，凯特尔元帅和里宾特洛普去和土耳其人接洽；第三件事是拟定叙利亚、伊拉克作战计划，特别是摩苏尔、巴士拉两处油田群要尽快抢下来，并尽可能减少英国人的破坏——明年下半年我们的飞机、坦克和军舰有没有足够的油用全看这里了，约德尔，这个计划你负责。”

　　“又是东非又是中东兵力恐怕不够，哪怕海因茨上来也显得单薄，元首能不能再给一些支援？”隆美尔恳求道，“千万别是意大利人，我实在是受够他们了。”

　　大家哄堂大笑。

　　“先调一个装甲师。”霍夫曼笑道，“把第七装甲师派给你，他们已在本土完成了增补，可以出动，海军也能配合你。”

　　一听说老部队要来，隆美尔高高兴兴地接受了。


第054章 非洲之角（10）

　　就在德意两国为即将来临的胜利而庆贺时，日本舰队上下也在为丰富到极点的物资和船舶而欢庆。当第一游击支队赶到海边，看到海滩上三三两两被英美军队抛弃的运输舰时，已乐得嘴都合不拢了。

　　在用炮火清理、驱赶完岸边的英美官兵后，舰队立即放下海军陆战队和水手去接收那些船只——为了这次印度洋攻略，联合舰队一共带了2个联队的海军陆战队，不过他们并没乘坐专用的运输舰而是分散在各战舰之上，第一游击支队加起来有一个多大队的兵力。

　　解救搁浅轮船是个技术活，但常年与船舶和海洋打交道的日本海军有的是办法，陆战队和水兵们手脚麻利地爬上运输舰，先是清理甲板上的尸体，将那些英美士兵的尸体则毫不犹豫地抛弃在沙滩上，至于预想中可能的交火基本没发生——受了轻伤的英美官兵早已被同伴搀扶走，而受了重伤的官兵经过下午这么长时间的折腾，也基本都完蛋了，即便有几个重伤员挣扎着没死，在日军压倒性的武力面前也毫无悬念地一个个战死。

　　第二步是由有经验的轮机兵和军官评估搁浅程度——运输舰在下午时分抢滩时正好是退潮，在离海岸很远的地方就搁了浅，如果涨潮时搁浅那解救难度不是一般的大，退潮时搁浅就好办多了，轮机兵估算出涨潮至最高时大约还能增加2.5-3米的水深，吃水不深的船舶完全可以凭借浮力自行解脱。特别是几艘主要运输人员的运输舰，因承载物已消失，吃水程度大大减轻，甚至不等涨到最高点就能解救——于是这批就列入了最早解救对象。

　　至于那些搁浅较深，涨潮时尚不能完全凭借自身动力退出的船舶就要麻烦一些，还得考虑其他舰只拖带。各舰航海长经过评估，认为至少有80%以上的船需要拖带，正想汇报那些船只相对比较容易拖带，高木武雄已急不可待地下达了指令：“别的先别管，那2艘巨型油轮一定要给我弄出来，能伴随这支舰队快速行动的油轮都是好东西。”

　　航海长翻了个白眼，无奈地说：“长官，正想和您汇报这件事，这两艘油轮重量很大、吃水也很深，驱逐舰或巡洋舰可能拖不动。”

　　高木武雄念念不忘的两艘油轮均属美国锡马隆级（Cimarron），一艘叫萨拉莫尼号（Salamonie，AO-26），一艘叫西芒号（Chemung，AO-30），与珊瑚海战役中日军击沉的尼奥肖号（Neosho，AO-23）属同级舰，满载燃油时排水量高达2.5万吨，吃水足有9米多。

　　“里面还有多少油？”

　　“为坦克、飞机、车辆补给的汽油、柴油、航空汽油仓都是满的，重油仓尚有近一半，总体接近三分之二。”

　　“他们不行就让金刚级来。”高木武雄豪迈地挥着手，“就这么定了，我们有4艘金刚级，正好2艘拖1艘油轮，赶紧去布置，动作麻利点。”

　　这话一出口，不仅航海长连一群参谋都愣住了：拖带轮船这种杂活向来都是杂役舰们干的，平时别说战列舰，连巡洋舰都不会下场，今天为了这2艘油轮，长官居然准备动用金刚级，看来也是拼了。

　　“可是长官，万一……”

　　参谋长也提醒他：“是不是先和堀悌吉长官请示一下？”

　　“没这么多可是，也用不了请示，出问题大不了我切腹就是。”高木武雄倒是很光棍，他当然知道拖带的风险：军舰先要冒险开进浅水区，如果时机掌握不好，一个不当心连自己都会陷进去，而且拖带时产生的大量应力和负荷也容易损伤到拖带舰艇——考虑到金刚级已是30年舰龄的老舰，这种风险就更大。

　　正常解救搁浅油轮的办法远比直接拖带复杂得多：先要派浅水驳船接近油轮，然后用管道抽空里面的燃油，减少油轮分量和吃水深度，然后再行拖带，如这样还不保险，需要再给其增设附属浮力——这一系列动作能在一周内忙完都算是高效率。高木武雄居然打算今天夜里就要把油轮给弄出来，难度不是一般地大。

　　可既然把话说到这个份上了，下面人只能硬着头皮执行，航海长敬礼后赶紧准备去布置。

　　“等等……”高木武雄又叫住了他。

　　航海长疑惑地看着他，他以为高木要改主意，没想到后面跟着来了一句：“除抢救涨潮时能自行脱离的舰只外，其余工作一律暂停，集中精力对付油轮，先给巡洋舰和驱逐舰补充油料，补完之后打开阀门向海里放油以减轻分量。”

　　“这个……减多少？”

　　高木武雄仔细想了一想，一脸肉痛地表示：“准备各减2000吨重油。”算来算去还是重油最不值钱。

　　补给管道架设起来之后，先是驱逐舰，然后轻、重巡洋舰也扑上去补给了。从印度洋一路走来，驱逐舰们的油早就没有了，他们在中途完全靠抽取战列舰和巡洋舰上的油料才撑得住，而前两天的用度再加上今天不计损耗的高速冲刺，燃料消耗极大，所以高木武雄看见油轮是宝贝得不得了。

　　在各舰补给大致用掉3000吨重油后，大量黑色重油直接向海里排放，油轮的吃水和分量开始减轻了，他们将一直排放到拖带成功为止。

　　粗大的钢缆架了起来，每艘油轮都有两条，一头连着油轮，一头连着几艘金刚级，两舰间有大约15度的夹角——这是经过认真计算的，既能充分发挥拖带的威力，又不会轻易形成碰撞。所有人精神高度紧张，用战列舰执行拖带任务还是头一遭——别说近几年新入伍的水兵没看到过这种稀罕场景，连在海军中混迹了20多年的老资格佐级军官见过的都很少。航海长们经过精心计算，选中凌晨3:47分这个涨潮最高点时间开展行动。

　　时间一分一秒的过去，海水慢慢开始涨起来，陆陆续续有舰只凭借自身动力脱离了搁浅，但整个游击支队的目光全聚焦在了油轮身上，一批又一批的照明弹将近海岸照亮得如同白昼，高木武雄虽然貌似镇静地坐在司令塔内他常坐的位置上，但发白的脸色和紧握的拳头早已出卖了他内心的紧张与焦虑。

　　为最大限度减轻分量，油轮上只留了最少的人员，一切不常用的附属件也被水兵们尽数抛落在海里。随着时间越来越接近关键时刻，油轮主机全数运转起来，发出低沉而澎湃的声音，船身在海浪的推动下已微微晃动，但光凭这些似乎还不足以脱离浅滩。

　　“倒计时，10、9、8……”

　　“时间到！”

　　“两车退一！”

　　“是！两车退一！”水兵熟练地将车钟推到指定位置，机舱立即执行用车指令，把主机开到后退一。

　　与此同时，金刚级的马力也早已调到最大，发出巨大的轰鸣声，将粗大的钢缆拉得笔直。

　　借着涨潮的浮力，油轮本身的动力，再加两艘金刚级拖带舰高达27万主机马力的拉动力，在远处一圈儿巡洋舰、驱逐舰上官兵的呐喊助威声中，油轮那庞大的身躯终于慢慢开始了挪动，随即向深海方向缓缓行动起来，渐渐地退出了海滩、恢复了自由。

　　“成功啦！”

　　“快，关掉放油阀门。”

　　“长官，成啦。”在甲板关注全过程的参谋长风一样地卷进了司令塔。

　　高木武雄强支着浑身冒汗的躯体走出了司令塔，对众人勉强露出笑容：“诸位干得好，现在抓紧时间给军舰加油吧。”

　　“是，长官。”

　　所有人看高木武雄都是崇拜得不得了的眼光，有魄力的堀悌吉长官离得实在太远只能仰望，高木长官也很有魄力啊！

　　凭借着拼命精神，包括油轮在内一夜之间居然让第一游击支队抢救出9条运输舰来，不过这几艘船只占了搁浅船队总数的七分之一，还有很多船依然困死在浅滩上，特别是那几艘里面装满了坦克、装甲车、卡车、榴弹炮等物资的运输舰，看得陆战队员们两眼发直，连步子都挪不开——这些威武雄壮的坦克比起豆战车们可是强太多了。不光陆军需要坦克，陆战队一样也需要啊！

　　高木武雄望着众多的运输舰，感慨地说：“得呼叫长官派更多的船和士兵来，否则时间根本来不及。”

　　“长官，第一游击支队发来电报。”草鹿任一兴奋地朝堀悌吉报告，“经过一夜努力，他们抢救出9条船，其中有2条油轮，加起来至少还有2.5万吨各类油料，现该支队正进行油料补给。今天如无特别指示，他们将继续抢救其余搁浅船只，请求机动舰队派飞机掩护，防止英军可能的破坏，同时要求派遣更多舰只加强救援力量。”

　　“拿到了2条快速大型油轮？”堀悌吉一拍扶手站了起来，高兴程度尤胜于草鹿任一，他接过电报纸仔细看了三遍，嘴角露出满意的笑容，“干得好！应该给高木记头等功！下一步作战方案……我已经有了。”


第七卷 凌厉：连续的进攻


第001章 抱怨（上）

　　“号外号外……日本海军主力舰队神不知鬼不觉突入印度洋，我军舰队惨败！先头登陆部队失去联络！”

　　“号外号外……日本海军联合舰队司令长官堀悌吉大将严正声明：自即日起封锁北印度洋海域，片帆不得出入！英、美盟军船只发现即予摧毁！”

　　看着报纸上那刺眼的黑色大字标题，罗斯福总统很有一股要将其撕碎、踩在地上泄愤的冲天怒火，但他终究是有涵养的政治家，忍住了这个冲动，只冷冷地吩咐秘书将报纸递给会议室里的人员。

　　所有人的眉头都紧锁着，虽然发达的美国传媒业为招揽眼球经常将报纸新闻标题弄得很夸张，但这一次显然不是，在联合舰队的战绩和威胁面前，所有辩解都显得苍白无力——这些内容和声明宛若一个巴掌重重揍在美国军、政要人的脸上，火辣辣地疼！

　　“这是今天早上刊登的报纸，诸位有什么想法？”罗斯福压抑着火气，用低沉的语气问道。

　　副总统亨利·阿加德·华莱士不悦地说道：“为什么没有人封锁传媒？这种消息传播出去只会给社会造成不必要的混乱。”

　　“封锁？怎么封锁？”国务卿科德尔·赫尔一脸郁闷，“日本舰队都用明码电报发文了，我们设在非洲、中东、印度的各大报馆都收到了消息，不出三小时就传遍了全美传媒，封锁只是欲盖弥彰，难道等那些记者偷偷摸摸捅出来？然后再让民众走上华盛顿街头抗议我们无能且无耻？”

　　民主国家封锁舆论是很困难的，特别是与战争有关的重量级新闻更是如此（历史上就连第三帝国都不敢隐瞒第六集团军在斯大林格勒的失败），现在美国舆论高度关注埃及和中东战局，一点点风吹草动都让他们异常敏感，如果有谁胆敢对民众隐瞒撒谎，他未来的政治前途将十分不妙。而随着明码电报的发送，消息已经透明了，与其让以讹传讹的小道消息满天飞还不如痛痛快快抖出来。

　　所有人心头都烧着一团火：说好的英美海权呢？说好的封锁轴心呢？现在轴心海军力量都集中在红海和印度洋，不但接连痛揍盟国海军，居然还发出此等叫嚣，真是是可忍孰不可忍！

　　罗斯福一脸凝重，他收到完整战报的时间比丘吉尔晚很多，直到确定舰队覆灭、登陆部队失联后，伦敦才把这个可怕的消息传递给华盛顿，传到罗斯福手里已是深夜时分了，气得他一夜没睡好，一大清早就召集班子开会商议对策。

　　“现在，这些偷偷摸摸溜进印度洋的黄皮猴子终于不害怕暴露目标了。”金上将用略带嘲讽的口气说道，“从该声明来看，日本舰队的战役目标已从主力交战修改为海域控制与舰队破交，很明显是在配合德国人的埃及攻势，不知道英国佬在中东的地盘还能不能保住。丘吉尔这个老混蛋坑了我们一次又一次，海军这次一口气赔进去1艘航母，1艘战列舰、6条巡洋舰还有一堆运输舰和驱逐舰——我总有一天要和他算总账。”

　　“远不止这些。”乔治·马歇尔冷冷地开了口，“陆军还赔进去一个第二装甲师，虽然他们最后貌似抢滩成功了，但损失一定很大，到现在音讯全无。”

　　所有人都对英国人表示了强烈不满，如此强大且庞大的联合舰队是如何神不知鬼不觉地混进去的？金上将和马歇尔的话一下子打开了话匣子，众人你一言我一句地抨击起大英帝国的各种无能来：包括超级机密被摧毁、强行要求启动火炬计划并改向增援埃及、截留援苏物资最后成了敌人战利品、30万第八集团军被消灭、地中海舰队和快速纵队又成了轴心国牺牲品……林林总总加起来，陆军部长史汀生毫不犹豫地下了结论：“英国人就是我们这边的意大利人，专门用来拖后腿的。这水平还不如中国人，起码最近他们收复了十几座县城。”

　　罗斯福平时无论公开还是私下场合都不太指责盟友，今天实在忍不住了，开口道：“英国人不但摆了我们一道，还损失如此巨大，真是群不折不扣的饭桶。当然，这不是重点，重点是印度洋盟军舰队完蛋了，现在整个印度洋都没有堪与联合舰队匹敌的力量，别说运河和红海，连波斯湾都能被日本人封锁住，印度和非洲之间的航路显而易见也会断绝，接下去该怎么办？”

　　海军上将尼米兹皱着眉头道：“这件事总算解释了为什么日本人在南洋岛屿面临我军重压，依然只用飞机和陆军苦苦支撑，而不见他们耗费了当初近一半财政收入建立起来的联合舰队——这批疯子原来都跑去印度洋撒野了！”

　　一听尼米兹说起这个，马歇尔就疑惑地问道：“日本舰队这是打算彻底投靠德国不回来了么？不然根本难以理解为什么他们放着自己的岛屿和地盘不管，巴巴跑去给德国人卖命。”

　　金上将耸耸肩：“谁知道？疯子的世界是我们所不能理解的。”

　　“或许希特勒给了日本人难以拒绝的条件，德日印度洋航线打通以后，以后的麻烦事会接肘而来，我研究过有关日德意关于阿拉伯和印度的公开声明，他们应当在很多问题上形成了勾结。”不愧是老资格的政治家，赫尔国务卿见微知著，察觉了其中真相。

　　“不得不说，这一次结结实实打中了我们的软肋。”史汀生对战争的前途显然更悲观一些，“在非洲与印度洋上我们居然没有能与轴心相抗衡的力量——论海军，联合舰队现在是霸主；论陆军，德国人拿下了亚历山大，开罗陷落只在旦夕之间，第二装甲师偏偏还下落不明。”

　　讨论了几分钟，大家得出结论——问题说到底还出在海军上！没有制海权就没法派陆军登陆和支援，只能眼巴巴看着德国地面部队席卷埃及、东非和中东，下一步就该威胁南非和印度了。

　　“我们还能投入什么增援力量？”罗斯福满含希望地问金上将，“慢速纵队这点实力确实有点不够看。”

　　“很难。”金上将迅速盘点了一下，汇报道，“我们的力量集中在太平洋舰队，现在大西洋舰队能动用的战列舰还有1艘阿肯色级（阿肯色号），2艘新墨西哥级（密西西比、爱达荷号）。内华达号（内华达级）和田纳西号（田纳西级）战列舰正在接受现代化改装，预计6-12个月方可投入使用；衣阿华级首舰最快要到2月份才能完工服役，然后也需2-3个月的试航。舰队航母暂时一条也没有，不过本月底和下月分别会有一条埃塞克斯级航母和独立级轻型航母完工后入役，只是两舰还需经历试航、上舰、磨合等过程，形成战斗力起码5个月之后了。”

　　罗斯福失望地摇了摇头：无论阿肯色级还是新墨西哥级都是一战时期的老舰，是打不过日本或意大利那一票新锐战列舰的，可堪大用的衣阿华级战列舰和埃塞克斯级航母又得等5-6个月。大西洋舰队目前力量实在有点薄弱，或许为船队护航还勉强，用于舰队主力交战是不可能的。

　　他转过头去问尼米兹：“既然日本舰队主力在印度洋，太平洋舰队能否抽调1-2艘新锐战列舰支援大西洋方面？将来可先把衣阿华首舰部署在太平洋。”

　　“这个……”尼米兹露出了尴尬之色，“太平洋方向我们损失了两艘克罗多拉级（科罗多拉号和马里兰号毁于樱花之手），现在能用的战列舰只有印第安纳号、阿拉巴马号（均属南达科他级）、北卡罗来纳号（卡罗莱纳级）和新墨西哥号（新墨西哥级），如果再抽调1-2艘，远东战场就会有问题。”

　　史汀生奇怪地问道：“不是还有4艘乔治五世级么？”

　　金上将用阴郁的口气回答了对方的疑问：“老混蛋丘吉尔发电报给我们，说因为日本舰队在印度洋和非洲如此猖獗，希望太平洋舰队主力移师锡兰岛作战，堵住日本人退回亚洲的道路，并在印度洋与其决战。如果不能，是否能将4艘乔治五世和3艘装甲航母还给他们，并让其加上慢速舰队中的主力舰和日本人决战。”

　　“这不可能……”尼米兹连忙道，“如果仅与联合舰队主力决战，太平洋舰队凭现有兵力或许还有把握战而胜之，但苏伊士运河落入轴心之手后，意大利和德国舰队也能出来了，三国合流在兵力上占有优势。更关键的是，既然日本舰队主力在印度洋逗留，为什么我们不利用敌人兵力空虚的机会加大进攻力度，反而要舍近求远跑去印度洋找他们决战呢？”

　　这也不行，那也不行；这也不好，那也不好……罗斯福只感觉心烦意乱，忍不住敲着桌子发起火来：“难道我们只能看着德国人席卷中东？难道我们只能由着日本人在印度洋耀武扬威？如果他们进攻印度怎么办，进攻南非怎么办？先生们，现在不是抱怨的时候，要拿出办法来。”


第002章 抱怨（下）

　　表态太平洋舰队目前有把握战胜联合舰队其实是尼米兹吹牛：算上4艘乔治五世级，太平洋舰队目前拥有的战列舰与联合舰队战列舰数量旗鼓相当，舰只战斗力平均下来勉强也算旗鼓相当。而航母数量和联合舰队一样都是5艘，包括3艘英国光辉级装甲航母，1艘美国正规航母萨拉托加号，还有1艘博格号护航航母（博格级护航航母首舰）。本来主力舰队作战是不带护航航母的，奈何美国可用航母损失殆尽，新造又远水解不了近渴，尼米兹没办法只能把博格号也拉出来顶上——该舰舰员几乎全由已沉没的列克星顿号和约克城号幸存舰员担任，操舰水平倒不差。

　　看上去有4艘正规航母的太平洋舰队似乎比日本有优势，但仔细分析起来却不见得：博格号比龙凤号载机数量少10架，龙凤号可以跑到26节，但博格号最快只能跑17节，大大拖了后腿，在编队作战中非常要命；论舰载机数量美国同样没优势，日本舰队空母满编舰载机总数278架，美国舰队满编舰载机总数只有243架；论飞行员素质和战斗机性能，美国方仍略逊于日本。当然，太平洋舰队也不是一点优势也没有，起码3艘装甲航母防御力强，抗沉性好，在战役中价值不小。

　　数量也好、战斗力也好，在相对接近时才有一战的本钱，也并不等于弱势一方就无法获得胜利，否则日本就不会一口气在中途岛丢了4艘航母。但应该看到中途岛战役日本失败的原因是很复杂的，除情报泄露因素外，进攻岛屿也是主要败因——如果没有中途岛陆基飞机的数量优势和侦查能力，单纯海上舰队对决美国人很难成就以少胜多（珊瑚海战役可见一斑）。现在是美国舰队要主动寻找进攻机会，情况就反过来了，他们会面临日本陆基飞机的威胁，真打航母决战不见得谁一定稳赢。

　　不过，尼米兹是深刻理解“政治正确”这件事的，现在总统为印度洋和中东的战局恼火，为英国人的无能生气，如果自己再示弱，这士气和斗志就彻底没有了——这也不符合美国人的秉性！当然，他也很圆滑，只说对付日本联合舰队有把握，没说对付三国联合舰队有把握——这不是因为多几条德国或意大利战列舰就打不过，这是在委婉表示他不同意将主力拉到印度洋去，理由是明摆着的——太平洋上现在明明没有日本舰队，放现成便宜不占才是傻子。

　　果然，在听到尼米兹“有把握”的回答后，罗斯福脸色好看了不少，和颜悦色地问他：“目前我们在太平洋上的战事进展如何？”

　　“不是非常顺利，日军依然在莱城、布干维尔岛上负隅顽抗，麦克阿瑟将军认为至少还需十天才能完全拿下莱城，布干维尔岛可能还需要3-4周。”

　　尼米兹的回答让金上将的眉头顿时舒展开来：这回答很有技巧，没有自吹自擂地表功，反而在引导总统——暗示他太平洋作战推进情况尚可，如果能再加点力就更好。

　　“照这么说打到拉包尔还要一个月？”

　　尼米兹没声响，只默默点头，承认了这个时间。

　　果然，罗斯福总统很快上钩了：“既然印度洋方面的问题暂时无法解决，为有效利用日本兵力空虚的有利时机，我们是否考虑将部队加派给亚洲方面？”

　　“这个……”大家不知道该怎么说。

　　金上将立即站出来力挺，他可是“亚洲第一”派，坚决反对在欧洲战场浪费太多兵力，虽然罗斯福总统确定了“欧洲第一”的方针，但他总认为是被丘吉尔这个老混蛋用花言巧语欺骗才造成的。

　　“亚洲缺少有力部队，而我们现在恰好有这么一支支援部队，总不能让这些部队继续回南非无所事事吧？我赞同总统将他们加派给亚洲的策略。”金上将说道，“当然，我们还有另一种选择，那就是啥也不做：让艾克（艾森豪威尔）的部队躲在南非晒太阳，把英国人的船还给他们，太平洋舰队缩回珍珠港，等我们的船厂把船造好，等海军把部队训练好，等舰队具备了压倒性优势之后然后再拉出去……”

　　大家你望望我，我看看你，谁也没多吭声，金上将的话很毒——这些从军事上说是对的，在政治上却是大错特错！

　　果然，罗斯福换上了无比严肃的表情：“我绝不允许有这种想法，也绝不会按照这个方针去指导战略——这是耍滑头和小聪明，是懦弱、胆怯、畏惧的表现！美国人民会怎么看我们？盟国会怎么看我们？英国人虽然窝囊，但至少一直在和德国人打，打赢打输是一回事，打不打是另外一回事。我们好不容易摆脱了孤立主义，缩回去就是另一种版本的孤立主义！”

　　“问题是，中东、印度、东非的局面该如何解决？”赫尔国务卿问道，“斯大林发来电报，非常关注中东局势，十分担忧他们在波斯脆弱而不可靠的物资渠道，希望我们有办法应对——他目前对英国人无比失望。”

　　众人面面相觑：现在轴心控制着北印度洋，他们还能怎么办呢？难道真按丘吉尔的建议把舰队抽回来决战？打赢了还好说，万一打输了怎么办？那时候不仅印度洋，连太平洋都完蛋了。

　　马歇尔的脸色很难看：“我不能再让我们宝贵的兵力去东非、埃及、中东给英国人填窟窿了，我甚至宁可把物资送去支援中国战场——反正日本海军主力也不在。”

　　“伦敦方面希望舰队先退回南非去，等待合适时机再在埃及登陆，休伊特少将已率舰队回转，但艾森豪威尔将军有不同意见，他认为这样太消极，而且把希望寄托在舰队决战上很危险，退一万步说，哪怕真要打舰队决战也应该先把陆军安顿好。”

　　“丘吉尔会不会还琢磨着把这批部队拉去保卫印度——我实在是受够了！我们是合众国的军队，不是大英帝国殖民地的雇佣军！”

　　“哪怕固守马达加斯加也比去南非无所事事好。”

　　一堆人七嘴八舌地表态，虽然说法不一样，但意思是一样的：坚决反对部队退回南非并无所事事地躲在那里——陆军必须要进攻，要么和德国人打，要么和日本人打，然后坚决不去印度。

　　争论到最后，众人态度逐渐明朗，现在摆在面前的只有两条路：

　　第一条，赞同英国人的意思，把太平洋舰队抽回来并加上大西洋舰队和三国轴心海军进行总决战，打赢之后，什么印度洋制海权，什么中东问题一下子就能迎刃而解；

　　第二条，赞同太平洋战区的意思，将兵力加强给他们，让他们在日本舰队回援之前取得更多优势，不但要彻底占领所罗门群岛和新几内亚诸岛，还要拿下吉尔伯特、马绍尔群岛，要把战线往菲律宾方向推进。

　　虽然不是所有人都赞同第二条路，但几乎没人赞同选一条路。罗斯福坐在轮椅上默默地想了几分钟，深思熟虑之后才开了口：“既然大家意见基本一致，那就考虑向太平洋战区增加力量。当然，非洲的事也不能一点都不管，如果英国人彻底破罐子破摔和德国人媾和，对我们的威胁太大——丘吉尔不管怎么说还是坚决站在我们这一边的，如果换个人上来当首相就不一定了。”

　　这一点让众人怵然而惊，拉住英国这个盟友还是很有必要的，真让德国一统欧洲美国的战略就彻底完蛋了，更何况现在连轴心各国都能亲密合作，同文同种的盎格鲁-撒克逊人有什么理由不认真合作？英国人水平是臭了一点，但德国都在不遗余力地扶持水平更臭的意大利人，英国这个大坑还得含泪再跳下去。

　　体察罗斯福意思的马歇尔立即顺着这个思路提了折中方案：火炬行动中美国一共派出了2个装甲师（第1、2装甲师）和4个步兵师（第1、3、9、34步兵师），准备调第3、34步兵师去澳大利亚协助太平洋战区，其余部队考虑由艾森豪威尔带去肯尼亚登陆，然后突入埃塞俄比亚和索马里，一方面接应已失联的第2装甲师和英国第78步兵师，另一方面争取建立东非防线并威慑埃及，如果时机合适可考虑反攻埃及。

　　尼米兹焦急地问：“那英国人关于索要军舰的事呢？”

　　罗斯福想了一想道：“应予以礼貌拒绝——太平洋战役目前正紧张进行，实在无法脱身。作为补偿，我们将大西洋舰队的阿肯色号，2艘新墨西哥级派给他们，然后再给4艘护航航母用于保护大西洋和印度洋航线，等埃塞克斯级和衣阿华级大量服役后再替换这批英国军舰。这是他们要求我们去非洲登陆、拯救中东局势所必须付出的代价。”

　　众人考虑了一下，认为该计划甚为稳妥。

　　1942年12月23日傍晚，慢速纵队接到明确指令并分兵：由艾森豪威尔率第1装甲师、第1、9步兵师沿海岸线在2条战列舰、2条舰队航母的护送下去肯尼亚登陆，努力想办法把第2装甲师和英国第78步兵师给救援出来；与此同时，剩余的2个步兵师转向澳大利亚西部城市铂斯，准备加入太平洋战区。


第003章 分兵（1）

　　U-107号潜艇指挥官哈斯勒舰长感觉自己脑子不够用了——他实在无法理解这支庞大的英美联合舰队指挥官在想些什么。

　　作为在非洲沿海猎杀商船的王牌潜艇艇长，一个多月前他领受了秘密任务——追踪庞大的盟国海军船队一直到无法再坚持时为止，只需要每天报告一次盟国船队方位，但严禁攻击！“严禁攻击”这几个词被上级反复强调了好几遍——生怕他按捺不住而动手。与他领到同一任务的还有另一艘舷号为U-178的IXD型潜艇。

　　哈斯勒能理解长官的良苦用心，不仅因为两艘潜艇对非洲沿海的情况熟悉，而且只有这一级潜艇才有能力保持这么长时间的作战能力——IX级理论续航力高达1.3万海里。在吨位更大、技术更先进、航行时更安静、水下航速更快的XXI级潜艇投入使用之前（邓尼茨和元首要求在1943年6月份之前开始建造），IX级就是海狼中最优秀的品种。为保障他们能有效完成长时间追踪任务，大西洋潜艇指挥部还特意给他们加派了一艘XIV级补给潜艇，通常被潜艇部队官兵亲切称呼为“奶牛”。

　　从11月初火炬行动一开始，他就一直跟随这支舰队，在摩洛哥外海，他默默目睹了同伴对这支庞大舰队的攻击，然后就看到整支舰队像一群无头苍蝇那样乱窜，直到2天后改为向南航行。舰队航行的速度很慢，甚至每小时都不到10节——后来他才明白舰队中有大量的美国自由轮，这种运输舰最快速度只有11节，如果始终用11节的速度航行很容易出故障，再加上舰队为了反潜还要走Z之型路线，整体速度就更慢，于是他的追踪工作变得很轻松，白天他远远地潜伏在水里一动也不动，从黄昏开始浮上水面航行，利用潜艇最高18.3节的航速，他能轻轻松松地吊在船队身后，同时将有关位置方位拍发出去。遇到天气不好、风雨大作的日子他更开心，这意味着白天潜艇也能偷偷摸摸浮上水面用不紧不慢的速度跟在后面——老用最高速度追击实在费油。

　　利用英美舰队在南非休整补给的10天，他不但提前绕过了好望角在远处海域等待，而且还接受了“奶牛”的补给，在某些风大雨大能见度很低且飞机不能出动的白天，他甚至还敢露出水面呼吸一下新鲜空气，顺便还和同伴们来个海钓——钓鱼可比猎杀商船简单多了！虽然浑身上下常被雨水淋得湿透，但大家都喜欢这种忙里偷闲的感觉。

　　舰队从南非出发后他又开始了日复一日的重复劳动，直到坎宁安上将率领快速纵队绝尘而去——那速度他是绝对追不上的，不过拥有这么高速度的运输舰实在不多，他估计了一下只占整个船队的五分之一弱，剩下的大部分船只依然只能慢吞吞挪动。每天U-107都会发现因轮机故障而掉队的船只，放在以前就是最好的猎物，但这一次哈斯勒决定放过他们。至于敌军舰队时不时搞一下反潜演练、走Z字型反潜路线的举动总被他嘲笑——这么慢的速度哪怕弄Z字形也于事无补，而且这一带除了自己这两艘潜艇外，并无他人，盟军真是谨慎过头了。

　　12月21日凌晨他拍发了新的方位消息，他其实很想问总部自己这么做的意义究竟是什么，最后还是忍住了，到22日真相终于大白天下——潜艇电台被爆炸般的电文信息所淹没，电报员欣喜若狂地站起来通报全舰，他才明白原来日本海军联合舰队神不知鬼不觉中混进了印度洋，仅用了一个白天就消灭了十天前绝尘而去的快速纵队。只有一个词可以概括他现在的感受——痛快！

　　官兵们由衷地为胜利感到高兴并为自己的工作感到骄傲——是U-107和U-178为这次胜利提供了准确情报，哈斯勒破例打开了舰上唯一的一瓶香槟表示庆贺，当然，对慢速纵队的追踪还得继续。

　　然而，更让他匪夷所思的事情发生了。第二天黄昏，潜艇探出了头，准备再向以前那样浮上水面赶过去，结果发现不用再费这个劲了，因为下午时分这支船队乱哄哄地开始掉头，重新回到了清晨时分他们呆过的地方，从这架势来看是要回南非去；第三天黄昏，再次上浮的潜艇愕然发现敌军舰队还是在老位置，只不过这次又换了行进方向——因为船队按华盛顿的指令再次掉头，又乱哄哄回到了前天的位置。

　　要不是德意志军人强烈的纪律感，他真恨不得把上面所有鱼雷打出去赏给这个傻子指挥官——多好的机会啊！弄沉1艘战列舰或航母是相当有把握的，在慢速舰队来来回回的折腾中，他已指挥潜艇进入了三次绝佳伏击位，每次都有把握形成绝杀。

　　到了第四天，更惊奇的事情发生了，这支舰队开始分成两股分道扬镳，一股往北，一股转向东南方，在和U-178的艇长商量之后，决定由U-107负责东南方向，规模更大一点的北上纵队由U-178负责，然后将该情报拍发了出去，给他回复的命令很简单：“同意请示，依旧通报方位，直到新的命令为止。”

　　但轮机长为难地告诉他，由于东南方向距离原定补给点的位置很远，考虑到回程需要，U-107最多只能追出去10天，10天后无论如何都要回转，否则就得沉在南印度洋。

　　哈斯勒无奈地耸了耸肩：“好吧，那就如实汇报，全舰尽可能节约一点，多延长一天都是好的。”

　　不出一小时回电又来了，内容十分干脆：“10天足以！随时留意最新指示。”

　　哈斯勒不明白“10天足以”的决心是怎么来的，但还是坚定不移地上了路——说不定总部还有后手呢？

　　就在罗斯福做出分兵决定之时，仿佛心有灵犀一般，堀悌吉先对舰队进行了分兵：冢原二四三中将率领瑞鹤、翔鹤2艘主力航母在伊势、日向两艘战列舰、第4战队4艘高雄级重巡洋舰和8艘驱逐舰护卫下西行，航母先利用高木武雄俘获的两艘油轮进行了充分补给，然后进行舰队编组并重新组成了第一游击支队，说是重新编组，其实只是将2艘航母加强到了原第一游击支队，而护卫航母前来的其他战舰则接替了高木武雄原先的解救运输舰工作。

　　新编成的第一游击支队军舰数量大大少于机动舰队，只包括2艘航母，4艘金刚级、4艘重巡洋舰（第七战队4艘最上级）和8艘驱逐舰，伊势、日向连同4艘高雄级和8艘驱逐舰组成第二游击支队，在栗田健男海军中将的指挥下继续解救被困顿的运输舰。虽然高木武雄和冢原二四三同为海军中将，但冢原是海兵36期，高木只是39期，所以由冢原全权指挥第一游击支队。

　　在拿到2艘油轮和大量美军补给后，堀悌吉终于不用再抠着计算舰队物资与燃油补给，重新萌发了战意，准备让第一游击支队组成快速部队南下进攻慢速纵队。

　　但到25日夜间，德国方面发过来有关慢速纵队分兵的消息又引发了争论。

　　草鹿任一问道：“敌人分兵了……北上这股稍大一些，而且离游击支队更近，是不是优先考虑进攻该纵队？”

　　“不……不去打他们，向南，去打东南纵队。”

　　“可这样北上纵队就被放跑了呀……从时间上来说，先打北上纵队再打东南纵队是完全来得及的。”

　　堀悌吉思考再三，缓缓摇了摇头：“二鸟在林不如一鸟在手。”然后他又给机要参谋们讲述了做出这个决定的理由：

　　首先，分兵后的东南纵队护航兵力更薄弱，只有2艘护航航母，几艘老式巡洋舰和驱逐舰，打弱敌更有把握；

　　其次，东南纵队是奔着东南方向去的，虽揣测不出其意图，但直觉告诉堀悌吉该纵队将去澳大利亚——这会给南洋战役增添新的变数；

　　最后也是最重要的一点，北上纵队沿海岸前进，在双方进入交战圈之后，整个第一游击支队除面临对方本身的航母威胁之外，还会面临肯尼亚和索马里方向的陆基飞机，基于中途岛的教训，他不想让机动舰队长时间暴露在陆基飞机的威胁面前，而对付东南纵队则没有这个顾虑——再过3天，东南纵队就将脱离马达加斯加的陆基防卫圈。

　　“至于北上纵队……”堀悌吉意味深长地笑了，“我们还是有办法对付他的，先不要着急，我们可是要在印度洋呆很长时间的，还记得我公开通电的内容么？”

　　“记得——英、美盟军舰只发现即予摧毁！”

　　“冢原将军会告诉他们，我们是来真的，这不是开玩笑！”


第004章 分兵（2）

　　“现在我们怎么办？”在开罗司令部作战会议上，中东战区总司令亚历山大上将望着一圈与会人员，愁眉苦脸地先开了腔。这位以擅长撤退而出名的将军，发现自己又站在了悬崖边上，这一次的形势比他以往碰见的都要严峻得多也残酷得多，他最为倚重的手下蒙哥马利中将已成为德国战俘营的一员，而他则率领着最后的6万人龟缩在开罗城里，稍有不慎就是粉身碎骨的下场。

　　原本他对于战事还有隐隐约约的一线希望，认为只要火炬行动增援部队顺利登陆，大英帝国不但能稳住阵脚还有机会进行反攻，但等他收到坎宁安上将指挥的快速纵队全军覆灭、拟登陆支援的美国第2装甲师和英国第78步兵师失去联络的消息后，他只感觉手足冰凉，世界一片天旋地转。虽然伦敦方面还在不遗余力地给他打气，但他明白反攻已成泡影，现在能全身而退就是幸福。

　　“侦察机显示，古德里安的大部队已在路上了，早则27日，晚则28日就能抵达开罗附近。”

　　“空军不试图拦截么？”

　　“拦截？怎么拦截？”通报消息的特德一脸郁闷，“经过连续与德军作战，空军飞机不断损失，现在总数还不到400架，其中轰炸机还不到150架，丢了亚历山大油库和沙漠地带大批机场后，燃油储备和地勤已明显不足，本以为这次增援会有大批飞机和燃油运到，结果……”

　　亚历山大也迷惑不解：“不是让你抽调各战区的飞机么？怎么还这么少？”

　　特德翻着白眼，板着手指说起来：“能抽调的都抽调了：从伊拉克抽了49架，从波斯抽了38架，从叙利亚、黎巴嫩抽了29架，从埃塞俄比亚和索马里抽了47架……可飞机性能不行啊，大部分战斗机都是飓风或战斧，打不过德国人的新锐战机，每天都在持续损失。只有喷火9才能与Fw-190A系列抗衡，可问题是其他地区一架喷火9都没有，埃及现在剩余的喷火9不到40架。哦，只有37架了，昨天又损失了3架。”

　　众人脸色都很难看，德军地面部队虽然尚未正式开展进攻，但空中进攻已打得不可开交，每天都有上百架飞机前来交战，埃及空军能控制的地盘一缩再缩，飞机数量和飞行员的数量也是一少再少。

　　“现在连侦查都很困难，每出动3架侦察机必然会有1架被打下来，飞行员们已开始拒绝执行这种必死的命令了。而敌人的飞机数量足有1500架，他们现在什么都不缺……连油料都是步兵丢给他们的。”

　　“好了好了，这种话就不要再说了……”眼看特德又要因这么快丢掉了港口和油库而指责陆军，亚历山大立即阻止了他的发言，用严肃的口气说，“现在到了必须当机立断的时候。”

　　大家都明白“当机立断”是什么意思：在港口与运河区陷落之后，上将本人一直在进行两手准备：一方面接应火炬增援部队准备反攻；另一方面思考部署撤退事宜。很多人最初还看不惯的他的保守与谨慎，现在看来中东战区总司令的眼光远比其他人长远得多。

　　“可是，国内？”原埃及军军长、现被临时任命为开罗城防司令的拉姆斯登少将问，“他们有什么明确意见？”

　　其他人不由得一阵腹谤，国内还能有什么明确意见？肯定是要求继续坚守下去——伦敦今天上午还打来电报说美国艾森豪威尔将军已率1个装甲师，2个步兵师在赶来的路上，并同意亚历山大调用埃塞俄比亚、索马里甚至肯尼亚的部队来守卫埃及，但这又有什么意思呢？

　　亚历山大没开口解释方案，只说道：“最近这几天，每天都有埃及政界、商界人士来劝说我们将开罗为不设防城市，议会议员也对我们横加指责，在外援断绝之后，我们的军需也变得日益困难。”

　　这是当然的，随着德军威胁的日益临近和英军颓势的显现，特别是日本舰队消灭快速纵队的消息传开之后，埃及当局态度就发生了十分微妙的变化，一直反对殖民当局的华夫脱党的态度更加激烈，连一贯与英国合作，素来被看作是“亲英人士”的掌权派态度也变得十分精彩：他们或是威胁，或是逼迫，或是恳求，或是引诱，目的只有一个，希望开罗英军退往上埃及甚至埃塞俄比亚，至于埃及未来的地位，用他们的话说是——严守中立！

　　笑话！十几万德国部队现在已进入了埃及，他们占领了亚历山大港，控制了绿洲三角洲，控制了运河区，现在又威逼开罗，还天天出动飞机轰炸、扫射。亚历山大上将很想将这些头面人物叫到面前质问他们：埃及想怎么“严守中立”？最后他还是忍住了，实在犯不着与这批墙头草一般见识。

　　众人默然不语，在轴心控制印度洋、航路断绝、港口物资被缴获之后有关军需不足的影响会逐步显现，埃及本来就缺粮，这并不奇怪。

　　亚历山大当初已按最恶劣情况作了准备，现在说“当机立断”不是用来说服自己，恰恰相反，是说给拉姆斯登听的——只有他一直坚决反对往南撤退且希望打一场轰轰烈烈的开罗保卫战，哪怕将开罗打个稀巴烂都无所谓。这也是为什么丘吉尔坚持将拉姆斯登任命为开罗城防司令的缘故。

　　“趁现在德国包围圈还没有建立，我们撤退还来得及。一小时前，我已征得了伦敦方面的同意：第一，炸毁伊拉克方向的油田与设施；第二，允许我们退往东非。”亚历山大看着地图，缓缓说道，“我们可以坐火车去阿斯旺，然后从阿斯旺下车再去埃塞俄比亚。”

　　所有人都是如释重负的表情，拉姆斯登都看在眼里，他知道这些人都反对打仗主张撤退，只有自己和他们唱反调——他现在已是众矢之的了。

　　埃及地区的铁路呈现一个Y字，开罗正好是Y字的节点，一头开叉连着亚历山大和阿拉曼，另一头开叉可以去加沙和贝鲁特，再绕过去就可以抵达摩苏尔油田群和巴士拉油田群。

　　“坐火车撤退，能保险么？”

　　“如果我们安排得好，是可以的。”中东战区参谋长科菲少将回答道，“这条线路长达1000公里，只要我们挑选合适时间就可以最大限度降低暴露风险，比如黄昏时候秘密发车，火车一夜间可以开400公里，第二天清晨我们出动战斗机与之纠缠，哪怕德军飞机识破了我们的行动前来，只要熬过600公里，轰炸机因为航程缘故就奈何我们不得。”

　　“但我们有足够的车厢和车皮么？”拉姆斯登问道，“上次会议你们不是抱怨说有大量的机车和车皮落到德国人手里了么？”

　　“这个？”亚历山大露出了尴尬之色，用眼光示意科菲少将回答。

　　“车皮我们又搜罗了一些，可以先走2个师3万人——光载人够了。”

　　“意思是要抛弃重装备？”拉姆斯登加重了语气，步步逼问。

　　“装备什么的美国人会给我们的……”科菲显得底气不足，口气也软了下来，“现在最重要的是保住有生力量，然后才谈得上其他。”

　　“然后你们准备把重装备都留给德国人。”拉姆斯登冷笑一声，“你们是不是嫌德国人缴获还不够多？”

　　“不是这个意思……”亚历山大出来打圆场，“人是最宝贵的，装备什么的都可以再获取，敦刻尔克撤退我们不也一样丢光了装备么。”

　　“好吧。”拉姆斯登懒得继续纠缠这件事，只问他关心的内容，“只能撤两个师的话让谁先撤退？”

　　“考虑到澳大利亚第9是和新西兰地2师战斗力比较强，我认为他们可以坚守住阵地，因此……”科菲吞吞吐吐地开了口。

　　拉姆斯登一听就明白了，他的脸涨得通红，转过头去问亚历山大：“长官，这是您的命令么？”

　　“当然不是，大家一起商量嘛……”亚历山大上将换上了和颜悦色的口吻，话锋一转后却说道，“本土民众对第八集团军只安排自治领部队从托卜鲁克撤退的意见非常大，如果这次撤退我们再让自治领部队先走，恐怕这种反对声会更强烈，虽然都是大英帝国的军人，但……”

　　到这时拉姆斯登才恍然大悟，为什么说是开会却只来了司令部寥寥数人，而没叫上新西兰和澳大利亚2个师的长官，原来真正的伏笔在这里！

　　“好吧！”他极力压抑着心头的愤怒，叹了口气后问道，“你们准备什么时候登车？”

　　“我想明天傍晚出发……明天是24号，我们需要2天才能抵达阿斯旺，然后26号傍晚列车将重新返回开罗接应另外两个师撤退。”亚历山大拍拍拉姆斯登的肩膀，“我不会丢下你们不管的，你们只需要再坚守3天。”


第005章 分兵（3）

　　会开到一半，心烦意乱的拉姆斯登便借口要去视察城防、调整部队撤退后新的防御体系而中途告辞了，临走时亚历山大又对他慰勉一番，让他不要担心第二批撤退的事情。

　　望着拉姆斯登逐渐远去的背影，科菲少将心虚地说：“我们这么做没问题吧？”

　　“能有什么问题。”埃及太上皇、英国驻埃及总领事布朗瞪了他一眼，“军人以服从命令为天职，亚历山大将军身为中东最高长官有权安排哪支部队优先撤退，再说，他有什么权利表示不满？他能撤到开罗全靠蒙哥马利将军一力决断和我们的武装接应，难道当初让他先撤就是对的，这次我们安排其他部队先撤就不对？莫非他拉姆斯登永远都要先撤退？”

　　科菲讪讪道：“我不是这个意思，我是指撤退的命令。”

　　事实上，亚历山大对拉姆斯登撒了谎，今天下午他是接到了伦敦电报，可电报并不是直截了当同意他撤退，而是一段含糊不清的指令，“……除非事无可为，否则应尽量坚守开罗直到援军到来。”

　　众人都知道拉姆斯登想打开罗保卫战的愿望，但没人赞同这样做，经过商议之后认为这封电报的本来情况不能告诉他。

　　亚历山大摇摇头：“我没做错什么！在坎宁安上将率领的舰队失败，登陆部队已不可能再指望之时，开罗乃至埃及的局势确实到了事无可为的地步，我安排撤退完全是遵循电报的意见，难道我们判断不出当地局势而非要几千公里之外的伦敦当局替我们下主意么？这样的亏已吃过一次了：蒙哥马利说需要5个装甲师，伦敦不给。好了，现在连累30万部队损失——坐在内阁某些位置上的人真是一群猪！”

　　众人对此均深以为然。

　　“也只有拉姆斯登这种愣头青才能博得首相的欢心，到现在还妄想坚守开罗等美国人在肯尼亚登陆后再来解救我们，我呸！等他们到埃及又该去德国战俘营里找我们了。”亚历山大有一肚子火气要发，“如果当初听我的，及时将部队拉过西奈半岛退入伊拉克和叙利亚，直接与亨利·梅特兰·威尔逊上将的第10集团军司令连在一起（负责防守波斯、伊拉克、叙利亚等地），现在哪这么多事？”

　　大家再一次点头表示同意，一时间都是对内阁的抱怨声。

　　“上将，撤退路线和方式没问题吧？”布朗不放心地问道。

　　“没问题！我已进行了周密而精心的准备，能最大限度地降低风险。”亚历山大不愧是耕耘撤退多年的老手，所谓2个师乘火车撤退完全就是烟幕弹。真正的撤退方案远比方才描绘的要复杂：他早就让人安排了大量内河船只，准备通过尼罗河这条水路一路运到上游去，那才是撤退的主要路线，火车撤退不仅时间要晚于水路撤退，在方式上也不是主流。当然，这不是他糊弄拉姆斯登，这是保密需要。

　　第一批撤退的3万多英军中，至少有2.5万要通过水路撤退，除此之外还包括一部分英国驻埃及机构的官方人员及其家属，当然还免不了一些大有势力的英、埃商人。真正通过铁路撤退的英军只有不到7000人，他们将与埃及居民、英国普通侨民混杂在一起向南撤退——因为德军威胁，每天都有大量居民通过铁路南逃。埃及政府通过照会向德国人发出哀求，希望德军不要攻击这些火车，凯塞林代表德国方面答应了请求，前提是不能承运英军。

　　亚历山大决心打破埃及当局与德军之间的这种默契，他要安排部队搭乘火车走，因为他相信很多埃及墙头草会忍不住向德国人通风报信。

　　他笑道：“让我们的士兵与要南逃的埃及民众、侨民共同乘坐一趟列车，然后让那些阴谋家去与德国人勾勾搭搭，我倒要看看德国人敢不敢炸这些火车……”

　　大家都露出会心的笑意，认为亚历山大上将走了一步好棋：炸了，就破坏了德军与埃及有产阶级之间的默契关系，哪怕德国人最后占领了埃及也别想很快稳定下来，更别指望埃及人能与德国人精诚合作；不炸？那就更好，这7000多人可以安全撤退，他可是不嫌弃撤退部队多的。

　　“各位先生，立即去准备一下，你们过了夜里12点就走。”

　　“那长官您呢？”

　　“我不能走！我明天要给部队去送行，还得在城里出现安定人心。”亚历山大宽慰着众人，“放心，德国人没那么快到来。”

　　“是！长官！”科菲用崇敬的眼神看着这位中东战区指挥官。

　　“将军，您多保重。”布朗总领事也被感动了，热情地与亚历山大拥抱后告别。

　　只有特德内心不以为然：别看长官现在说得这么好，其实他早就要求自己准备了一架状况最好、具备夜间飞行能力的B-24轰炸机留在郊外秘密机场待命，为拉拢自己还建议两人一起走。

　　就在亚历山大等人紧锣密鼓安排撤退时，在开罗郊外的德国秘密指挥部里，凯塞林元帅接见了两位自称是埃及军官秘密组织的代表，其中一个长着浓眉大眼的年轻军官说道：“元帅阁下，根据可靠消息，英国人打算明天傍晚从铁路撤退部分兵力，同时撤退的还有很多英国侨民与埃及平民。”

　　凯塞林本能地皱起眉头：“贵国当局不是承诺不承运英军么？”

　　“他们的承诺如果管用，埃及这国家怎么会变成这样子呢？”

　　凯塞林愣了一下，他在这个年轻军官身上察觉到了其他情绪——一种很危险的情绪。

　　“你叫什么名字？”一个声音忽然从其他地方传来，翻译迅速将其翻译成了英语。

　　“我叫迦玛尔·阿卜杜尔·纳赛尔，旁边是我的重要助手穆罕默德·安瓦尔·萨达特，他是我们的联络员，我们的领袖是穆罕默德·纳吉布。”纳赛尔一边有条不紊地介绍，一边回过头去，想看清楚问话人是谁。起初他以为会是隆美尔元帅，但真看清楚来人面貌之后，他惊讶得站立起来，结结巴巴地说：“元……元首！”

　　萨达特也手足无措地站立起来，呆呆地不知说什么才好，最后才反应过来，手忙脚乱地敬礼。

　　“坐吧，别紧张，随意一点。”

　　凯塞林明显也没有思想准备，他原以为元首呆里面是不出来的——为了安全考虑，几员大将一再劝说霍夫曼返回国内或呆在亚历山大港，但霍夫曼还是坚持来到了前线，只答应不抛头露面，没想到坚持了两天就暴露了。

　　“阿尔伯特，别紧张，我说完这几句话就走。”霍夫曼知道凯塞林的心思，“我的性命很值钱，丘吉尔现在巴不得置我于死地，对不对？”

　　这句玩笑话逗得大家都笑了起来。

　　纳赛尔不露痕迹地拍了马屁：“现在我明白了为什么英国人会输，德国人会赢了，当丘吉尔还在几千公里之外的伦敦对战局指手画脚时，德国元首已亲自来到前线运筹帷幄。”

　　“不不！仗都是元帅和将军们打的，我只是过来看一下情况而已。说句实话，我对保持埃及的稳定团结比抓几万英国俘虏更感兴趣，他们想逃就让他们逃吧。”出乎众人意料，元首居然对两人非常客气。

　　“尊敬的元首，我们对德国非常羡慕与向往，为德国有关阿拉伯民族的解放宣言而鼓舞，我们期待能在埃及建设国家社会主义。”

　　“你们会有这样的机会。埃及的明天不能靠腐朽的政客或者反动透顶的君主，必须依靠像你——纳赛尔先生，像你——萨达特先生，这样年轻有抱负的军官来实现。知道你们的事迹后，我就觉得埃及的明天大有希望，埃及人民的未来大有希望。”

　　“尊敬的元首……”听到霍夫曼一下子就记住了自己的名字，纳赛尔情绪非常激动，“我是不是可以这样理解，德国朋友会帮助我们实现自己的愿望？”

　　“当然，我们会尽可能地帮助你们。”霍夫曼微微一笑，“我们在亚历山大港缴获了大量英国武器，如果你们需要，都可以提供给你们，我们还可以提供教官，我期待埃及将来能组建20万国防军，而我们所要求的远比英国人少得多。”

　　纳赛尔地点点头：“感谢元首和元帅的衷心帮助，也感谢德国朋友的坦率，我们这个组织会竭尽全力配合贵军行动。”

　　两人走后，凯塞林奇怪地问道：“元首，这只是两个年轻军官而已，他们身后的大人物还没出面，您为什么会？”

　　霍夫曼摇摇头：“阿尔伯特，你看错了。这两个才是大人物，将来他们会成为这个国家的掌权者，你们现在建立的友谊远比今后再攀交情管用得多。”

　　凯塞林对此有点将信将疑。

　　“你是不是觉得他们不好控制？没那些政客代表来得俯首帖耳和巴结？”霍夫曼轻蔑地说，“能轻易倒向我们的将来也能轻易倒向敌人，我们需要真正根植于埃及民众的强力人物。另外，武装埃及人还有一个好处，就是可以提醒某些不知天高地厚的意大利政治家……”

　　凯塞林会意地笑了。

　　霍夫曼心想：两任埃及总统在此，这种关系现在还不拉拢什么时候再拉拢？


第006章 分兵（4）

　　愿意向德军提供情报的并不只有纳赛尔等人的青年军官秘密组织，埃及国王法鲁克一世的宫廷总管、曾担任过埃及首相的阿里·马希尔也表达了充分的亲德反英立场——这种意图暴露得是如此明显和早（1940年），以至于英国人立即把他搞了下来。现在，他秘密派遣自己的儿子小马希尔前来沟通，时间仅仅比纳赛尔晚1个小时。凯塞林猜测两人拿到情报的时间可能差不多，无非英国人对马希尔防范较严，小马希尔要脱身更困难一些。

　　凯塞林原本解决埃及问题的关键切入点是阿里·马希尔，但现在看霍夫曼的态度，他又有点吃不准了。

　　霍夫曼对此哈哈大笑：“阿尔伯特，你按自己的想法来，别受我影响，有一点我想提醒你，马希尔按你的说法很有能力也很有号召力，而且一贯持亲近我们的立场，你认为他的缺点是什么？”

　　“有很强的独立与自主性，很可能不太甘愿为我们所控制。”

　　“不对。”霍夫曼摇摇头，“他最大的问题是无法与国王决裂。这个国王是如此昏庸与无能，以至于全埃及的普通民众都讨厌他，但马希尔既然身为宫廷总管，深受国王重视与信赖，父子两代又受王室恩惠，你说他能怎么办？”

　　现任埃及国王法鲁克一世于1936年继承王位，是个腐化堕落、荒淫无耻的昏君。他既无赫赫战功，也无任何治国之才，只靠封建世袭当上了国王。他不但好色而且还好美食：婚后情妇不胜枚举，大批女演员及知名女才子都是他的床上玩物，开罗城里凡是有点姿色的女子都逃不过他的魔爪；他一顿早餐可食用十二颗鸡蛋，午餐亦可使食用40只鹌鹑，一天可饮用高达三十瓶的啤酒，时常将自己关进黑暗房间里不断食用巧克力，体重直线上升成为一个超过300磅的大胖子，而他在登基前留学英国时的体重仅仅只有这数字的一半。他虽无才又无德，却有一技之才，那就是擅长扒窃，每次宫廷宴会都要偷窃参会众人的财物——他不缺钱，就是喜欢偷窃这种感觉，甚至丘吉尔访问埃及期间还把他的怀表也偷了去，惹得丘胖子大发雷霆！

　　“在他力所能及的范围内维持住局面，但迟早有一天他会面临抉择，要埃及还是要国王。”凯塞林也知道法鲁克国王的“光辉事迹”，立即说道，“对一个成熟的政治家这不难选择吧？”

　　“他选择哪头都是错的……最好的办法是他利用现在这种政局迫使国王退位变更为共和国体，或更换其他王室人物充当象征性傀儡，但这可能么？——选国王，意味着他与最广大的普通民众站在对立面，他的统治长久不了；放弃国王，意味着他辜负国王并忘恩负义，这会成为他继续执政的关键弱点。”霍夫曼笑道，“要知道，他不是因为他叫马希尔而深受信赖，是因为他是国王的老师才拥有如今的地位。让他变革，就等于用自己的右手去砍患病的左手，能轻易下得了手么？哪怕能下手，他是正常人么？”

　　“这……”凯塞林不由自主地想起了兴登堡总统——以老元帅威望如此之高、权势如此之重，最后也没能恢复霍亨索伦皇室地位，反而被迫将政权移交给国家社会主义工人党和元首，威廉二世还不算是昏君呢。难怪元首一上来就看中了这两个青年军官——他一定是在他们身上看到了自己曾经的影子。

　　“那现在怎么办？”凯塞林也迟疑了起来，“我已和马希尔挂上钩了，或许我只执着于眼前的暂时稳定而忽略了以后。”

　　“你做得没错，错的是这个国家。”霍夫曼叹了口气，“其实还有一个手段能解决这个问题——让这个国王死在马希尔倒台之前！”

　　“这很困难。据我所知国王只有30多岁，除了胖没什么特别的毛病，正是年富力强的时候。”凯塞林眯起眼睛，用右手比划了一个砍头的手势，“难道这样？就说是英国人干的。”

　　霍夫曼缓缓摇了摇头：“不能这么干！万一暴露我们就太被动了，马希尔一定和我们离心离德。”

　　“再不行的话就想不出办法了。”

　　“这家伙既好色又好美食，总有一天要死在女人的肚皮上。”霍夫曼笑道，“我们得找人帮帮他……”

　　凯塞林眼前顿时一亮，顿时豁然开朗：“您看中的这两个年轻人？”

　　“慢慢来，别着急，不要暗示或鼓动他们干，但可以逐渐让他们意识到埃及的问题、马希尔首相的困难都是因一个人引起的——这就够了！”

　　“元首英明！”凯塞林心想：后面几乎不是问题，估计那两个年轻人现在就已这么在想了，无非他们还没有做好担当弑君者的心里准备罢了。

　　“如果亚历山大逃跑为真，埃及政局的变化就在眼前了，您有什么指示？”

　　霍夫曼考虑了片刻：“可以让马希尔立即组成埃及紧急状态委员会，事实上脱离英埃同盟关系，充分改组政府与内阁、设立国防军并扩大军队人数，国防军配合我们去进攻苏丹、埃塞尔比亚、索马里、肯尼亚的英军。”

　　“埃及国防军？”凯塞林皱了皱眉头，“可能不太能打，会不会拖后腿？”

　　“派我们的军官去——一直管到连一级！埃及国防军必须成立且必须参加战争，只要他们向英国人开了枪，尝到杀人的滋味，他们就回不了头。”

　　凯塞林心想：元首够狠！埃及人交了投名状之后将来还想乖乖退出么？

　　“而这两个军官可放在部队里锻炼，看看成色究竟如何？是人才就会立即脱颖而出。”霍夫曼拍拍凯塞林的肩膀，“我等会就回亚历山大港去等隆美尔的好消息，这里交给你了。”

　　12月24日上午，凯塞林以德国南线战区总司令的名义发布《对埃及政策说明》：

　　……德国政府怀着极大的兴趣注意到埃及政府一再重申的中立态度及相关政策，这是旨在使埃及这个国家和民族免受战祸牵连并获得新生的关键途径，德国政府除非必要，无意为埃及这项政策制造困难，更无意与埃及人民为敌。但众所周知，哪里有英国军队，我们必将在哪里予以歼灭，因此我们也必将在埃及这么做。我们期待真正为埃及长远利益考虑的政治家带领埃及人民驱除盘踞在埃及的英国军队，如果需要德国军队援助，我们将毫不吝于提供。

　　当天傍晚，趁亚历山大安排军队撤退的当口，马里·马希尔本人带着心腹手下逃出英国军人的监管并躲进德国军营，然后迅速以“埃及紧急状态委员会”的名义发布通告，通过电台公布了德、埃两国“政治结盟、经济提携、军事合作”的方针，约定：

　　1、在埃及局势稳定后，以紧急状态委员会为基础改组设立过渡政府并举行真正民主的大选，埃及获得完全独立与自由；

　　2、宣布废除与英国的一切合约，没收英国政府、企业、侨民在埃及的一切产业，并保留向英国索取殖民统治赔偿的权利；

　　3、组建埃及国防军，员额暂定20万人：近期目标组建3个师，远期目标组建12个师，同时建立海军部队；

　　4、邀请德国国防军友好进驻并帮助埃及驱逐、消灭一切英军；

　　5、德、埃双方约定以互惠价格进行商贸往来：德国向埃及出售军火、机器设备和埃及需要的工业技术，埃及向德国出售农副产品，特别是因战争而大为积压的棉花。

　　除这些公开条款之外，凯塞林还和马希尔签订了密约：

　　1、德国承诺支持以阿里·马希尔为首相的埃及新政府，新政府向德国聘请军事、政治顾问和技术专家；

　　2、运河公司今后作为德国、埃及共同控制的企业，各占50%股权，德国军队经埃及政府邀请后在运河区驻军，人数不超过5000人；

　　3、埃及国防军配合德军在东非的军事行动；

　　4、自即日起废除英埃共管苏丹协定，苏丹领土将根据适当原则进行分离，与埃及关系密切且属于埃及传统势力范围的领土一律合并于埃及。

　　亚历山大以为自己做的很巧妙，在当天傍晚最后指挥少部分部队登上火车的时刻才告诉拉姆斯登有关撤退路线的真相，但很快他就发现被愚弄的人其实是自己。第二天下午时分，德国海军航空兵司令里希特霍芬在意大利海军的协助下，指挥飞机从苏伊士运河区南端的临时机场起飞，直接从开罗以南掠过并大肆轰炸基纳附近河段的船只。经过黑海的实战锻炼，海航对付海上目标都已得心应手，更别说尼罗河上那些速度慢、根本无法大范围机动的慢速运输舰。

　　经过半下午轰炸，逃跑的英国船队大部分在中途被击沉，虽然很多英国官兵都跳尼罗河挣扎求生，但其他过往的埃及船只根本无动于衷，早就远远避开一边。倒是对坐火车撤退的英国部队德国人一点儿兴趣也没有，任由他们一路向阿斯旺奔去。

　　“看吧，这就是你安排的、自以为高明的撤退路线……”拉姆斯登恨恨地将电报摔在亚历山大脚下，“另外告诉你，不是27也不是28日，今天下午古德里安的先头部队就已抵达，过了今夜我们就要被团团包围了。”


第007章 分兵（5）

　　12月26日上午，拉姆斯登带着3辆装甲车急切地冲进了亚历山大上将的官邸，他急着找这位中东战区总司令商议对策，他刚刚收到最新战报：昨天夜里隆美尔指挥大德意志师突然越过西奈半岛出现在了特拉维夫附近，经过一夜交战，到清晨时分，别说特拉维夫，就是海法也落于德军之手，敌军兵锋直指黎巴嫩与叙利亚。

　　结果让他大吃一惊的是，等他带着卫兵进去之后，居然被告知上将本人不在官邸。

　　他抓住管家的衣领就吼道：“我去长官办公室，他们说长官还呆在官邸；现在到了官邸我还是找不到他，电话又不通，你们把上将弄哪去了？”

　　“尊敬的将军，你听我说，没人敢对上将不敬。”

　　“那人呢？”

　　“他今天凌晨3点和特德将军搭乘飞机去阿斯旺了。”

　　“什么？飞机？阿斯旺？这不可能！”拉姆斯登拔出手枪顶住管家的额头，恶狠狠地说，“你给我老实点，上将究竟在哪里？昨晚上他还和我一起巡视了部队，根本就没流露出半点要南下的口风。”

　　“是真的。”管家哆哆嗦嗦地说，“为保密也为了防止德国人偷袭，他在最后一刻才告诉我，他还说一旦成功落地建立指挥部就会给您去电报。”

　　正在这时，拉姆斯登的副官急匆匆坐着吉普车赶来了：“长官，我刚刚接到亚历山大将军从阿斯旺方向发来的电报，说他已成功飞抵阿斯旺并建立了指挥部，他任命你为开罗最高长官，全权负责一切事务。”

　　“混蛋！”拉姆斯登接过电报粗粗看了几眼顿时勃然大怒，三下五除二将电报撕得粉碎，想了想又觉得不解恨，一脚把管家踹倒在地。

　　“现在该怎么办？”副官忧心忡忡地问道，“城南发现了德国军队，他们已逼了上来，不过还没把道路完全封死，我们从那里走？”

　　“先回指挥部再想办法。”拉姆斯登感觉天一下子塌了下来，对亚历山大安排其他部队先撤退的事他一百个看不顺眼，但奈何是大多数人的意见，也只能捏着鼻子忍了，甚至还想方设法去做澳大利亚9师和新西兰师第2师的思想工作，两师看在拉姆斯登的份上，更看在蒙哥马利当初不顾一切代价挽救2个师的面子上都表示接受安排，愿意一直坚守开罗并掩护友军撤退。

　　昨天是圣诞夜、前天是平安夜，虽然因为战争缘故没法给士兵们放假，但上将还是带着将军们在夜里走访了各支部队，他依旧对大家谈笑风生，从口里听不出半点沮丧与不安，更没有丝毫动摇与畏惧，他对澳、新两军将士们说了很多勉励、慰问、打气的话，对几位将军说了很多诚挚且抱歉的话，让大家都觉得既热情满满又觉得是自己误解了上将，甚至隐隐约约有点愧疚。哪怕到现在，众人对上将依旧充满了敬佩：不管怎么说，上将只是安排部分部队撤退——总有部队先撤退，他本人还和我们一起在开罗坚守，充分说明他是一条和蒙哥马利中将一样的好汉。

　　拉姆斯登最开始没往这方面想，他只以为上将夜里睡得太晚以至于还在官邸滞留，没想到居然有这样的事。出了大门他就冷静下来，连连责怪自己大意：前两天夜里上将的表现很反常——那是因为他准备要秘密跑路了，他是在提前表示愧疚与不安，可怜自己到现在才反应过来。

　　“他跑了。”澳大利亚第9师师长莫斯黑德和新西兰军长伯纳德·弗赖伯格（说是军长，但只指挥一个新西兰第2师）被召集到指挥部，拉姆斯登第一句话就让他们惊骇地张大了嘴。

　　“什么？”

　　“谁？”

　　“还有谁？哈罗德·亚历山大这个混蛋！”拉姆斯登咬牙切齿地骂道，“他丢下自己的部队，丢下自己的职责，跑了……居然还敢恬不知耻地发电报来说已在阿斯旺建立了指挥部，准备接应我们撤退，为保密和稳定军心起见，暂时不要公布他撤退的消息！”

　　“他妈·的……我要去告他！我要去找丘吉尔！”弗赖伯格是个火爆脾气，一把将帽子摔在地上，“我就不信没人治得了他。”

　　“告他是以后的事，还是赶紧想办法怎么办吧，古德里安的部队逼上来了……”莫斯黑德又恨又气。

　　电话铃声忽然响了起来：“不好了，长官……”

　　“又出了什么事？”

　　“大部分飞机都往南飞走了。”

　　“什么？”

　　完了！彻底完蛋了！长官逃了，飞机撤了，外面大军围城，澳、新两军凭3万人还能怎么办？

　　“我们还有200多辆坦克和足够的卡车与装甲车，火炮数量也不少，足够边打边撤。”

　　“要撤的话怎么掩护？德国人不可能放我们大摇大摆离开的，去阿斯旺只有一条路……”

　　“这样撤退不行！”拉姆斯登立即想到了现实困难，“燃油呢？补给呢？断后呢？还有那么多伤员怎么办？”

　　一听说这些现实困难，指挥部立即陷入死一般的沉寂。

　　“死守到底！必须死守到底。”弗赖伯格咬牙切齿地说道，“开罗的医疗条件是埃及最好的，伤员带在路上至少会死一半。”

　　莫斯黑德迟疑地说道：“带着伤员没法撤退，那样所有人都得完蛋——然后伤员最后也完蛋。”

　　“一旦从开罗城突围而出，我们将面临德国人一路追杀，茫茫沙漠会死多少人？”

　　两人狐疑地相互看了看，最后吞吞吐吐地说道：“……可能会有1.5万到2万的伤亡。”

　　“那就是60%-70%。”拉姆斯登叹气道，“哪怕只有40%-50%，我也不想这么做。为挽救剩下的一半人而让另一半人死很仁慈么？”

　　两人本能地摇头——这个决心可不好下，目前留下来的都是万里迢迢从家乡带过来的本国士兵，伤亡过大的话两人以后没脸见国人。

　　“现在又没了空军，连掩护我们、空投补给的都没有了——我们成了彻底的弃子。退到阿斯旺又如何？真以为亚历山大会在阿斯旺等待我们、接应我们？”拉姆斯登恨恨地说，“说不定他拍完这封电报后又拍拍屁股往埃塞俄比亚方向走了。”

　　“那您说怎么办？”

　　“对啊，拉姆斯登将军，您拿个主意吧，您是埃及军军长，又是城防司令，我们保证服从您的命令。”

　　“长……长官，埃及国王和首相来了。”拉姆斯登正在焦躁间，副官进来通报了一个惊人的消息。

　　三人一愣：“他们来干什么？”

　　虽然看不起埃及人，但人家的国王和首相来了，从礼节起见至少要出去迎接。

　　“这个……拉姆斯登将军，各位将军，陛下听说德军已包围了城市，对此深感不安，特来视察一下城防情况。”埃及首相哈桑·萨卜里先开了口，“听说贵国中东战区最高指挥官亚历山大上将已撤退了？”

　　拉姆斯登警惕地望了他们几眼，没开口，对这个消息他不便承认或否认。对埃及首相他还有一丝尊敬，但对法鲁克一世这个大胖子他是半点好感也欠奉——他来了没几天就知道这个国王的“光辉事迹”。

　　他随口胡诌了几句防御和兵力的事，本想敷衍了事地打发埃及人走算了，没想到胖子听得很认真，还往前走了好几步，一下子离拉姆斯登很近。

　　要刺杀？

　　拉姆斯登心一紧，刚想重新拉开距离，没想到胖子国王一下子跪倒在自己面前，用他胖乎乎的手抱住拉姆斯登的大腿哭了起来：“将军，拉姆斯登将军！你救救开罗百姓啊……千万不能打仗啊，开罗是历史名城，里面还有30多万普通百姓呢……哈里·马希尔的事不是我指示他干的，你饶过我啊……”

　　如果平时走在大街上遇到这么个300磅的大胖子抱住自己，拉姆斯登保管一腿就蹬过去了，可这毕竟是埃及国王，他再看不起人家也得留点面子，于是一边好言劝说，一边试图将他搀扶起来。奈何胖子实在是太胖了，拉姆斯登一个人还扶不起来，莫斯黑德和弗赖伯格赶紧扑过来帮忙，三个人连拉带拽之下，总算把这堆300磅重的肉扶了起来，拉姆斯登只感觉后背全是汗，一手的恶心。

　　“陛下、首相，你们的要求我会认真考虑的，我们不会与大多数埃及人民为难，也不会毁灭开罗城，哈里·马希尔的行为只代表他自己，与陛下无关，请两位宽心。现在两位请回吧，尽可能躲在王宫里，那里安全。”

　　回去路上，法鲁克一世得意地对萨卜里说：“怎么样，刚才朕表演得还不错把，要不是老师写信来叫朕办这事，换别人敢开这个口，早一口唾沫淹死他。”

　　“当然……陛下出马，干什么不是马到成功？老臣的身家性命也全都在陛下身上了。”

　　“放心吧，老师不会为难你的，不就下野在家里享享清福嘛，有什么不好的？老师前两年被英国人赶下台之后你不也一样罩着他？”法鲁克挥舞着胖手，“这都不是事！过两年万一英国人重新杀回来，再让老师和你换个位置，到时候你还是首相……”


第008章 分兵（6）

　　就在亚历山大跑路的当天傍晚，古德里安派遣特使打着白旗进了一片乱哄哄的开罗城，给拉姆斯登等人带来了巨大的冲击：下午五点，隆美尔元帅指挥的运河集团军已冲进黎巴嫩和叙利亚，充分发挥了沙漠之狐千里奔袭、迅雷不及掩耳的本领，麾下两支装甲师左右开弓，大德意志师占领了贝鲁特，维京师占领了大马士革，英军和自由法国在当地的抵抗力量微不足道，加起来总共还不到5000人，根本不是精锐德国部队的对手，三下五除二就被打得丢盔弃甲，很多人选择了投降，还有一部分残兵败将向南退入了外约旦——但拉姆斯登知道他们只是苟延残喘罢了。

　　到这时他才明白过来，为什么最近几天德军只围困了开罗北部而迟迟没有发动进攻，因为德军在开罗当面只安排了一个第20摩托化步兵师，兵力很不充足，之所以看上去数量仍不少，完全是由新解放的意大利俘虏组成的、用于虚张声势的部队在撑场面。不过，现在古德里安指挥非洲集团军3个装甲师开到，德军兵力不充分的弱点已被克服了。

　　而在更早一些时候，他收到了塞浦路斯岛陷落的消息，岛上英军一共不到2个连，根本不是德意舰队和登陆部队的对手——现在德国已在中东地区占有绝对优势了。

　　特使用轻松愉快的表情告诉拉姆斯登：德国在中东全面胜利的日子指日可待，已投降的第八集团军官兵也得到了妥善安置——他们正在托布鲁克港乘运输舰去意大利战俘营，他带来了古德里安大将的亲笔信，希望拉姆斯登能仿效蒙哥马利中将率领开罗英军投降。

　　拉姆斯登没直接拒绝特使的要求，只简单提了三个反要求：“第一，给他48小时的内部考虑与商议时间；第二，在此期间双方停火，德军不得用任何方式进攻开罗；第三，开罗各医院现在有大量英国伤员，希望将来能得到妥善安置。”

　　特使对上述三点均表同意，提议以今夜零点为停火生效时间——这样还能给拉姆斯登更多的考虑时间，但他同时保证从现在到零点之间德国部队不会展开任何进攻行动——除非因为受到攻击而被迫还击。

　　德国特使走后，莫斯黑德和弗赖伯格都紧张地看着拉姆斯登，这次两人出乎意料的没有发脾气，只皱着眉头，用不太肯定的语气问道：“要考虑投降？不坚守到底了？”

　　拉姆斯登坚决地摇了摇头。

　　“那继续打下去？可出路在哪里？您刚才还答应埃及人不在开罗大规模交火的。”

　　拉姆斯登也摇摇头。

　　两人被他这种态度弄糊涂了：既不打也不降难道还有别的出路？突围这条路早上刚刚才被拉姆斯登否决掉的。

　　“敢往北打么？”

　　“往北？”两人大吃一惊。

　　“往北。”拉姆斯登指着地图说，“刚才特使很得意地宣称他们在叙利亚、黎巴嫩、耶路撒冷方向进展顺利，多路开花，还说漏了嘴说他们重新将那批意大利俘虏组织了起来，我觉得这未尝不是我们的机会，我们现在有2个师，至少一个是装甲师。”

　　“您的意思打港口？”

　　“我们去包抄隆美尔的退路。”

　　“晚了……”莫斯黑德叹气道，“隆美尔在开罗城北至少有1个德国师，估计还有1-2个意大利师，如果我们留一个师守城，光出动一个师是拿不下来的，可如果2个师全部出动，我们前脚出城，后脚埃及人就能把南面的古德里安放进来，到时候还没等我们打下港口就会陷入腹背受敌的包围圈。”

　　弗赖伯格恨恨地说：“要是亚历山大这狗杂种前两天不让另外3万多人撤退，我们现在完全有机会重新夺回港口，封死隆美尔的退路。”

　　拉姆斯登长叹一声：“多好的机会啊，本来我们还有机会翻盘的。”

　　“翻不了的。”莫斯黑德摇摇头，“就算那3万人不走，我们夺回港口又能如何？德军很快就会反扑回来，他们人数比我们多又掌握着制海权，完全可以源源不断地调兵，我们到最后还免不了失败——区别在于能拖延很久才失败。”

　　“这不一定，第10集团军前压的话可以和我们连成一气。”但拉姆斯登说这句话时自己都感觉底气不足——第10集团军的主力还在波斯一带，距离埃及至少1500公里，等他们调上来，估计埃及官兵早就战死了。说来说去，问题关键在于埃及是中东的门户和大英帝国在该地区的关键枢纽，敌人一旦打开这个门户，没有什么其他力量可以抵挡住他们的进攻。

　　“那就利用停火时间给友军争取一点时间吧……亚历山大这边不用指望，但我希望能让摩苏尔、巴士拉方向的守备部队能有机会炸毁油田。”

　　“都到这份上了，你还操心油田干什么？那是第10集团军应该考虑的事，我们想自己的出路就好。”

　　“不！”拉姆斯登坚决说道，“我们是一个整体，不该分成你的、我的；更不应该分成大不列颠的、自治领的、殖民地的。如果我们始终坚持区别对待的方针，最后造成帝国各成员与本土之间离心离德，这场战争一定打不赢。”

　　另外两人叹了口气，不再说什么：亚历山大的行为实在伤透了他们的心，幸好大英帝国还有像蒙哥马利、拉姆斯登这样的高级军官，要都像亚历山大今后还打什么？各自治领管自己不就好了？何必来欧洲蹚这趟浑水？

　　炸毁油田的指示在德军占领亚历山大港、消灭坎宁安快速纵队后已由伦敦方面直接下达给了中东战区并责成第10集团军执行，但命令必须由亚历山大以中东战区司令官的名义临机下达。亚历山大跑路前已要求第10集团军做好一切破坏准备工作，只等待最后命令，但由于油田面积分布广泛、设施众多，再加英国人从来没想到有一天居然会亲手炸掉这些辛辛苦苦建设起来的设施，因此战前根本没任何准备，现在还在手忙脚乱的命令工兵部队安置炸药、布置整体破坏方案。

　　直到26日下午，第10集团军电告指挥部，整体破坏工作尚未完全准备就绪，一切都需要时间。拉姆斯登急了，追问需要多久，半小时后得到方答复说至少还要5-7天。当初拉姆斯登认为德国人至少会给自己这个时间，觉得在开罗失守后再下令炸毁油田也来得及，没想到德军根本就没来打开罗，反而先将兵锋指向了伊拉克方向，这一下子就打乱了他的计划。

　　在占领贝鲁特和大马士革后，德国部队距离摩苏尔的直线距离还有700公里，铁路里程不到1000公里，已处于非常危险的境地，南部巴士拉虽然离德军威胁更远一点，但拉姆斯登想象得出来，他们同样是敌人迫切进攻的下一个目标。

　　“我一方面要给炸毁油田腾出时间，另一方面还要给威尔逊上将调整第10集团军部署争取时间——他的部队三三两两部署在长1000公里，宽700多公里的地方，不适当收缩调整只会让德国人各个击破，如果让古德里安的部队一下子压过去，只怕他立即承受不起。”

　　“那您最终决定如何答复德国人？现在只能拖2天而已。”

　　拉姆斯登笑道：“答复我已想好了：大英帝国尊重埃及的独立与自主，鉴于开罗地理位置与历史价值的重要性，我军决定退出开罗与埃及，向南撤退进入埃塞俄比亚，不与德军交手，德国人如愿意，可以和我们在埃塞俄比亚打一次。”

　　“这样也行？”莫斯黑德差点笑出来声来，“德国人要蠢成什么样才能答应这个条件？”

　　“这种条件他们一定不会答应。”

　　“不答应正好，他们就会提出反意见，我们还可以进行修正与考虑——这样最适合拖延了。”拉姆斯登笑道，“想拖时间就不能直接把话说死，至少要给德国人一点想头，让他们觉得我们确实是在考虑，无非内部意见分歧很大，要价比较高而已。”

　　“那也只能拖2天，后面怎么办？”

　　“再给德国人一点甜头。”拉姆斯登看了一下，“就把北面城外的三个防御据点、南部的机场都让给德国人，把部队缩回城来防守。”

　　“这样也行？”

　　“为什么不行？反正打起来也守不住，再说飞机都跑了，要机场干嘛？留着让军官们逃跑么？”

　　“如果德国人不答应呢？”

　　“我已表达了我们的诚意……德国人也要拿出一点诚意来。”拉姆斯登笑道，“德国人不会硬来的，他们现在很注意自己在埃及的民心和声望，几乎不出动轰炸机对付开罗目标，甚至连炮火轰击也没有，这充分说明他们一样不想打——这就是他们的弱点，也是我们唯一可利用的地方。”

　　两人对拉姆斯登的机智敬佩不已，立即赶回部队去部署，准备尽可能地拖延时间。


第009章 分兵（7）

　　1942年12月27日深夜10点，一具黝黑发亮的潜望镜再次探出海面，仔细观察发现一切如常后，U-107才缓缓浮上水面，再次确认自身安全之后，依惯例开始拍发电报。

　　最近这几天，这支向澳大利亚奔去的英美运输舰队大概已隐约察觉到了什么，从24日掠过马达加斯加岛以后，一直在展开各类型的反潜行动，2艘护航航母上的飞机也频频起飞搜索周边海域，总架次不少于100次，但每次都无功而返，因为白天U-107都潜伏在近150米的深水里，头顶飞机是不可能发现的，而夜间哪怕借助了照明弹和舰艇探照灯的帮助，飞机也很难发现浩淼海域角落里偷偷上浮的潜艇，在夜间着舰接连损失3架飞机之后，英国人停止了这种徒劳无益的行动。

　　哈斯勒知道自己被敌人察觉是迟早的事，因为潜艇每天夜里都要发报，虽然他已竭力避免在同一时间段发电以免被捕捉到规律，但时间越长暴露的可能性就越大。当敌军船队规模庞大时，偶尔收获一道不明真相的电文不算什么，但在规模大大缩小的船队面前，总抓到莫名其妙的电文，任谁都会起疑心，更何况在印度洋大战后肯尼亚护航指挥部已发出了停航指令，大量商船淤积在印度、南非、波斯各港口不能动弹，电报数量急剧减少，要发现这道由U-107散布的电波难度大大降低了。

　　不过，离轮机长确定必须返航的日子还有4天，总部也没最新指示，他决心坚持下去。

　　片刻后，他就发觉自己想错了，电报员递给他回电：这次给U-107不是简单的“已悉”或“收到”，而是长长的一条指令：依据你舰通报方位并结合友军情报，预计28日凌晨6时友军舰队将抵达攻击位置发起进攻，希你舰在确保自身安全的前提下抓住机会发起进攻，优先摧毁敌护航航母……

　　终于要开始进攻了么？

　　哈斯勒大喜过望，立即通过送话器传递指令：“弟兄们，准备好……开仗了……开仗了……”

　　经过这么多天的昼伏夜出，潜艇官兵早就将自己的生物钟调整了过来，夜里变得无比精神，一听发起进攻，大家一脸兴奋——那感觉完全不亚于警察在跟踪小偷多时后决定将其捉拿归案的满足。

　　枪炮长狠狠一挥拳头：“早就想动手了，再憋下去我怕忍不住要射出去了……”

　　这是句一语双关的“笑话”，是男人都懂得，水兵们听了都忍不住笑了起来。

　　随着哈斯勒一声令下，U-107这头凶猛的海狼张开血盆大口，开始猛地向船扑过去。

　　东南纵队中一共有2艘护航航母，一艘叫桑加蒙号（Sangamon，编号CVE26），另一艘是萨旺尼号（Suwannee，编号CVE27），这是用油轮船体改建而成的护航航母（与联合舰队俘获的油轮用的是同一级船体），统称桑加蒙级，与博格级相比，该级速度更快、排水量更大、甲板更宽更长、载机也跟多。不过，由于油轮也是极其需要的舰种，该级只改建了4艘后就停止了后续改建计划。此次火炬行动中4艘舰全部出动，但在摩洛哥外海已被U艇击沉了2艘，剩余2艘全部用于向澳大利亚进军。金上将的算盘是用2艘桑加蒙级增强太平洋舰队的实力并将差一些的博格级替换下来，尼米兹对此亦深以为然。

　　“戴维，那道神秘的电波还在么？”站在旗舰黛朵级防空巡洋舰卡律布迪斯（Charybdis）号的甲板上，东南纵队指挥官，英国海军少将巴勒斯眺望着黑漆漆一片的远处，转过头问自己的参谋长。

　　“今天又捕获了一次，不过时间与昨天不一样。”

　　“你认为他是什么？”

　　“很可能是一艘潜艇。”戴维思考了一下，“要么是日本人的，要么是德国人的——但我以为是日本人的可能性为大，半年前他们就击伤了我们的拉米伊号，而德国潜艇一般都在大西洋活动，轻易不跑进印度洋，更不必说来南印度洋撒野。”

　　“对海雷达有反应么？”

　　“没有。”戴维苦笑了一下，“您不应该对雷达抱有过高期望的，搜寻海面目标也就是20海里距离的能力，还老出错。”

　　对海雷达十分不可靠，发现大型海面目标特别是巡洋舰以上级别舰只的能力还行，但对潜艇实在不够看，这两天英国人已被雷达层出不穷的误报折腾得神经过敏了。

　　“估计他发报完就躲进水里了。”巴勒斯叹了口气，“这两天我们已想了无数办法，到底怎样才能将这老鼠揪出来？”

　　为逮住U-107，东南纵队真是绞尽脑汁，简直是无所不用其极，包括时不时走Z字型路线；故意制造一艘运输舰轮机损坏并让其孤零零掉队的假象以引诱潜艇进攻；在行进过程中让驱逐舰漫无目的地投下深水炸弹；让飞机大力搜索并对海面开枪、投弹等等。但这些手段都没能打动U-107，每个白天依然静悄悄地躲在水里，在夜里才出来活动，对英国人的诱饵德国人连看都懒得看一眼。

　　因为英国人搞的这些举动，东南纵队行进速度极慢，巴斯勒原以为至少要30或31日前后日本舰队才能追上他们，结果28日凌晨就能追上了，此时东南纵队的中心位置还在塞舌尔群岛、毛里求斯、查戈斯群岛（英属印度洋领地）这三处地点围起来的大三角形海域内。

　　“明天清晨起飞全部飞机再仔细搜索一次，范围扩大到100海里以上。”戴维咬牙启齿地说道，“我就不行翻不出来。”

　　“好吧，希望明天我们的运气会好一点——最近皇家海军的运气实在是太糟糕了。”

　　“陆军也一样。”戴维忧心忡忡地说道，“德国人在中东推进的速度很快，今天傍晚先头部队已打到伊拉克边境了，我们的守备部队毫无还手之力，伊拉克油田显而易见保不住了，如果波斯油田再保不住，今后皇家海军的用油都会成问题。”

　　“只能让美国人给我们送油了。”巴勒斯长叹一声，“我们一再强调封锁轴心，没想到大英帝国先被封锁了起来，德国人还能用煤制油，我们连这能力都没有。”

　　凌晨3点40分，正是夜深人静、困倦度最高之时，U-107悄悄摸进了庞大的舰队群，准确地贴到桑加蒙号右舷仅有2500米的距离，并且凭借速度越过对方船头，一直将这个距离拉开到6链以上。

　　“左舵35度。”

　　“是！左舵35度。”

　　排水量1000多吨的潜艇灵巧地转过了身躯。

　　“鱼雷准备，定深4.2米。”

　　不到20秒钟，鱼雷室传来声音：“鱼雷准备完毕。”

　　“120度扇形角，准备4发齐射！”巴斯勒一边紧紧观察目标动向，一边让枪炮长紧张地计算着提前量。

　　随着那庞大的舰体逐步进入准星中央，巴斯勒断然下达了命令：“鱼雷，发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖”4声之后，4条G7e型鱼雷向着目标扑腾而去。

　　“立即下潜。”巴斯勒知道自己只有一次机会，再装填、再发射这种事情想都不要想，不过大家还是对击中目标抱有很高期望。

　　“17，18……”一直数到33的时候，海面传来猛烈的爆炸声，然后很快又响了两声。

　　“成功啦！”潜艇里欢呼声响成一片。别说区区一条护航航母，稍微年代远一点的战列舰中3条鱼雷都顶不住，现在看来只有1条鱼雷脱靶，这航母完蛋了。果然，连中3雷的桑加蒙号舰体从中间断裂，立即开始下沉，海面上警报声响成一片。

　　又过了20多秒，海面上又传来沉闷的一声爆炸，该航母原位置外沿又有一艘运输舰被击沉。从位置来说，这里离U-107有不少距离，显而易见是脱靶的鱼雷逮住了下一个冤死鬼。

　　这一声给东南纵队各舰艇造成了极大的误解，使他们误以为潜艇已转移到了那个方向，驱逐舰们拼命一般开过去将深水炸弹扔下去。

　　虽然U-107被远处传来的爆炸震得摇摇晃晃，不过远离了核心区，对潜艇毫无威胁，现在U-107就凭借着6节的速度，缓缓向反方向退出海域。

　　“你们猖狂不了几个小时了，天亮了日本人就来收割你们！”

　　凌晨5点45分，在东南纵队西北偏北方向370公里处，冢原二四三指挥的第一游击支队全体舰载机已开始了预热，准备起飞了。

　　虽然对击沉这支东南纵队有很大把握，但冢原最初顾虑不小，因为油料问题虽然靠捕获英美油轮解决了，但这次作战过后，舰队库存的弹药特别是包括炸弹、鱼雷在内的数量会掉到很低程度，对后续作战威胁十分大。

　　但德国人用另一种办法解决了他的后顾之忧。


第010章 分兵（8）

　　12月28日清晨开始的，由日本联合舰队第一游击支队对英美海军印度洋东南纵队反动的攻击绝对是第二次世界大战中最凶猛的，甚至后面都不需要冠以“之一”两字。

　　清晨7时许，东南纵队方才结束了凌晨时分乱哄哄的反潜作战，准备起飞舰载机进行对海搜索，但才刚刚起飞了几架TBM，拥有100多架飞机的日本攻击机群就从北方瞬间杀到。三分钟内，所有强行起飞的美国飞机全数被击落，萨旺尼号护航航母当场沉没，巴勒斯少将所在的卡律布迪斯号防空巡洋舰虽然与同级舰六头女妖（Scylla）号和一批驱逐舰奋起反击，但只击落了4架敌机，自身却纷纷战沉，然后尚有弹药剩余的日本攻击机群开始向运输舰进攻。

　　上午8时许，日军第一攻击波离开，主力尚存的运输舰队一边自发打捞落水人员，一边向四周散开，企图以夺路狂奔的方式为自己赢得一线生机，但这种挣扎注定是徒劳的，因为他们的速度实在是太慢了。11时，日军第二攻击波再次飞抵突袭，势单力薄的运输舰们虽然利用舰载高炮奋力还击，但收效甚微，运输舰一艘接一艘沉没，海面上到处都是落水后挣扎的英美官兵。

　　从清晨到下午3点，日本机群一共攻击了3次，这还不是最可怕的场面，下午4时一刻，所有人都见证了最绝望的一幕：气势汹汹的金刚级战队带着4艘最上级重巡洋舰以29节的高速赶到，用356mm口径或203mm口径的舰炮开始清扫海面，肆无忌惮地对四处逃散的运输舰进行大屠杀，虽然日军对运输舰很感兴趣，但对不肯停船投降的美国人却很不高兴，毫不犹豫地用大口径舰炮将他们送进海底。

　　杀戮一直持续到太阳下山为止，整整2个美国步兵师连同海军人员一共4万余人，最后在天黑后得以最后逃出虎口的只有一条运输船，总人数还不到1200人，幸存率不到3%。除此之外，完整地当了俘虏的只有2艘船，一艘是快速油轮，日本人需要油轮，不管油轮怎么跑，日军就是不予击沉，而是先派飞机跟踪，最后让重巡洋舰扑上去予以缴获；另一艘是快速运输舰，而且是很少见的胜利轮（自由轮的升级版，航速可达15节以上，吨位和运载量也强于自由轮，此时刚下水没多久）虽然该舰一开始也跑得很快，但面对前来拦截的日本军舰时乖乖升起了白旗还下锚停顿，也不像其他舰只一样试图破坏或打开通海阀沉海，面对如此知情识趣的对手，日本军舰实在舍不得击沉。

　　登船检查后发现上面有40多辆谢尔曼坦克还有整整一个营的155mm加农炮（俗称M1长脚汤姆）和相关配件，对如此收获日军官兵喜出望外，连带着对投降的美国人态度也好了不少，给了他们算是难得的礼遇。至于其他舰只，指挥炮战的高木武雄抱着“十分沉重”的心情予以了击沉——他不是对屠杀美国人有心理障碍，他是恼火美国人死到临头不肯投降的脾气，击沉这些运输舰就像击沉自己的战利品一样令他心痛。对那些宁肯自沉舰只也不愿意落入日本海军之手的美军官兵，他毫不客气地指挥军舰撞沉了无数救生艇和皮筏——至于救人他是半点兴趣和耐心也欠奉。

　　“长官，一场大胜利啊！”指挥机群出击的渊田美津雄下了飞机之后，笑着对草鹿龙之介说，“而且我还发现了一个很有意思的状况。”

　　“说说看。”

　　“今天飞机动力比以往要强劲不少，速度似乎也快一些。”渊田美津雄自我解嘲道，“难道是人逢喜事精神爽，连判断力也跟着糊涂起来？”

　　“这是正常的，因为你用了美国汽油。”源田实很快揭晓了谜底，“后勤说美国汽油标号比我们高，性能比我们要好，你用过100号汽油（辛烷值100）么？”

　　“战前用过一些，很少见，后来美国一禁运就更看不到了，国内现在还有这东西？”

　　“还有一点，估计就几百吨吧……测试新飞机用的，作战部队就别想了。”源田实用无可奈何的语气说道，“可问题是美国人随随便便拿出来的就是100号汽油——你今天用的只是美国汽油和国产汽油的混合物，还算不得纯粹美国汽油，用后者还不乐死你？”

　　“哎呦……”渊田美津雄一脸肉痛：为节约高标号汽油，日本飞机在进行转场飞行时用的都是79号的低劣汽油。

　　“我们和美国差距实在太大了，这仗接下去怎么打呢？”

　　“别想太多。”草鹿龙之介安慰他，“高木长官今天又缴获了一条油轮，上面估计会有美国汽油，冢原长官说了，只要他管着机动舰队一天，高标号汽油会敞开给你们用——没什么比作战更要紧。”

　　“这感觉真好！”渊田美津雄一脸跃跃欲试，“现在真想赶快回索科特拉岛去，体验下德国人提供的新飞机性能，如果再配上美国汽油，那就太完美了。”

　　正在这时，冢原二四三走出了司令塔，脸色阴沉，似乎并不为今天的胜利而欢喜。

　　“长官？！”

　　“刚收到电报，莱城失守了，1万多官兵玉碎，布干维尔岛的防御态势也岌岌可危，恐怕撑不到我们回去了。”冢原深深吸了几口气，“给高木中将发电报，让他留1艘重巡洋舰、2艘驱逐舰慢慢押运俘虏，其余全速返航，我还要去打美国北上纵队——一个美国兵都休想从印度洋跑去支援太平洋！”

　　以冢原二四三、草鹿龙之介为首的机动舰队最初并不认为德国方面提供的补给有用：德国方面无论是炸弹还是鱼雷都不能和日本通用，改造一下或许可以用，但在战事如此激烈的当口进行大规模改造不太现实，至于汽油，美国汽油比德国汽油还要好，再加缴获不少，似乎也没到必须的地步。

　　但后来他们就兴奋起来了：德国人不是简单地送鱼雷和炸弹，而是连配套飞机一起换，根据遣德三人组的报告，德国新式舰载机作战能力均强于机动舰队现役装备。为继续履行封锁义务并顺利接收德国装备，堀悌吉立即命令海军陆战队登陆占领索科特拉岛，还利用缴获的美国物资将岛上的飞机场尽快修复——炸毁它们还是机动舰队舰载机的功劳。

　　德国开列的支援清单先期共包括60架飞机：30架Bf-219，20架He-218和10架Ju-98。Ju-98是容克斯公司最新才定型的产品，算是天山舰载机的德国升级版。Bf-219和He-218都可以在东线使用，因此订单量很大，不愁销路，而Ju-98只能在海军中使用，市场偏小，还要冲击Ju-87C订单，所以容克斯公司很不乐意多开一条生产线，只想马马虎虎对付着用Ju-87C算了，但在海军获得意大利天鹰号航母后，海航通过施佩尔逼着容克斯公司必须投产，至于已生产出来的Ju-87C，海航信誓旦旦地表示会放在对日援助物资清单上，绝不会让容克斯的投资打了水漂。

　　霍夫曼知道这件事后，以空军司令的名义把容克斯老板训了一顿，一方面威胁要取消该公司4发重型轰炸机的投标资格，另一方面又给海航追加了300人的编制，于是海航正式编制扩大到了三个联队800人，里希特霍芬一激动，又跑去下了200架Ju-98的订单。

　　新飞机中Bf-219的产量上得是最快的，已在东线陆陆续续替换Bf-109，意大利人将要接收的200架Bf-109其实就是从东线替换下来的。用飞行员的话说，用了Bf-219后，感觉本方一下子多了一倍飞机，因为Bf-109只能飞2个多小时，扣除起飞、降落、返航中的一个多小时外，真正能用于交战的时间普遍不超过45分钟，但Bf-219轻轻松松可达4个小时，同样扣除中途时间后，滞空与交火时间长达一个半小时，无形中延长了一倍作战时间。用于追击俄国轰炸机时特别好使：以前俄军飞机总欺负Bf-109腿短，经常是扔了炸弹就跑，如果不是第一时间逮住，后面Bf-109就没有足够的油料来追，现在碰到Bf-219，红军再用这种战术就是彻底死路一条。

　　He-218也获得了前线部队的好评，虽然其载弹量和抗击打能力不如斯图卡，但速度实在是太快了，扔掉炸弹后跑路时，一般红军战斗机根本抓不住他，东线各航空队评价很中肯——用这种飞机打仗才叫闪击战！于是大批斯图卡被排挤出了俯冲轰炸机的行列，开始转行去担当对地攻击机。

　　意大利领袖对He-218也很感兴趣，希望获得授权在意大利生产，他要用于攻击马耳他岛——施佩尔二话不说就同意了。


第011章 分兵（9）

　　美国参谋长联席会议是在一片凝重中召开的，陆军参谋长马歇尔代表军方向罗斯福总统通报了最新战况：自索马里海岸抢滩登陆已失联数日的英美部队，包括乔治·巴顿指挥的第2装甲师、英国第78步兵师和快速纵队中很大一部分幸存的海军人员终于有了确切行踪——在步行了4天3夜之后，他们和前来搜索的英国驻索马里部队接洽上了，然后利用电台及时向国内发回了报告。

　　虽然获救人员很多，但整体情况十分糟糕，以第二装甲师为例，该师师长阵亡，少校以上军官损失了三分之一，全靠巴顿的个人魅力和坚忍不拔的精神才支撑下来，临时组建的指挥部也在其间发挥了重大作用。而英军第78步兵师比第二装甲师的情况还糟，整体建制完全打乱，最后英军士兵和海军官兵全部混编在美军队伍里，就这样所有人员加起来还不如当初一个完整的第二装甲师。当然，巴顿坚信还有部分部队在索马里沿海迷失了方向，寻找他们是当务之急。

　　幸存下来的部队状态很不理想：两个师丢光了所有重装备，损失了大量官兵，还有一部分士兵因为恐惧、饥饿、水土不服等原因患上了各种症状，每天都有人死去，甚至还有小部分意志崩溃、实在坚持不下去的官兵在中途绝望地自杀，部队还有1000多轻伤员，希望尽快得到医药救援，但电报压根没提重伤员，众人猜测基本都阵亡了——事实上这个猜测也是对的。

　　索马里方面表示将尽力帮助这些部队，但他们能力实在有限，无法容纳这么许多官兵，粮食、药品、各类补给物资都很成问题，发出急电要求支援，越快越好。

　　“诸位有什么好办法？”

　　马歇尔汇报道：“已协调肯尼亚方面尽快用飞机将索马里所需物资空运过去，但护航指挥部表示他们飞机数量不足，希望暂时调用航母上的舰载机——舰队今天刚刚抵达蒙巴萨。”

　　罗斯福转过头去问尼米兹：“舰载机可承担该职能么？”

　　“理论上说，SBD和TBF经过紧急改装后都可运载部分货物。”尼米兹想了一想，“但这样一来舰队攻击力就削弱了。”

　　罗斯福沉思了片刻，对金上将表示道：“舰队现在的当务之急不是作战，而是掩护登陆部队尽快上岸，因此有战斗机也能够承担防空任务，让其余舰载机起飞去肯尼亚，救人要紧，然后视情况把部分伤员救回蒙巴萨。”

　　第二个消息是尼米兹上将通报的：太平洋战区陆军部队在麦克阿瑟的指挥下，提前2天攻陷了莱城，敌军阵亡1万多，美、澳联军伤亡也达到4000，对布干维尔岛的进攻可能会加快，但无论如何也不会早于1月15日。此外，进攻布干维尔岛的陆军部队伤亡数已接近2000，预计最终攻克该岛时伤亡数可能不会少于莱城方向。

　　对日军抵抗如此激烈、陆军伤亡人数之大众人均没想到，大家都认为总统派遣2个师去增援太平洋战场实属完全必要，但还没就战场形势展开讨论，金上将的副官忽然递上一份十万火急的电报，看完之后，金上将整个人震惊地站了起来，捏着电报抄件的右手微微颤抖，半句话也说不出来。

　　众人脸色大变，能让金上将如此勃然变色的一定不是好消息。果然，尼米兹接过金上将手里的电报，用十分沉痛的语气说道：“刚刚接到英国方面转来的消息，准备去增援太平洋战区的2个步兵师在南印度洋海面上遭遇了日本舰队突袭，整个船队和2个步兵师……近乎全军覆灭！”

　　“砰！”地一声，罗斯福的拳头狠狠砸在桌子上，“日本人是如何掌握舰队准确行踪的？我们的密码或者情报泄露了？”

　　“不是。”缓过神来的金上将摇摇头，“舰队报告说怀疑有敌军潜艇跟踪，绞尽脑汁也找不出来，估计是潜艇为日本舰队指示了方位。”

　　“是不是快速纵队也因该原因而失败？”罗斯福马上敏感地联想到了这个问题。

　　“没有明确证据，但极有可能——没有准确情报，要在茫茫大海上准确地逮住一支舰队难如登天。”金上将道，“不过，不管是不是该原因，最好所有密码都换一下。”

　　众人心里一紧：不仅太平洋战区翘首盼望的2个步兵师没了，而且印度洋现在局势一时半会完全无解……

　　会议陷入了沉默，好半天之后马歇尔才开了口：“鉴于印度洋方面敌强我弱，为避免不必要损失，建议所有船只、军舰停航。”

　　大家无奈地点点头：这不是好办法，却是眼下唯一可采取的办法。

　　陆军部长史汀生通报了北非和中东战局：“现在的情况是，德军主力团团包围了开罗城，英国中东战区总司令亚历山大上将带着1万多人逃到了埃及南部的阿斯旺，而开罗城里还有2个自治领师。现在英国人上下吵翻了天，开罗城防司令拉姆斯登和2个师的指挥官指责亚历山大丢弃部队、弃城逃跑，而亚历山大则辩解这是实现安排好的撤退计划，他先率领3万多本土部队撤退，然后由拉姆斯登带领其他部队随后撤退，无非现在德国人进军速度太快，他们退不出来罢了。他辩解说幸亏他当机立断指挥撤退，否则被包围的部队还要多。谁是谁非一下子难以说清楚，丘吉尔首相也很头疼。”

　　“丑闻！不折不扣的丑闻！”金上将大怒，“丘吉尔已经够无耻了，现在居然还有人比他更无耻——有什么说不清楚的，让亚历山大飞回去和这2个师一起坚守到底不就清楚了么？”

　　马歇尔也很鄙视亚历山大的为人：这种行为连蒙哥马利的一半都没有，“英国人原计划在东非设立统一指挥部继续与德军作战，还准备让亚历山大担任总司令……”

　　“不行！不能让他担任，我信不过他，确切地说，我现在信不过所有英国人！”史汀生把征询的目光投向罗斯福，“我建议这职务得让艾克来，现在非洲都是我们的部队，英国佬就是一批残兵败将……哪怕乔治也比他们合适——他至少挽救了登陆部队。”

　　罗斯福点点头：“请尽快与英国方面协调，让艾森豪威尔将军出任非洲战区最高长官，巴顿将军担任他的副手，肯尼亚方面的英国高级军官可出任该战区参谋长，休伊特将军担任海军司令，至于克拉克将军先回国组建新一批部队，该战区负责指挥苏伊士运河以东的所有战事。”

　　史汀生继续汇报中东战局：“该方向情况很不乐观，隆美尔率领2个装甲师狂飙突进，已进入伊拉克境内，离摩苏尔和巴格达的直线距离不到400公里，离伊拉克南部的巴士拉也只有600多公里，我们判断德国人首要目标是夺取油田。”

　　“英国人在伊拉克还有部队么？”

　　“他们在伊拉克和波斯还有一个第10集团军，由威尔逊上将统率，不过实力很差，主力作战部队一共只6个师，其中2个英国本土师、4个印度师，全是步兵师，坦克少得可怜，无论士气、装备和战斗力都不是德国人的对手。预计德军在解决开罗问题后，可源源不断给隆美尔以支援。”

　　“现在只能让斯大林的部队进入波斯？”

　　“是的，总统！”一直没开口的国务卿赫尔叹了口气，“如果我们还想保住波斯，就必须引入俄国人，他们抽调兵力够多的话，还可以在波斯和伊拉克边境发起反击，不过这样一来土耳其会成为一个大问题。”

　　“土耳其？”

　　“土耳其和俄国人在历史上有积怨，他们对俄国势力南下一直抱有高度警惕，在英国和俄国前期控制土耳其政局之后，这种怀疑和敌视已充分滋长起来，现在情况更严重。我们驻伊斯坦布尔的大使报告说，在德国人占领塞浦路斯、进军叙利亚、黎巴嫩和伊拉克之后，已从西、南两个方面包围了土耳其，特别是塞浦路斯对土耳其威胁极大，上面布置轰炸机的话，土耳其全境都在德国威胁之下，更不必说现在德国人掌握了东地中海制海权，随时随地可向土耳其发起登陆进攻。而且土耳其和德国是上次大战的盟友，和德国有密切的联系，国内亲德反俄势力的声势非常大，如果英国人被迫退出中东，他们有很大可能倒向德国人。”

　　“斯大林什么意见？”

　　“第一，希望我国劝说土耳其加入盟国，最差也要保持中立；第二，要求我们加大支援力度，他迫切需要2000架飞机和1000辆坦克，还有一系列物资清单……如果满足这些条件，他将派遣一个集团军共计15万部队进入波斯，其中至少包括6个坦克旅。如果有15万红军再加上10万英军，或许能与德国人抗衡，他们的兵力估计在12-15万之间，由于德军还要应付非洲方向的我军威胁，估计最多只能抽出7-10万人进攻波斯。”

　　面对如此重大的决策，罗斯福陷入了沉思……


第012章 分兵（10）

　　“引入15万红军可以打过德国人？”

　　“这个……基本上很难。”面对如此重大的战略决策，几个将领不敢随意应付，马歇尔分析道，“从理论上说红军、德军都可以从本国获得补给，完全能将战事支撑下去，分出胜负不会很快，但英国人恐怕会被赶出中东。”

　　英军局势最不理想：虽然英国现在中东兵力最多，足有1个集团军10万之众，但在丢掉苏伊士运河与印度洋制海权后，连从印度到波斯的航线安全也无法保障，而印度虽与波斯陆地接壤，但道路条件很差，根本支撑不了大规模补给，因此英军中东部队只会是打一个少一个，也不可能指望斯大林给英国人送补给——俄国人自己还在对外伸手呢。

　　“不得不说，虽然很不情愿俄国人的手伸得如此之长，但现在不引入俄国人是不行的。”史汀生叹了口气，“唯有指望俄国人拖住德军，给我们争取时间，让艾克有足够时间把乔治的登陆部队、英国人从埃及退下来的残兵败将、在肯尼亚、埃塞俄比亚和索马里的英军再加上我们登陆的3个师捏合起来，在合适的情况下从东、南两个方向形成对埃及德军的钳形攻势——我认为这是我们唯一能在非洲和中东反败为胜的关键。”

　　“你的意思是在非洲和德国人打？”

　　“这是目前唯一能直接威胁到德军的地方——他们也将被迫越过半个地中海投放力量，这无形中拉长了德国人的战线，有利于促成他们的最终失败。”

　　赫尔插话道：“倘若土耳其入轴呢？”

　　“土耳其加入轴心与否，不完全取决于红军南下，更取决于战事前景与德国力量展现。如果我们节节败退，将北非、中东拱手相让，土耳其人只会加快入轴的速度——这都是一帮投机分子。”马歇尔叹了口气，“但要根本性扭转非洲与中东战局，必须要获得印度洋制海权，否则连中印缅战区的物资补给都无法维持。”

　　罗斯福忍不住皱起了眉头：驼峰航线现在是对中国进行补给的唯一通道，可这些物资印度并不能生产，全是万里迢迢从美国运输过去，印度航线被封锁时间一长，驼峰航线哪怕没被切断也要难为无米之炊了。

　　“是否可利用日本海军主力不在的机会强行在中国沿海登陆输送物资？”

　　金上将和尼米兹交换了一下眼神，摇头道：“这不太可能。中国沿海所有港口城市都控制在日本之手，即便我们有能力输送上去，到了内地还是会被日本军抢走——除非连带再输送上去2个美国师，可那样一来就变成在中国执行两栖登陆战了，在东南亚岛屿尚未扫清之前，直接去中国登陆太冒险。”

　　尼米兹补充道：“哪怕要冒险也应该先去菲律宾。”

　　“我记得埃塞克斯航母马上可以服役？”罗斯福叹了口气，把希望的目光投向金上将。

　　“是的，您没记错，抢了2天工期，明天正式入役，会有一个小型移交仪式。”

　　“仪式尽可能简短，不要超过半小时，要把每一分钟都节约下来。我知道按海军惯例，新的主力舰服役后要去皮萨切克湾海试，现在情况急迫，我们没这么多时间，因此我希望……”罗斯福用不容置疑的口气说道，“1月初完成有关舰载机搭载后直接向珍珠港开拔，限你们在一个月半内，也就是2月15日前抵达珍珠港并完成所有海试项目，然后在珍珠港进行适度休整、增补物资、维护舰艇，3月下旬我要看到他在太平洋投入战斗，能办到么？”

　　虽然总统问的是能不能，但尼米兹知道自己决不可说“不能”，于是咬牙应承下来：“如您所愿，没有太大意外您将在3月25日之前看到他对日本人开火。”

　　“还有3艘答应支援英国人的战列舰出发了么？”

　　“前天下午已正式起航去南非，还带去了一批物资。”金上将虽不赞同在欧洲投入过多力量，但对于维持东非战局的决定依然是支持的。

　　“我不相信日本人放着自己的老巢不管在印度洋逗留很久，所以我决定从本土再给太平洋战场调遣2个师——这次走太平洋航线，要在这段时间里尽可能多的收复岛屿。”罗斯福咬牙切齿地说道，“舰队要做好一切准备，争取在联合舰队回来的第一时间就打掉他。”

　　尼米兹本想表示一点异议，但被金上将用眼睛示意不要多说话，他最后强忍住了。

　　“答应俄国人的条件，请他们派15万部队进入波斯，保护这个至关重要的区域。”罗斯福深思熟虑后开了口，对赫尔道，“一切为了打赢，战后的事情到时候再说，中东哪怕让俄国人占领也不能让德国人占领。请您与英国方面进行沟通。”

　　“英国方面难度不大，丘吉尔首相应该能明白这个道理，但物资一事……”

　　“物资也给他。”罗斯福咬牙切齿地说道，“波斯航线中断后，加大北大西洋、太平洋两条航线的输送力度，不要怕损失，丢一半在路上我们也承受得起。”

　　总统急了！所有人都有这样的感觉。这不是简单丢一半的问题，美国国内的生产力也不是无穷无尽的，当对外援助物资大幅增加之后，必然会影响自身整军备武的速度。

　　“告诉土耳其方面，如果能在大战中保持中立，他们将获得美国政府的深厚友谊——美国将给他们5000万美元的人道主义援助和5亿美元的无息贷款，贷款可以30年之后再归还。”

　　这力度不可谓不大：虽说有30年后再归还的条款，但依照美元历史上的贬值速度，30年后购买力大体只会相当于当前的十分之一——这等于是变相送土耳其人5亿美元。

　　赫尔也惊呆了，他迟疑地说道：“这个……这个……没有国会审议行么？”

　　“先抛出去看看土耳其人的反应，国会那边可以做工作。”罗斯福解释道，“如果连这都打动不了土耳其，恐怕俄国人的下腹部就危险了——我不是说土耳其人的中立值这个价，而是他加入轴心的话值这个价。”

　　与会将领感到脸上一阵发烧：军人们在战场上打不过敌人，总统被迫用钱收买敌人甚至中立国，当真是奇耻大辱。

　　“最后再向您汇报一下装备的事。”马歇尔掏出卷宗道，“飞机方面，经第八航空队试验比较了P-47和F4U后，认为P-47挂载副油箱后可有效为轰炸机提供保护，我们已准备加大装备数量。此外，情报表明德国人新投入战场的重型坦克是6号坦克，内部代称‘虎式’，目前只装备了4个营，预计从1月份开始每月可装备3个营。该坦克胜过目前所有在役型号，火力为一门88mm高射炮，装甲厚度预计超过100mm，重量预计在50吨左右。各盟国坦克无法在合理距离内对其进行正面杀伤，陆军上下对此有两种意见，一是针对性地研制、装备重型坦克，二是加大中型坦克（谢尔曼坦克）的装备力度。”

　　“您的意见呢？”

　　“我认为应该针锋相对。”马歇尔的立场很清晰，“首先中型坦克与虎式的交换比太难看，俄国人的T-34交换比大约是17:1，我们的谢尔曼交换比大致在13:1左右，这意味着我们每月要多生产40个营的装备才能与德国人打平，这是不可接受的——即便产量没问题，也不可能有这么多车组；其次，一线将士对虎式怀有恐惧心理，明知道打不过还冲上去的英雄太少，这种情绪如果一直在的话，对士气影响太大；最后，我们并不是没有重型坦克，也许我们的型号比敌人差一点，但至少应该上战场进行改进完善。德国人的4号，俄国人的T-34、我们的谢尔曼都是在陆续完善中进步的。”

　　马歇尔的话不全是吹牛，美国兵器委员会开发的重型坦克代号T1E1（定型后代码M6A2），性能较为优良，半年前已取得了重大突破，原计划11月份投产，其中早期型号的M6和M6A1提供给英国，M6A2给美国自己使用。但装甲部队司令部雅各布·丹佛斯上将写信给陆军司令部，认为M6坦克过重，动力和其庞大体积不成比例，认为与其运输一辆重达60吨的庞然大物，还不如运输两辆30吨的中型坦克参战更有效率。这句话在9月份说很有道理，因为谢尔曼打4号也算是棋逢对手，但到11月、12月谢尔曼被虎式教育做人后，美国人就绷不住了。当然，M6A2那门76.2mm的火炮已被证明对付虎式无用，因此兵器委员会提交给马歇尔的紧急报告是准备安装从90mm口径高射炮改造而成的坦克炮，内部代号M6A3。除此之外，还准备立项T25和T26重型坦克。

　　会议最后一致同意开发新坦克，希望3个月后能看到成品，同时决定压缩M3系列坦克，全力加大M4新型号生产。


第013章 中东（1）

　　12月28日深夜11点，德方特使满怀希望地再赴开罗城英军指挥部，希望能从拉姆斯登口中听到愿意率部投降的消息，但英国人的答复让他愣住了，他随即像一只尾巴被踩住的猫一样跳了起来，怒不可遏地说道：“将军，这是不可能的……这等于是我们完全放你们离开，在我非洲集团军已团团围困开罗的前提下，这根本就是痴人说梦。”

　　“情况就是如此。”拉姆斯登已提前预判到对方的反应，也不生气，“我已尽了最大努力说服我的手下，但他们并不愿意投降。您或许清楚，我们就是从托卜鲁克转移到这里来的，如果要投降，我在沙漠里就可以投降，完全没必要在开罗城再多此一举。”

　　“我们已最大限度地让步了，我们能让贵军兵不血刃地就取得开罗城，既避免了对开罗市民的杀戮与城市毁灭，也能减轻贵军伤亡。”莫斯黑德在旁边帮腔，态度咄咄逼人，“这么两全其美的事情，贵国何乐而不为？如果非要和我们较量，我们希望在埃塞俄比亚一决高下。倘若贵军坚持进攻开罗，那我们只能战死至最后一人了。”

　　“我们有2个师，3万多人，我们是大英帝国最好的战士，有足够的装备、物资和补给，还有世界上最强大的盟友，完全可以打一场酣畅淋漓的防御战，贵国远道而来，能有多少兵力、物资和我们较量？”弗莱伯格佯怒道，“我们的战士并未失去对胜利的渴望，也远未到山穷水尽的地步，为什么要投降？”

　　“既然这样，那就没什么好说的。”特使知道多费口舌无益，“过了今夜零点，两军只能恢复交战状态了，告辞。”

　　就在他走到门口之际，拉姆斯登叫住了他：“等等。”

　　特使疑惑地转过头来，心想难道有转机？

　　“我提供一个折中方案，为了让我们有更多的时间说服部属并形成统一意见，我觉得双方可以再考虑考虑，如果贵方愿意多给我3天时间，我可以先把开罗城北的3个防御工事和南部的飞机场暂时交给贵军占领……”

　　“长官，这不行的……3个防御工事对我们很要紧——他们是阻挡德国人的第一道防线。”

　　“长官，这是对我们的侮辱，绝不能将机场交给他们，我已让工兵埋好了炸药，哪怕完全摧毁也不能留给德国人。”

　　莫斯黑德和弗莱伯格纷纷出言反对，大有一言不合就要动武的架势，看得特使目瞪口呆，已被折腾得头昏脑涨的他来不及细想就道：“好好好，停火时间延长2小时，我立即向我方指挥官汇报，2点前我给贵方明确答复。”

　　德国特使走后，拉姆斯登等三人瘫坐在凳子上，这场双簧演得忒蹩脚了……

　　“英国人想拖延时间？”听了汇报后的古德里安眉头一扬，“他们在战场上打不过我们，开始耍花招了。”

　　“拖又如何，免不了最终失败。”凯塞林疑惑地问道，“只是拖时间对他们有什么好处？”

　　“有一批部队在肯尼亚蒙巴萨登陆，或许拉姆斯登在等美国人来解救。”古德里安讥笑道，“先别说美国人能不能打到这里，我就是放开让他们行军，就肯尼亚、埃塞俄比亚和埃及南部这么恶劣的交通条件，没三个月想都别想。”

　　“为了掩护别的方向，比如说伊拉克？”凯塞林仔细看了看地图，认可了古德里安的判断，同时又在分析了英军第10集团军分布态势后得出了这个结论。

　　“有埃尔温顶在前面，第10集团军打不过来的，倒是摧毁伊拉克油田的可能性更大，拉姆斯登也许得到了伦敦的命令，准备用这种行为给中东部队争取更多时间，免得我的部队扑过去给运河集团军帮忙。”

　　“打开罗城有多少把握？”

　　“可以拿下来，大概需要一周时间，伤亡也许会接近1万，另外……”古德里安迟疑了一下，“恐怕整座开罗城就保不住了。”

　　凯塞林皱着眉头道：“这消息可不太妙，我们不能付出这么大代价，伊拉克和波斯还有10万英国人呢，肯尼亚、埃塞俄比亚和索马里的英美部队也不少于10万，到1月中旬前，如果你们都不想要意大利部队的话，最多只能指望第7装甲师的增援。”

　　古德里安耸耸肩：“我无所谓，不过您觉得还有意大利部队敢加入我的集团军么？”

　　凯塞林顿时哑然失笑：古德里安上次直接把3个意大利步兵师送给英国人俘虏，又让大量意大利人当了引诱英国人追击的诱饵而死伤累累，坑起人来比隆美尔还狠！

　　“那就只能答应对方的无礼要求了。”

　　“要向元首请示么？”

　　“不必，尽可能保证开罗完整与避免巷战是元首一再强调的指示，再拖几天观察一下，反正部队初来乍到也要休息，看看隆美尔今夜的行动能否成功。”

　　凌晨2时许，德、英两军达成了停火再度延长3天的协议，为表诚意，英军放弃了3个郊外据点和南部机场，将全部兵力缩回了城内，德军的包围圈越来越紧，开罗城里人心惶惶。

　　凌晨3点，被德军严密控制的大马士革军用机场上，意大利伞兵旅正在快速登机——这支完全由德军训练和指挥，自托卜鲁克转战而来的部队在意大利部队中实属难得一见的精锐，今天他们领受的任务很艰巨：去摩苏尔油田群空降，遏制英国人的破坏企图，然后在那里至少坚守3天，直到接应部队赶到。

　　这些士兵脸上全是兴奋和狂热，动作整齐利落，完全没有寻常意大利人的萎靡不振，让隆美尔和高斯两人看得很欢喜。

　　隆美尔叹息道：“要意大利人都这么能打……根本用不着我们来非洲。”

　　“他们不是陆军，算空军，意大利空军还是挺勇敢的——和我们的空军野战师完全是两码事，就连斯图登特将军也对他们赞不绝口。”高斯笑道，“所以元首答应意大利领袖，等举行开罗入城仪式时让这支部队充当意大利部队代表。”

　　“不知道这次行动后还能有多少人活下来。给菲利克斯·斯坦因纳将军发报，让他们加快速度，必须把油田给我完整抢下来。”

　　本来隆美尔的作战计划是在摩苏尔、巴士拉两地同时空降，他手里除意大利伞兵旅外还有斯图登特上将直接指挥的德国伞兵旅可用，然后两个装甲师绕过巴格达不打，分别向南北进军，占领油田后再向巴格达进行向心攻击，但高斯经过审慎考虑，以作战难度太大反对，理由是：

　　第一，飞机数量不够，两地同时空降的话，第一波空降人数太少，有可能对付不了守军；

　　第二，巴士拉距离太过遥远，从大马士革出发几乎是运输机挂载副油箱后的极限，稍有差错就回不来了；

　　第三，运河集团军的2个装甲师还在巴格达以西300多公里处，赶到摩苏尔至少要3天，到巴士拉最快要5天——这还是一切顺利的前提下，巴士拉方向的等待时间超过了伞兵的作战能力；

　　第四，根据伊拉克的内线情报，摩苏尔敌军数量较少，巴士拉方向至少有一个师，如不能第一时间夺取油田，等敌人反应过来不但油田保不住，整个空降旅都会搭进去。

　　隆美尔的用兵很大胆，但他知道绝不能鲁莽行事，任何一点差错都会给部队带来灭顶之灾，这种后果不仅是军事的，更是政治上的：周围有一圈中东国家关注战争进程，这些都是谁拳头大、谁胳膊粗就听谁的墙头草，如果德军不能展现碾压式的实力，对今后控制中东很不利。退一步说，这些油田对德国实在是太要紧了，与其冒风险结果南北两处油田都拿不到，还不如先确保一个再说。

　　高斯修改过的作战方案最后变成先由伞兵旅在摩苏尔空降，同时斯坦因纳率领维京师斜插接应，而大德意志师去进攻当面的巴格达。

　　“长官，拉希德·阿里总理来了，他有急事想见您。”

　　“快请。”

　　一年半以前，伊拉克政局发生了戏剧性变化，反英的拉希德·阿里·盖拉尼上台担任伊拉克总理，并向柏林提出照会希望与德国结盟，丘吉尔立即让当时中东地区英军指挥官韦维尔派出第10印度师在巴士拉登陆，准备用武力推翻伊拉克合法政府，拉希德认为英军要从陆上打到巴格达还需时间，打算先下手为强占领巴格达附近的哈巴尼亚皇家空军基地，迫使英军在缺少制空权的情况下不敢轻易冒进，结果英军在基地防御部队和飞机的配合下，不但挫败了伊军的进攻企图，还顺带击败了德国派出的容克特别航空队和意大利航空队（从克里特岛起飞，飞机数量很少），拉希德本人最后被迫流亡德国。

　　拉希德是典型的知识分子，但反英态度一直很坚决：“我和巴格达的支持者联系上了，他们答应配合贵军行动，明天会想办法把英军驻防情况发过来。”

　　“非常感谢。”隆美尔握住他的手，“总理先生，让我们一起携手赶走英国人吧。”


第014章 中东（2）

　　伊拉克前总理拉希德是在27日才匆匆忙忙从德国赶回中东的，考虑到他更为亲德反英的立场及去年5月间伊拉克军队与德意军队并肩作战的经历，德国高层普遍认为拉希德比埃及的马希尔更可靠也更有扶持潜力，因此对其礼遇颇佳，不但安排专机和护航机组从德国转场飞行至中东，甚至还给他配备了一个排的党卫军士兵。

　　经过现场与拉希德的深入沟通与洽谈后，隆美尔和高斯等人惊出一身冷汗，他们现在才知道自己当初犯了一个很大的错误：巴士拉是伊拉克南部重镇和交通枢纽、本身位置十分重要这一点完全不假，但巴士拉周边正开采的油田目前产量并不大（世界著名的鲁迈拉油田此时尚未开发），之所以飞机侦查判断该城市附近有大型油田群完全是误解——那些油田要么是科威特的，要么属于波斯阿瓦士油田群，巴士拉和波斯的阿巴丹更像是中转城市。如果当初按隆美尔的计划把伞兵旅空投下去，不但抢不到大型油田群，还可能陷入敌军的重重包围。

　　“当然，科威特也应视为伊拉克的一部分，在奥斯曼帝国时期，他们就同属于巴士拉行省，科威特只是该省的一个县，在伊拉克独立时，为遏制我们，英国人硬生生将科威特分裂出去，单独成为英国的保护国——这是所有伊拉克人的耻辱。另外，沙特王国也不是与生俱来的，他们现在是英国人的忠实走狗，美国美孚公司在沙特有大量投资和油田勘探区块……”

　　隆美尔听出味来了，拉希德试图吞并科威特，同时对沙特领土也有想法，套用后者的话说，伊拉克人才是正统的古巴比伦文明继承者。这些要求都是隆美尔不敢应承下来的，在讨论有关中东局势时，霍夫曼曾明确告诉过他：苏伊士运河以东这些中东国家将来分割得越小越好、越多越好，德国应在其中扮演仲裁者，绝不能过于偏向哪个国家，更不能扶持某个地区性大国以免尾大不掉——埃及的影响力要严格限制在西奈半岛以西。

　　他敷衍地交谈了几句，只说：“届时元首和凯塞林元帅会与您深入沟通，他们对中东局势有统一安排，我们首先要赶跑英美势力，然后在此基础上尊重各民族与部落的独立与自由。”

　　拉希德刚才的一番话也是试探，眼看在隆美尔身上得不到明确答案便话锋一转说到了油田：“您不必为原油的事发愁，巴士拉方向油田规模虽然不大，但我可以为贵国提供足够石油——在摩苏尔东南部的基尔库克除现在开采的部分油田外，在我任上还曾发现过几口高产油井，产量很大，油层深度大约在400米左右，后来因种种原因没大量开采。”

　　“为什么？”

　　“因为英国人控制的石油太多了，再开采就会过于压低价格，资本家没有动力。”

　　高斯愤愤不平：“英国人是石油太多，我们德国的石油却太少，英美一直对我们执行封锁，国内逼不得已甚至只能用煤炭制油。”

　　“有了伊拉克油田，贵国缺油的局面能得到极大缓解。”拉希德对伊拉克石油情况了如指掌，“原本我国预计1943年的原油开采量可达450万吨，其中摩苏尔附近油田群可达350万吨以上，如果基尔库克的油田得到有效开发，我认为能突破600万吨，再加科威特、沙特的部分油田，总产量至少在800万吨以上。”

　　“波斯油田呢？”

　　“波斯油田开发比伊拉克早，目前已勘探出来的区块和油井也比我们多，总产量应该在1200万吨以上。”

　　听到这串数字后，隆美尔和高斯对望了一眼，眼里全是渴望：身为装甲部队的指挥官，他们知道油对作战有多重要，拿下波斯后，该地石油完全可满足德国一切需求，哪怕拿不下波斯，拥有伊拉克油田再加罗马尼亚油田，也差不多够打仗所需了。

　　“怎么样？您二位有没有兴趣投资开发一个油田？到时候您看中什么区块提前知会一声，我给您留着。”

　　“这个……”面对拉希德自来熟的生意经，隆美尔吃不消了，讪讪笑道，“您看，我只是带兵打仗的，政治和商业的事我不懂，这还得外交官和工业巨头们来谈。”

　　拉希德笑了：“元帅，我知道您很受元首信任，所以您完全不必担心这么做会有什么不利后果。伊拉克有很多油田，贵国元首和将军们为了帮助伊拉克人民独立自由付出了许多，我们表示感谢是应该的，再说我们也有很多有求于贵国的地方：如军火、军事教官、工业技术等等，听说贵国在埃及缴获十分丰富，也愿意帮助埃及人民组建国防军，伊拉克同样希望组建坚强有力的国防军，如果再能得到元帅阁下的指点和教导就更荣幸了。”

　　“您的要求和愿望我一定向元首转达。”

　　清晨七时许，这位谈兴正浓、精力旺盛的总理终于支撑不住先去休息了。在和高斯两人独处时，隆美尔擦着额头的冷汗道：“今天终于见识了政客腐蚀和拉拢能力的厉害，明明就是贿赂，居然能被他说得如此冠冕堂皇和义正词严，真是自愧不如——话说我们国内那些巨头该不会就这么发家的吧？”

　　“这个……您可以想想戈林大元帅——他就是不该拿的东西拿得太多了。”

　　一说起这个，隆美尔又想起呆在陆军医院地下室那段暗无天日的日子，感慨地说：“高斯，您得多提醒我，我可不能在小事上犯糊涂。”

　　就在他们等待意大利伞兵空降的消息时，副官进来禀告：“长官，机场迫降了一架伊拉克飞机——他说是奉拉希德总理之命前来通报情况的。”

　　两人大喜过望：“立即请进来。”

　　来人是伊拉克空军一名飞行员，驾驶着意大利菲亚特的C.R.42型战斗机——幸亏他选了意大利战斗机，吃不准来意的德国空军才没将其击落。

　　对方提供的驻防地图虽然画得很糟糕，但隆美尔对情况介绍听得十分仔细：

　　1、距离巴格达不到97公里的小镇哈巴尼亚拥有一个皇家空军基地，总兵力大约2000人，其中包括一个营英国步兵（近500人），1200人的伊拉克、亚述雇佣兵，还有300人是飞行学员和教官，大概拥有70-80架飞机，其中大部分是教练机（包括格拉斯戈公司的“角斗士”双翼机、“奥克斯福德”教练机、费利“高登”教练机和霍·克“奥德克斯”教练机），只有一小部分飓风战斗机；

　　2、巴格达城内有一个旅的英国步兵，这是去年镇压拉希德革命后留驻巴格达的，估计有24辆坦克，型号是十字军或玛蒂尔达；

　　3、巴格达周围有2个伊拉克步兵旅、2个机械化营、1个机械化炮兵旅，总兵力约2万，中高级军官均由英国人担任，火力大致是18门6磅炮、12门17磅炮、4门25磅炮、12辆装甲车，可能还拥有一些反坦克炮，数量不详；

　　4、摩苏尔方向有一个印度旅，番号不详，另有2个伊拉克步兵旅；

　　5、巴士拉方向有一个印度师和一个英国步兵师，另有100架以上飞机，大部分是惠灵顿战斗机——在去年作战时伊拉克人吃了大亏，可能还有部分海军部队。

　　结合波斯方向的敌情资料，高斯很容易就判断出英国第10集团军的总体部署：

　　英第10集团军一共拥有2个英国师，分别是第5、第56步兵师（组成英国第3军）；5个印度师，分别是第6、8、10、31印度步兵师和第10摩托化师（组成印度第21军），在伊拉克境内的主力是英国第5步兵师、印度第10步兵师，伊拉克与波斯南北部交界地带有2个印度师，其余部队分布在波斯境内，另还有部分海空军兵力。

　　“如果我们打掉巴格达的英国空军基地，能让伊拉克部队倒戈么？”

　　“这……或许可以。”伊拉克飞行员迟疑地说道，“但我的资历与威望不够，我去是不行的。”

　　“拉希德总理呢？”

　　“总理应该没问题，他在军队中有很多支持者，可这太危险了吧？”

　　“我去！”拉希德此时也接到通报匆匆赶来，“元帅阁下，为了伊拉克早日解放和减少损失，我责无旁贷。”

　　“我们会派部队保护好您的，您是德国最重要的伙伴。”隆美尔一边交代对拉希德的保护事宜，一边迅速下达作战命令，“等摩苏尔空降机群返航后，请斯图登特将军率伞兵旅出动，现在先让空军战斗机出动去夺取巴格达上空的制空权，一举消灭这个空军基地的飞机……”

　　“至于第二步……”他用眼睛看了一下高斯，后者心领神会，隆美尔这是要使出常用的连环杀招了——他在北非沙漠中经常对英国人使用，效果非同凡响。


第015章 中东（3）

　　“我们是英勇善战的维京师；

　　从白雪皑皑的北极打到赤日炎炎的沙漠；

　　我们是英勇无畏的维京师；

　　征战的足迹遍布三大洲：欧洲、非洲和亚洲……”

　　虽然坐在密封性较好的装甲指挥车里，维京师师长菲利克斯·斯坦因纳依然能听到外面传来的嘹亮歌声，这首军歌是维京师在克里特岛上训练两栖登陆作战后才开始传唱起来的，最初只是部队为调节艰苦的训练气氛而自发演绎的，因为维京师兵员来自多国，后来越唱越流行，除德语版之外还有多种西欧、北欧语系版，本来歌词中还只有两大洲，等部队一跨过西奈半岛，开始征服叙利亚、黎巴嫩、约旦等中东国家并准备横扫小亚细亚时，机灵的士兵们自动将其改成三大洲了。

　　现在仿佛又回到了巴巴罗萨刚开始时狂飙突进的好日子，甚至比俄国前线作战还完美：地上是一望无际的沙漠和戈壁，只要燃油和补给跟得上，是绝佳的装甲作战地形；头顶是强有力的空军掩护，前面是不堪一击的敌人——不但战备和数量少得可怜，作战意志比起俄国人来不知道弱多少。而维京师经过东线一年半战役的洗礼，战斗水平更加成熟，装备、士兵、指挥体系的配合度也处于最佳状态。

　　斯坦因纳最初以为自己会执行在英伦三岛登陆的任务，考虑到英国人的海军和严密防守，他做好了战死的准备，最后居然是在北非登陆，打击大英帝国全球战略体系中最薄弱的一环，特别是地底下还蕴藏着多到令人发疯的石油，他的脑海里只有这样一个念头：早就该来打这样的敌人了！

　　除作战以外，他最近在思考的中心话题还有一个——部队的编制与整编。

　　总参谋部已将新的1943型装甲师编制发下来了，在经历1942年下半年裁军扩师过程后，最高统帅部对师一级编制的调整和提升有了更大动作，而装甲师则是重中之重。

　　根据1943型编制规划，装甲师将以“4团6营8连制”为核心，4团指1个装甲团、2个装甲掷弹兵团和1个炮兵团；6营分别包括：装甲侦察营、装甲工兵营、摩托化辎重营、通讯营、防空营和卫生营，8连分别包括：指挥连、警卫连、维修连、宪兵连、军需连（负责衣食住行类）、军乐队、补给连（负责弹药类）和运输连，4团系一线作战部队，6营和8连列入师级直属部队。

　　作为装甲师的核心，装甲团力量变得空前强大，下设4个装甲营，同时每营编制均增加一个连，整体达到4营16连制的规模。其中3个营是坦克营，全部统一装备4号H型，每个坦克排5连坦克，一个装甲连22辆（4个坦克排20辆+连部2辆），一个装甲营高达92辆（4个装甲连88辆+营部4辆），除3个坦克营之外还有一个坦克歼击营，根据需要装备三号突击炮或追猎者坦克歼击车。因此装甲团满编后坦克总数会达到284辆（3个坦克营+团部8辆），此外坦克歼击营还有92辆装甲车辆。整编后的1943型装甲师总人数将在2万人左右。

　　根据总参谋部的安排，1943型装甲师将用1年时间完成整编，总体分3批完成，一直作为精锐的维京师自然也在首批行列。但斯坦因纳并不满足于首批，他的目光投射到了更远的地方，因为1943型装甲师除标准型号之外还有两种亚型。

　　第一种亚型是热带亚型或沙漠亚型，主要考虑对英美作战，大约会有3-4个师：全部装备T-34坦克，不装备三号突击炮或追猎者，而装备新开发的彪马轮式突击炮；

　　第二种亚型是加强亚型——所有知道内情的高级军官私底下称其为精锐亚型，除一般装甲师该有的编制外，还额外装备1个虎式重坦克连和1个自行火箭炮连（希姆莱管风琴）。

　　加强亚型的部队不多，现在已确定有4个师，分别是党卫军第1元首警卫旗队师和第2帝国师，国防军方面则是大德意志师和第3装甲师。虽然总参谋部对消息一直很保密，但最新流传的新闻是还有第5个名额。为争夺这第5个名额，自认为够资格的国防军和党卫军装甲师部队长官都跃跃欲试，国防军里的第4、第6、第7、第16装甲师都是有力竞争者；而党卫军中第3骷髅师，第4警察师和斯坦因纳所在的第5维京师也是有力争夺者。

　　党卫军全国总领袖希姆莱专门给他发了电报，让他在中东作战中努力表现，力争将这第5个名额抢到党卫军中来，虽然精锐亚型多一个虎式连和火箭炮连后的战斗力也不至于上天，但却是难得的荣誉——意味着被承认是全德武装力量中的头等主力，作为此次战役中唯一的党卫军部队，他感觉压力很大。

　　另外让斯坦因纳下定决心争夺第5个名额的缘由在于他无意中知道的小道消息：在岛上与元首闲聊有关战术细节时，元首说起还准备尝试给加强亚型配备对地攻击机连，让装甲师直接指挥至少16架对地攻击机开展陆空一体化作战。在以前空军指挥权捏在戈林手中时，这是想都不敢想的事，但斯坦因纳并不认为将飞机直接配属给装甲师指挥是元首的异想天开，他认为很有价值，非常乐于尝试。

　　有关整编的内部传闻一直都在流传，听说元首一改喜欢抽调部队组建新部队的习惯，明确以现有部队整补为最高优先级，还规定1943年装甲师数量就是国防军28个，党卫军7个，总共35个，在这35个装甲师没完成改编之前暂时不考虑组建新的装甲师。后来在众人强烈要求之下，政策略微开了一个小口子，加了2支部队：一支是空军的飞行堡垒装甲旅升级为装甲师，另一支是由各装甲兵学校抽调人员组成的装甲教导师，这样总的装甲师数量达到37支。

　　裁军扩师行动之后，高级军官位置竞争空前激烈，除极少数幸运儿在新组建的集团军中找到合适位置外，那些能力稍微差一点或既往表现不太如意的将军则被打发去了后备军，还有一部分要么列入叛国集团已被处死，要么一贯属于容克集团中经常和元首唱反调的人物而被扫入预备役。在后备军中服务，虽然军衔、待遇、职位都保持不变，但所有人都削尖脑袋想留在一线部队，甚至愿意接受降职，以前少将甚至上校就可担当师长，现在中将，甚至上将担当师长都开始出现了。

　　有盟国观察家认为这是德国第二次自废武功（第一次是10万国防军时期的整肃），说是编制改革，实际上是元首以改革名义发动的清洗，反映了德军内部深刻的权力倾轧。斯坦因纳对此嗤之以鼻，他不否认这种变革有一部分政治因素考虑，但归根到底是为了减少指挥层级、提高战斗力。战争进入白热化状态后，那些在波兰、法国战役中表现尚可的高级军官很多并不适应东线战争，他们指挥了太多顺风顺水的战役却不适应东线狡诈残酷、犬牙交错的战事。那些火线提拔起来的年轻军官也不见得能胜任高一级职位——所谓提拔往往是把人放在最不合适的位置，在一点上空军比陆军要好得多——像马尔塞尤这样的功勋飞行员，即便击落了很多飞机，荣誉给了一大堆，军衔也跟着涨，但职位始终没超过中队长。

　　就斯坦因纳本人而言，他认为自己就胜任指挥一个强有力的师而不是去干协调几个师的集团军指挥官的活。古德里安大将在非洲指挥部队纵横驰骋，麾下也就是3个装甲师、1个步兵师，1个装甲旅和1个意大利伞兵旅，东线随便哪个集团军的人数都比他多，就这样还连连叹息战场规模太大，实在指挥不动意大利人。而隆美尔元帅一贯就指挥着不超过5万的人马，这次数量总算达到了6万，以前大家总讥笑他，认为他的元帅军衔水，只有亲身到了北非和沙漠，斯坦因纳才领悟指挥作战的不易——这里和东线或西线完全是两回事，既没有连续战线也没有明确道路，只有一片茫茫然的沙漠。

　　“长官，意大利伞兵旅发来电报，他们已成功空降，目前正在和敌人激烈交火，敌军猝不及防，抵抗十分微弱，但油田设施面积分布过大，人手不足，英国人已在爆炸破坏，希望我们尽快支援。”

　　“请他们努力坚持，我部在48小时内赶到。”

　　“隆美尔元帅急电，鉴于摩苏尔、巴格达方向敌军兵力微弱，已命令斯图登特将军指挥伞兵旅去巴格达空降，请我师分出有力力量配合进攻，他已命令大德意志师直接转道向南进攻巴士拉。”

　　如果东线指挥官听到这样临时下达变更作战目标的指令，一定会气得火冒三丈，但斯坦因纳的目光没这么局限，他认为这个变化是对的，现在唯一的要求是快！


第016章 中东（4）

　　经过对作战地图的仔细研读和对当面敌情的认真分析，斯坦因纳确信隆美尔的策略和临时变更是非常正确的：以快打快，在敌人彻底清醒过来之前就消灭他们。

　　“给元帅回电，我师坚决执行命令，将于1943年1月1日完成对巴格达和摩苏尔两地的占领。”

　　下午时分，巴格达的英军给突然出现的德国飞机和空降兵给打懵了，他们原以为德国人还远在300公里之外，他们还有足够的时间，就在他们忙着收拢兵力、构筑防线、补充弹药物资时，德国空军已犹如铺天盖地的蝗虫一样飞扑过来。

　　现在与他们较量的不再是一年半之前笨重的Bf-110或意大利人的菲亚特C.R.42型，也不再是从克里特岛千里迢迢飞来的少量德意飞机，而是崭新的大群Fw-190A或Bf-219，特别是Bf-219，航程长、盘旋能力突出，机动灵活，简直就是对付英国老式飞机的最佳杀手，经常两个盘旋或滚转就能击落一架英国飞机，其杀戮效率比起Fw-190用BZ战术不知道高明多少。

　　巴格达的伊拉克军队目瞪口呆地看着当初给他们带来巨大心理压力的英国飞机如下雨一样从空中坠落下来，说起来还得感谢皇家空军特德中将当初拼命从中东搜刮飞机支援埃及方向，使伊拉克留下的英国飞机不堪一击，当时速不过300多公里、颤颤巍巍的老式双翼教练机也被迫装上子弹起飞迎战德国飞机时，结局早就注定了。

　　在飞机清扫场面之后，清晨在摩苏尔完成伞降的运输机群又开始空投，虽然地面英军竭力反抗，但所有高射火力只要一冒头，必定招来Ju-87和战斗机们的猛烈攻击。

　　当拉希德总理在一个排德军士兵保护下出现在伊拉克军队面前时，所有伊拉克士兵拒绝了英国军官让他们开火的命令，立即欢呼起来：“拉希德……拉希德……”

　　“现在，我以伊拉克总理的身份命令你们，掉转枪口，为去年战死的战友报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　去年的伊军被英国人打得很惨，1000多人死亡，3000多人受伤，大部分伊拉克军官被免职，几十支自发组织起来的阿拉伯部落武装被英国人强行解散，虽然伊拉克部队从上到下都更换过了一批人马，但只要英国人还骑在伊拉克人头上作威作福，这种潜藏在内心的反抗就不会停止。在倒戈的伊拉克军带领下，伞兵们很快就占领了巴格达郊区的拉什迪机场，不但本方运输机和战斗机有了落脚点，还在拉希德的协调之下获得了大量油料——全是伊拉克空军自己的库存。

　　4时许，从南部巴士拉地区飞来24架英国惠灵顿轰炸机试图支援，但早有准备的Fw-190和Bf-219们狠狠教育了这批几乎没什么战斗机保护的敌机，这一次Fw-190的杀戮效率终于超过了Bf-219，捍卫了自己轰炸机终结者的声名。

　　夜晚时分，孤注一掷的英军第5步兵师第13步兵旅旅长罗伯兹准将不顾伊拉克军队反戈一击的背后威胁，全力向机场德军进攻，企图利用夜间德军飞机不能起飞支援的有利时机夺回机场，为此还出动了全部坦克，但德军Me-323运输机早已运来了2门88mm高射炮，再配合伞兵手中的铁拳，打得英国坦克纷纷起火冒烟，玛蒂尔达们自阿拉斯战役后再一次在88mm炮前饮恨败北。

　　战局的发展大大超出了英国第10集团军司令官威尔逊上将的预想，他原准备在巴格达依托城防并协同伊拉克部队进行坚决抵抗，为后续兵力展开并跨越伊拉克、波斯边境支援作战争取足够时间，结果到12月30日上午，不但他准备用于伊拉克防线支援的本方部队尚未出发，摩苏尔、巴格达守军向他报告说德国装甲师已出现在他们面前。

　　伊拉克军队凌厉的反戈一击更让英国人招架不住：摩苏尔的伊军配合意大利伞兵旅拼命阻止工兵对油田的破坏，连平日里十分恭顺驯服的伊拉克工人都会趁英国士兵不注意时拿起扳手和铁管反抗，很多埋设炸药、准备引爆的工兵就这样悄无声息地死在漫漫黄沙里；而巴格达城里的伊军趁英、德两军交火时干脆直接抄了英国大使馆和军官们的府邸，并对英国侨民趁火打劫，到处都是女人和孩子惊恐的尖叫声——虽然拉希德竭力控制局势，但显然巴格达的混乱没这么容易平息下来。

　　当天下午，维京师主力部队开到，巴格达和哈巴尼亚空军基地的英军和伊拉克雇佣军被迫投降，而摩苏尔的印度旅则仓皇向波斯境内逃窜。从巴士拉方向开出、试图支援巴格达方向的第10印度师更倒霉，他们在巴士拉西北部的纳西里耶一头撞上正在快速进攻的大德意志师，这种从装备到战斗力完全被碾压的战斗历程毫无悬念，大德意志师只用了不到3个小时就干脆利落地击溃了敌军，把他们像赶鸭子一样赶回了巴士拉，然后又逼迫他们向波斯方向仓皇逃窜，这时从阿瓦士出发增援的印度第6师才刚刚跨过两国边界。一听前面惨败，该师飞一般地撤了回去。

　　1942年的最后一天，也就是12月31日深夜10点，进驻巴格达的隆美尔踌躇满志地给霍夫曼发报：“尊敬的元首，作为运河集团军司令官，我有责任向您报告，我军已控制摩苏尔和巴格达并肃清敌军，摩苏尔油田群完好率超过70%，巴格达全城恢复平静，我军正向巴士拉进军，预计明日可予占领，伊拉克境内敌军全部肃清近在眼前……”

　　“很好……”霍夫曼兴奋地放下电报站了起来，最让他高兴的不是巴格达或巴士拉的占领，在大德意志师和维京师的猛攻之下，那地方如同成熟的果子一样，只要轻轻一用力，迟早就会落下来，他高兴的是保住了摩苏尔油田群，70%的完好率意味着一年至少可拿到300万吨油，再加把劲修复的话意味着1943年下半年的石油缺口就能补上了——当然，还得防备英国人和俄国人的轰炸。

　　“元首，凯塞林元帅来了。”

　　“遇到了什么困难？”看凯塞林进来后的兴致不是特别高，霍夫曼疑惑地问道。

　　“开罗城的英军坚决不肯投降，哪怕今天伊拉克的局势已摆在他们面前，他们依然非常顽固。今天是停火协定的最后一天，离重新恢复交战状态只有2个小时了，虽然特使重新又进了开罗城，但我对前景不看好。”

　　“海因茨有什么办法？”

　　“如果敌人不肯投降，那他就只能进攻，他的部队经过这么多天补充、休整后已完成了准备，随时可以发起进攻。不过，他需要空军的配合和掩护。”

　　“敌人提出什么条件才肯投降？”

　　“敌军坚决不肯投降，只要求我们放他们去阿斯旺和埃塞俄比亚。倘若我们接受这种可笑的条件，他们愿意放弃交火，把开罗城完整给我们——但这是不可能的。”

　　听到英国人如此软硬不吃，霍夫曼也皱起了眉头：“攻城损失多大？要多久？”

　　“大概1周左右，如果打巷战的话，要准备近万伤亡。”

　　一听说要打巷战，霍夫曼就深感头疼，现在围城的部队不是装甲师就是摩托化步兵师，长于长途奔袭和野外突击，拿来攻城实在是以短击长，更别说还要死伤上万——这都是他手下最精锐的部队，死1000都令人心疼。

　　“围困的话要持续多久？”

　　“长久围困也不是办法，开罗城还有30万民众，埃及国王和该国大人物大都在城里，只怕……”凯塞林吞吞吐吐道，“围城不是好办法，围到最后，埃及人死得比谁都多，英国人没补给可以抢埃及人的——他们手上可是有枪的。”

　　“确实不能这么做，死伤太多我们没法对埃及人交代。”霍夫曼重新坐了下来，“让我想想看。”

　　忽然间一种想法如电光火石间闪过，霍夫曼问道：“他们要求撤退到南部去？”

　　“是。他们打算先去阿斯旺，然后去埃塞俄比亚。”

　　“好，给他们机会撤退。”

　　凯塞林大惊失色：“元首，不可……这两支是英军中相对能打的部队，一直从托卜鲁克坚持到了这里，现在又恢复了元气，如果放过他们，将来再次遇到的时候只怕我们损失会更多，这样的话我宁可多死埃及人也不愿意……”

　　霍夫曼摆摆手：“别着急啊，我说允许撤退，又没说怎么退。”

　　然后他一五一十地将刚刚想到的办法告诉了凯塞林，后者疑惑地问道：“这样也行？”

　　“当然，不试试看怎么知道不行呢？”霍夫曼狡黠地一笑，“我相信聪明人会懂得如何选择的。”


第017章 中东（5）

　　“我没听错吧，这真是贵国元首的意思？”拉姆斯登疑惑地问道。

　　“是，否则古德里安元帅是不敢下这种命令的。”

　　“元帅？他成元帅了？”

　　“今天刚刚签发的晋升令，正式授衔会等一段时间。因为古德里安将军在北非战役中的突出贡献，元首已晋升他为元帅。”特使傲慢地抬起头，用不容置疑的口气说，“他用10万打30万，不但赢了还抓了10万俘虏……如果贵国某位将军也有这种成就，丘吉尔先生会不会赏他一个元帅头衔？当然，亚历山大上将这辈子是别想了，我就没见他有什么卓越贡献，连露个脸都不敢……”

　　一听对方嘲笑亚历山大，英军三人组的气焰就黯淡了下去。事实明摆着，特使已前后数次出入开罗城，一直没见到传说中的中东战区最高司令官，每次求见都被拉姆斯登顾左右而言他拒绝了，再结合城里埃及人偷偷摸摸的报信，很容易得出亚历山大已逃跑的结论。

　　“我可以再向您透露一个事实，元首做出这个决定遭到了凯塞林、隆美尔、古德里安三位元帅一致反对，认为不能纵敌。但元首对埃及历史文明的景仰、对开罗人民的关心使他做出了这个在军事上不被接受的决定。”

　　“这么说我们还应该感谢贵军？”莫斯黑德脸色铁青，“不服气就来打，我哪儿也不去，就在开罗等着你们。”

　　“这是哀的美敦书，停火时间延长到明天上午8时，如贵军拒绝接受相应条件，我军将全面进攻，开罗城与贵军是否完全毁灭，全在将军一念之间。”特使将最后通牒递给拉姆斯登，用似笑非笑的口气说道，“反正伊拉克我军已拿下来了，油田也掌握在了我们手中，贵方拖延时间已毫无意义——你们总不至于还想呆在城里看我们把整个波斯再打下来吧。”

　　“不用等到明天8点，我现在就可以答复你……”弗莱伯格大怒，上前一步正要呵斥特使，被拉姆斯登喝住了，“先送特使先生离去，容我们再商量一下。”

　　霍夫曼给了他们一个匪夷所思的方案：同意英军撤退且允许他们通过铁路快速撤退到阿斯旺，但人可以退，装备不能退——他们只准携带个人物品与随身轻武器离开，开罗城和部队所有装备、设施必须完好无损地留给古德里安，一共给拉姆斯登8小时的考虑时间。

　　然后霍夫曼又明确让古德里安做好攻城计划，如拉姆斯登不同意或再试图拖延时间，8小时后空军出动、炮兵开火，准备强攻了。

　　“如对方同意了呢？这意味着您放走了3万多久经战火考验、对我们怀有深仇大恨的英国部队……”凯塞林虽勉强让这道命令传递给了古德里安，但依然在霍夫曼面前表示强烈不满。

　　“3万只有轻武器的部队，您害怕么？”

　　“现在当然不怕，可美国人很快就会把他们武装起来。元首，千万别忘了敦刻尔克的故事，我们因为顾忌自身损失而放跑了30万英国人，他们当初抛弃了几乎所有重装备，但后来……”

　　“敦刻尔克的事我依然记忆犹新，要不是戈林那头蠢猪……”霍夫曼没法解释希特勒的错误，干脆把责任都推到戈林身上，反正死人也不会开口辩解，“但这次不一样，你以为他们能安然无恙地撤退，然后重新武装起来对付我们？”

　　“您是说……”凯塞林似乎有点明白了，“先假意放他们离开，然后中途您趁机……”

　　“不！不不不！”霍夫曼把头摇得和拨浪鼓一样，“阿尔伯特，您误解我了，我们不能这样做，这太有损于我们的声誉了，这么做只会导致一个后果——英国人再也不会相信有关投降的承诺，他们将死战到底。”

　　“难道就这么放他们走……”凯塞林还是满脸不甘心。

　　“不仅放他们走，连伤员、殖民地官员和所有愿意跟英国人一起走的人都可以让他们走，亲英派都走了才便于亲德派掌握埃及大局。”霍夫曼豪迈地一挥手，“您前面说的没错，那点物资和装备对美国人而言是最微不足道的东西，用不了3天就能生产出来，但……”

　　霍夫曼拖长了声音：“生产出来也得有机会武装才行。您可以看看地图，美国人靠什么把物资和装备送过来？在东非这鬼地方，道路没有几条，靠飞机么？靠火车么？只能靠船！”

　　“我要控制印度洋，逼迫美国人源源不断把军舰和船只塞到印度洋来送死——除非罗斯福和丘吉尔不想要这些部队了，否则他们必须过来——还有一个办法就是敌人凭借自己两条腿从东非走回南非去，先别说他们有没有能力走回去，就算能，他们舍得这么灰溜溜回去？”霍夫曼笑道，“北非和中东丢了这么多部队，印度洋和非洲之角又损失了众多部队，他们还有多少训练有素的部队可以丢？人是世界上最昂贵的产品，生产一门火炮只要几分钟，但生产一个可操纵火炮的士兵却要20年。特别这两个还是自治领师，只要丘吉尔还有一点政治头脑，他们就丢不了。”

　　凯塞林仔细思考了一下，虽觉得元首的话接近异想天开，但分析起来又有点道理：放走这2个师后，英美在东非零零落落部队加起来就接近4个师了——澳新2个师，亚历山大指挥的先期从埃及逃离的部队再加快速纵队覆灭后抢滩登陆存活下来的部队，更别说还有众多伤员，要维持补给、保障物资供应可不是件容易事，非累死美国人不可。套用元首的话——这是新形式的围城打援。

　　“我答应贵方的要求，但我有3个条件：第一，我军分批撤退，所有愿意跟随我们走的人员，无论是否属于部队均在撤退之列，安全抵达一批移交一批装备；第二，撤退的交通工具由贵军协调解决，贵方必须保证撤退途中不进行任何形式的攻击——必须有古德里安元帅的个人签字；第三，我军撤退至阿斯旺后，10日内贵军不得进攻，直到我军退入埃塞俄比亚。”

　　“这都是细节问题，可以接受。”

　　上午7点整，拉姆斯登力排众议，代表开罗英军同意了德军提出的最后通牒，并迅速安排撤退——首批撤退部队是各医院中的伤兵、侨民以及家属，澳新两军只撤退了一个团随车押送护卫。

　　古德里安、马希尔和所有开罗人冷冷地看着英国人离去，开罗城里成了欢快的海洋，大幅的埃及国旗和万字旗开始飘扬起来——英国殖民者骑在埃及人民头上作威作福的日子终于一去不复返了。

　　整个行动在后世被称为“拉姆斯登大撤退”，虽引起诸多争议，但拉姆斯登为保住手下生命与荣誉，已尽到了最大程度的努力，任何不带偏见的个人都不敢抹杀他的功绩。

　　戈培尔立即抓住机会进行宣传：……“拉姆斯登大撤退”是德国履行《阿拉伯民族解放宣言》的生动写照，充分展示了元首对埃及文化与历史的尊重，对埃及人民的热爱与关心，他宁可放跑与我们有深仇大恨的敌军也不愿意破坏开罗古城，德意志军人的牺牲与忍耐迅速赢得了埃及人民的友谊与认可，各新生的中东国家领导人发来贺电，祝贺埃及完全独立自主！他们确信，阿拉伯民族与德意志民族能在合作共赢的基础上谱写前所未有的历史新篇章。元首表示，我们一定会解放波斯，一定会解放所有在英美暴虐殖民统治之下呻吟的、占世界人口绝大多数的亚、非、拉人民！

　　1月4日傍晚，开罗城的英军部队还剩最后一个团，拉姆斯登已让莫斯黑德和弗莱伯格在前几天率部先行撤退，自己则坚守到最后一刻，整个撤退过程中秩序井然，德军也完全依照承诺没任何借机攻击的行为。

　　“拉姆斯登将军，有个非常不幸的消息需要通知您。”

　　“哼，我就知道你们不会遵守诺言的，来吧。”拉姆斯登冷笑道，“虽然我们还剩下一个团，但我们的勇气和决心和以往一样多。”

　　“您……”特使张了张口，最后缓缓说道，“您想错了，我军无意撕毁协定，部队可按时撤退。我只是奉命通知您，刚刚接到消息，两小时前，贵国第八集团军司令官、陆军中将伯纳德·蒙哥马利自杀殉国，并留下一封遗书，现停灵在托布鲁克，元首已指示用专机将其棺梓运到开罗来，大约2小时后赶到，如您想去吊唁，我们会给予方便，吊唁结束后我们会派火车或飞机安排您撤退……”

　　“啊！”乍一听到这个消息，拉姆斯登如遭雷击一般，呆呆地怔在当场，眼泪抑制不住地从这个硬汉的眼眶里涌出来，所有未撤退的士兵都哭成一片——他们受惠于蒙哥马利实在太多太多。

　　拉姆斯登安顿好最后一批部队的撤退，拒绝了所有人的劝说，坚决地表示：“我跟你们走，我要去送他最后一程。”


第018章 中东（6）

　　英国第10集团军司令官威尔逊上将终于见识了传说中“兵败如山倒”的场面，不幸的是，他现在正是这个大场面的主人翁：

　　1942年12月31日，他失去了对伊拉克摩苏尔和周边油田群的控制权。

　　1943年1月1日，他丢了伊拉克首都巴格达和附近的空军基地，在该地担任防御任务的英国士兵近4000人或战死或成了党卫军维京师的俘虏。

　　1月2日，他从巴士拉派遣出去救援的第10印度师在纳西里耶被大德意志师击溃，四散而逃的部队将恐慌气氛传递给了巴士拉和从阿瓦士方向出发的其他部队，刚跨过边境的第6印度师仓皇退了回去，而本来在巴士拉坚守的第5步兵师（欠13步兵旅，该旅在巴格达被消灭或俘虏）在溃兵冲击之下阵脚大乱。

　　1月3日，大德意志师猛攻巴士拉，在德国空军的配合下，威风凛凛的装甲部队勇不可当，特别是突击在前的几辆虎式坦克无视一切反坦克武器横冲直撞，让英国步兵好不容易构筑起来的阵地全线崩溃，等德军重型自行火箭炮连对巴士拉前线指挥部进行铺天盖地的覆盖射击后，这个还有近1万人的二线步兵师丧失了战斗意志宣告投降了，因畏惧于联合舰队司令长官堀悌吉有关北印度洋封锁声明而在巴士拉港口内避难的20多条油轮、40多万吨原油成了德军的战利品。

　　1月4日，德军兵锋抵达伊拉克和科威特边境，慑于德军的凌厉攻势，科威特政府忙不迭发布通告宣布解除与英国的一切条约，并选择成为德国保护国，就在科威特通电之后2个小时，卡特尔酋长国也宣布独立并请求德军进驻。在上述两国影响下，亚丁保护国（也门与阿曼）、沙特王国、各联合酋长国（阿联酋）内暗潮涌动。

　　几乎与科威特通电同一时间，从苏伊士运河口南下的德意联合舰队炮击苏丹的苏丹港并强行登陆，德国“飞行堡垒”装甲旅上岸后立即展开，一方面紧急修建机场，一方面摆出向苏丹首府喀士穆和厄立特里亚进军的架势。

　　一直龟缩在阿斯旺附近的英国中东战区司令亚历山大上将被苏丹港方向的德军装甲部队吓住了，他不顾开罗城里2个师还没完全撤退到位就强行命令部队尽快退入苏丹并向埃塞俄比亚方向转移，结果手下部队哗变，性格暴躁、早就对亚历山大恨之入骨的新西兰中将弗莱伯格拒绝执行命令，反要求先期已抵达阿斯旺的英国部队服从他的指挥，等澳、新两师全部聚齐后再撤退，澳、新两个自治领的士兵与英国本土军队几乎火并，好在双方都丢光了重武器，能拿得出手的只有步枪、布伦轻机枪和50mm迫击炮，连在旁边看热闹的埃及部队装备都比他们强。

　　对英国本土官兵急于逃跑的态度弗莱伯格勃然大怒，命令新西兰部队上刺刀，团团围住英国兵，准备白刃冲锋——这家伙满脑子都是白刃战斗，新西兰士兵虽然人数略少，但那股子彪悍气息却把英国人给吓住了，总算现场大部分军官头脑还比较清醒，知道无论如何不能动手，一开枪事情就真的无可挽回了。关键时刻，开罗方向拍来电报，通报蒙哥马利中将自杀殉国的消息，弗莱伯格有感于蒙哥马利的恩德，在澳大利亚部队的调解下决定放英国人一码——随他们爱咋咋地。

　　但弗莱伯格的另一个决定让人不寒而栗：他命令新西兰师宪兵队架起刺刀阵，喝令乘飞机偷偷摸摸从开罗逃跑的亚历山大和特德两人必须从刺刀阵下走过才算了结。为避免影响大局和时间拖延，在众多澳、新士兵的鼓噪下，亚历山大和特德两人忍辱负重过了新西兰人的刺刀阵，带着部队先行向苏丹方向撤退。

　　从埃及逃出来的官员、记者、商人、侨民及其家属都见识了这令人心碎的一幕，有记者还偷偷摸摸拍了照片，所有人心里都涌起这样一种念头：大英帝国的全球霸业算是完了！

　　为这件事，新西兰人和英国人的糊涂官司一直打到华盛顿，结果在美国人的调解下不了了之。

　　现在，摆在威尔逊面前的局势很糟糕，他原以为凭借自己手中拥有2个英国师、5个印度师的第10集团军完全可挡住德国人的步伐，但在德国装甲部队凌厉的攻击面前根本不堪一击，这还仅仅是隆美尔2个装甲师、2个空降旅打出的威风，等开罗城的问题解决，那边还有3个装甲师和1个步兵师会扑过来，该如何应付？现在他终于体会到蒙哥马利当初拥兵30万、1000多辆坦克时依然叫嚷兵力不足，还需要至少5个装甲师支援的痛苦——同等兵力下英德两国部队战斗力根本不在同一水平线上。

　　有中立国军事观察家认为，就大德意志师这种水平，打3个英国装甲师毫不费力，有人问：“如果换印度师呢？”

　　“那……”观察家没辙了，“6-8个吧。”实际上全印度都没这么多装甲部队。

　　威尔逊估计伦敦方面和他想的一样：因为他接到了苏联红军准备派15万部队入驻波斯的通报，这在一个月前根本是不可想象的，迫于中东局势糜烂，素以反共而出名的丘吉尔无可奈何地答应美国人的建议，甚至还不得不对斯大林的行为表示感谢。可远水解不了近渴，红军至少还要半个月才能到，在此之前威尔逊只能苦苦支撑。

　　1月4日深夜，在埃及一座教堂里，拉姆斯登终于见到了分别许久的蒙哥马利，后者身着全套中将礼服，面色安详、双眼紧闭，仿佛是睡着了一般。不过拉姆斯登知道这只是幻觉，事实上他尊敬的长官右边太阳穴上有一个不小的创口——这颗子弹最终要了他的性命，德国军医在包扎和处理后，巧妙地用军帽遮住了创口。

　　看着无论如何也唤不醒的长官，拉姆斯登不由得觉得悲从中来、难以自抑：仅仅一个月前，长官还意气风发地带领部队指挥战斗，一个月后，他变成了一具冷冰冰的尸体。他相信蒙哥马利是自杀成仁的——德国人没必要对一个已投降的中将下手，而长官留下的遗书也充分说明了这一点。

　　遗书很长，看得出来写了很长时间，拉姆斯登看过就知道是蒙哥马利的笔迹，遗书上一共说了4件事：

　　第一件是抨击内阁愚蠢而短视的军事部署，他要求5个装甲师的增援而不得，内阁却硬要用其他部队发动在摩洛哥和阿尔及利亚登陆的火炬计划，如果当初将这些预定用于西北非的部队增援给他，局面完全是两回事。

　　第二件是阐述了他率部投降的动机和缘由：在部队补给基地被端掉，后勤线路被断、海军增援被消灭的境地下，他已不可能率全部人马全身而退的，在综合考虑的基础上他挑选了澳大利亚和新西兰两个师撤退。看到这里，拉姆斯登的眼眶又湿润了，蒙哥马利写着：“……我不会后悔这个决定，如果非要说后悔，就是我无法让更多人逃出包围圈。”

　　第三件是他对自己家庭和亲人的交代。

　　最后阐述了他自杀的原因：“……我有机会跟随澳大利亚和新西兰师撤退，我有能力搭乘飞机逃离险境，但我没选择这么做，因为在我面前还有近10万官兵、数千伤员处于岌岌可危的境地，不把他们安顿好我无法安心撤退——这是我的责任和使命。现在，他们中的绝大多数人已活了下来并进入了战俘营，虽然困难却可以活下去，他们的父母和子女在战争结束后依然还有机会再见到他们，他们为国家履行了全部责任，该是为自己和家人考虑的时候了。我累了……我的使命完成了，我受过的教育、我以往获得的荣誉和地位使我不能再苟活在这个世界上，希望用我的死激励所有英国人团结起来，为最终战胜法西斯德国而努力。”

　　看完这封遗书，抚摸着蒙哥马利那双干瘦而又显得有点萎缩的双手，拉姆斯登忍不住嚎啕大哭。

　　“将军，人死不能复生，希望您多保重。”

　　“是你……是你们害死了蒙哥马利将军。”拉姆斯登状若疯虎，猛地扑上去死死掐住陪同他前来吊唁的古德里安的脖子，幸亏手枪在进教堂时已解下了，否则还不知道会发生什么事，很快他被几个卫兵强行架开，古德里安后怕地抚摸着自己的脖子，长长地松了口气。

　　“德国元首到、意大利领袖到。”

　　随着警卫旗队士兵的喝令，在众多军官簇拥下，霍夫曼和墨索里尼也踏入了教堂，他一眼就看到了被卫兵架住的拉姆斯登，连忙问：“怎么回事？”

　　“他情绪有些激动，我让他冷静一下。”

　　有卫兵附在霍夫曼耳边悄悄说了刚才的全过程。

　　“拉姆斯登将军是蒙哥马利将军的老部下，他的心情可以理解，松开手，让他平静下吧。”


第019章 中东（7）

　　“拉姆斯登将军，虽然我们是敌人，但有一点我想提醒你。”霍夫曼对犹然怒气冲冲的拉姆斯登说，“蒙哥马利将军是死于自杀而并不是我们害死的。事实上，我们给了他足够的礼遇和一切与他身份相适应的待遇，没有谁比我们在对待战俘方面做得更好。其实你也清楚，蒙哥马利将军完全是有能力逃出包围圈的，他留下不是因为没有机会，也不是因为贪生怕死，而是因为他肩上有更大、更多责任。这次战役失败，蒙哥马利将军固然要背负自己的责任，但更大的责任却是伦敦那群政客和丘吉尔这个自大狂该负的。我不怕告诉你我们的真实实力，我们在非洲总共就只有不到16万的部队，第8集团军的兵力远比我们雄厚，如果他再得到5个装甲师的增援，我们无论如何是打不过的。但遗书上写的很清楚——在他最急需5个装甲师增援时，伦敦没理睬他的合理要求，是你们拿不出5个装甲师么？不是！你们把他挪用到了其他地方，内阁中的那些蠢猪在干什么呢？在谋划登陆西北非，准备夺取法国人的殖民地……”

　　拉姆斯登听翻译一句一句说给他听，最开始是愤怒，到后来连愤怒都没有了，只有悲哀——他比霍夫曼更知道内情。

　　“大英帝国过去数百年间在殖民地为所欲为的历史和做法深刻教育了他们。你看看埃及，有埃及军人愿意帮你们一起打我们么？有埃及人给你们通风报信么？你看看伊拉克，你们组建了伊拉克军队，任命了高级军官并企图控制他们，结果事到临头他们奋起反戈一击，还把自己的汽油节约下来给我们用；你们想去炸油田，结果平时最温顺、最软弱可欺的当地工人也反抗你们。现在你们的部队还盘踞在波斯，你认为有多少波斯人是真心实意拥护你们统治的？”

　　墨索里尼显得很得意，但也不忘奚落自己的老对手：“拉姆斯登将军，很抱歉在这种场合与您会面，实话实说，2年前你们把我们赶出这里时是多么气焰嚣张、不可一世，现在呢……”

　　拉姆斯登懒得和墨索里尼多说，只问道：“你们打算怎么对待蒙哥马利将军，能让我把他带回英国去么？”

　　“这恐怕不行，时间太长对遗体保存不利，也是对蒙哥马利将军本人的不尊重。”凯塞林上前一步说道，“我们会在开罗挑选一个风景秀丽、宁静安详的墓地安葬他，同时还会给他安排一个追悼仪式，在意大利的战俘营也会同样安排追悼仪式——我们发自内心地尊重并景仰这位将军，他为自己的国家、为自己的部属做了自己能做的一切，是真正的英雄。”

　　“我和意大利领袖是为吊唁这位英雄而来。”

　　拉姆斯登呆呆地看着教堂内，霍夫曼和墨索里尼站在队伍最前面率先低下头去，全部德意高级军官自发地按军衔顺序排列整齐，然后根据司仪指挥向蒙遗体三鞠躬以示哀悼。

　　“今天，我们在这里悼念一位将军，虽然他曾是我们不共戴天的敌人，虽然他给我们带来了很多麻烦和痛苦，虽然他最后失败了，但他依然是一位英雄。这位英雄在战场上和我们激烈交战，在力竭失败后为保护下属和士兵不惜放弃自己的逃生机会，用自己的地位、权势、荣耀换取了他们的生存，这是最值得我们景仰的地方……”霍夫曼用简短的讲话结束了整个哀悼仪式。

　　“元首，您这样安排会不会过呢？”

　　“这当然是给英国人看的，要让他们知道哪个是好的将军，哪个是坏的将军——不至于受政客欺骗，而且我说的都是事实，不是么？”

　　“可是……”凯特尔依然迷惑不解，“这有什么意思呢？英国人不会因为我们崇敬他们的英雄就同我们和解。”

　　“和解是不可能，但至少心里会留下一点烙印，他们会意识到敌人不是恶魔，是一样有血有肉、感情正常的人，这对他们有潜移默化的影响。”霍夫曼微微一笑，“再说，让勇敢的将军丧命，让卑劣的将军得以重用，是谁选拔和任用了他们？是谁的过错？是谁的责任？”

　　“您是指丘吉尔。”凯特尔眼睛一亮，“如果能把这个战争贩子搞下去，我们会省事不少。”

　　“很难。”霍夫曼沉思了片刻，“但起码可以动摇他的威信，威胁他的执政地位。”

　　“那接下去戈培尔博士有的忙了。”

　　就在德意两国忙着在开罗城举行盛大仪式和阅兵典礼的时刻，南印度洋上，完成作战任务的联合舰队第一游击支队正在悄然北返。

　　“长官，接到堀悌吉长官通报，德军物资和飞机供应船今日抵达索科特拉岛了，目前正让其余3舰接收装备、展开训练，据说性能非常优异，全面胜过我们的舰载机。”

　　“那太好了。”冢原二四三从草鹿龙之介手中接过电报，兴奋地看了起来。

　　“长官，紧急电报……”机要参谋风一样地卷进了司令塔，“今天清晨，德军潜艇报告英美运输船队出港南返，堀悌吉长官命令我们调转航线，准备截击。”

　　“截击？”冢原二四三想了一下，“我们兵力不占很大优势啊，损失恐怕不小。”

　　“长官……”草鹿龙之介仔仔细细看完电文通报，忽然大笑起来，“天助我也，敌人只有一艘航母随行。”

　　“美国人疯了？”

　　“不是疯了，而是美国人把航母舰载机挪用成运输机去紧急运送物资援救陆军了，所以只有1艘航母伴行。”

　　“把舰载机挪用当成运输机？”冢原二四三彻底无语了，瞪大眼睛简直不敢相信自己的耳朵，“这谁想出来的招数，该不是德国在美军高层中混入了间谍吧？”

　　“长官，下令吧。”草鹿龙之介兴奋地说，“送上门的肥羊，怎么能不吃呢？”

　　“那……好吧。”

　　美国人疯了吗？当然不是，但美国人不疯也差不多了——因为德军装甲部队出现在了苏丹港且已拿下了开罗城，这说明德国人有足够的兵力向南进攻，在现在德意日三国掌握印度洋制海权的前提下，意味着他们很容易进行两栖登陆作战——比方说下一步在索马里登陆。

　　若巴顿手里现在不是残兵败将且丢光了物资，德国人的两栖登陆战没什么可怕的，有第二装甲师和英国第78步兵师足够德国人头疼，可现在这两支基本成了纯步兵单位，连随身口粮都发生危机的当口，根本挡不住德军进攻，难道让他们用血肉之躯去和德军的硬抗？一想到这个可怕的场景，尚在肯尼亚蒙巴顿的艾森豪威尔就整晚整晚煎熬地睡不着觉。

　　而从阿斯旺退下来的、同样丢掉了补给和重装备的英国兵同样让他绝望——现在他是整个非洲战区的最高司令官，他不能光考虑美国人，还得考虑英国人和那些殖民地守备队，理论上说他对所有盟国军事力量都负有责任，摆在他面前只有两条路：

　　第一条，让巴顿带着残兵败将尽快撤到摩加迪沙，然后他派舰队去接应南返；

　　第二条，他给巴顿运送足够的物资和军火，让他们有能力在索马里固守，或者干脆从内陆撤退回肯尼亚。

　　第一条更快、更方便，但不巧的是，有日本海军发布的《北印度洋封锁声明》在前，艾克不敢送船队入虎口；第二条更稳妥，前提是要把物资送上去。

　　送物资凭东非这些殖民地道路是想也别想，只能靠空运。于是，这些天所有肯尼亚的飞机包括舰载机在内都成了运输机，他们或是空投、或是空降，把一切物资、装备甚至包括吉普车都运到索马里去，而索马里殖民地部队也在拼命搜刮车辆供巴顿等人使用——要知道美国少爷兵超过5公里以上都是不走路的，真要是一路从索马里走到肯尼亚，能不能活着都是未知数了。

　　于是乎，肯尼亚大大小小的飞机都变成了运输机，盟军不计成本、不惜代价地进行运输——甚至连索马里方向供飞机返回的汽油都要先从肯尼亚运过去，堪称第二条驼峰航线，唯一比驼峰航线有利的是航程中没有难以逾越的地理障碍，也没有轴心国的飞机来航线上干扰，因此巴顿的部队还能得到足够补给，部队中的伤员和病号也陆续搭载飞机回肯尼亚治疗去了。

　　现在的第2装甲师和第78步兵师混合组成了盟军非洲军，为数不多的车辆上装载着都是物资和军火，全部军官包括巴顿在内一律自觉步行，率领这些叫苦连天的士兵一步一个脚印开始了向南去摩加迪沙的长征。

　　极富乐观精神、善于自我解嘲的美国官兵们为了互相激励还讲起了各种各样的段子，最著名的一条是：

　　“……当年华盛顿带着大陆军打独立战争时就是靠两条腿走路的，据说连鞋子都不齐，英国人也好不到哪里去，现在我们又和英国人一起回到了步行打仗的年代，见鬼的是，这次居然是盟友……”


第020章 中东（8）

　　1月8日清晨，英国南部各主要城市到处可见这样的场景：

　　“不许看，不许看！”

　　“交出来，交出来！”

　　“没收，没收，一律没收！”

　　“站住，站住！”

　　街上，一边是警察们气急败坏地喊叫与奔跑，一边是市民们灵活的闪避，间或趁机拿到一张纸匆匆跑掉。田野里、屋顶上、街道上、树上，随处可见一张又一张的传单，全是从空中洒落下来的。

　　德国飞机已很久没飞抵英国轰炸了，防空部队、雷达部队自不列颠之战后一直紧绷的神经终于松弛下来，但今天拂晓时分，大约130多架德国He-218轰炸机在大队Bf-219护航下以超低空突袭的方式再次光顾了英伦三岛，他们三五成群地往主要城市飞去，伦敦更是重中之重。不过这次轰炸机们投下的不是炸弹而是传单。

　　投完弹后，这些速度奇快的“天鹅”不等英军防空飞机反应过来，便以每小时近580公里的速度逃之夭夭……

　　传单是德国宣传部长戈培尔博士最近几天不休不眠，一直奋战在宣传一线的最新成果。这次没有空洞的宣传和理论传播，只有用扣人心弦的文字和图片来吸引英国民众的注意力。

　　《他没有战胜我们，却赢得了我们的尊重》是传单的上半部分，这是揭露北非战役真相及蒙哥马利中将自杀身亡内幕的纪实报道，配的照片很有冲击力：一张是德国元首、意大利领袖率领两国军官向蒙哥马利遗体鞠躬致敬的照片；另几张是蒙哥马利出殡时的场面，整整1800人的德国仪仗队，前面是72辆坦克开路，全是令英军望而生畏的虎式坦克，中间是覆盖英国国旗的灵车，共有8位高级军官扶灵，4名是英军军官（包括拉姆斯登），德国方面则出了4个元帅（凯特尔、凯塞林、隆美尔和古德里安），传单特意注明前后两任非洲军指挥官均在扶灵之列，后面全是重要人物组成的送葬队伍，包括德国元首、意大利领袖、埃及国王和首相、伊拉克总理等等，整体规格堪比国葬，哀荣已极！

　　传单下篇则是另一篇报道——《有些人还活着，但他已死了》，用辛辣、讽刺的言语嘲笑英国中东战区总司令亚历山大的所作所为，配的照片也经过了精挑细选：一张是亚历山大港口码头上的缴获，那些堆积如山、甚至连包装都没来得及拆的物资很有视觉冲击力；一张是大军重重围困下的开罗城，守军将士绝望而孤独的身影，画外音做了说明“……此时，他们的最高统帅早就乘飞机逃到了1000公里外的安全地带”；第三张是阿斯旺兵变的照片，两支打着米字旗的队伍针锋相对、怒目而视，神通广大的盖世太保甚至拿到了亚历山大和特德两人狼狈不堪从新西兰宪兵刺刀阵下走过的照片并刊登了出来。

　　这些消息和照片全是英国报纸上看不到的，当英伦媒体还在一个劲吹嘘“英勇抵抗”、“浴血奋战”时，德国人已将事情真相捅了个底儿掉。普通民众当然有是非观念，但这不等于他们不想看到真实信息——愈是政府想隐瞒的，民众愈感兴趣。尽管警察竭力封锁、扼杀传单传递，但消息如同长了翅膀一样不胫而走。

　　很多人一边看，一边还情不自禁地念叨戈培尔博士亲自操刀为调侃亚历山大上将而写的那首打油诗：

　　昨夜失北非；

　　今日丢中东；

　　若问上将影；

　　全在逃亡中。

　　“妈妈……妈妈……我找到爸爸了，找到爸爸了。”小女孩凯特冲进家里，挥舞着传单，对女主人嚷道。

　　“你爸爸回来了？在哪里？在哪里？”女主人转过身来，满脸震惊。

　　“在这里，诺……”凯特递上传单，翻到背面一张照片上，指着一个略微有点模糊的军官形象高兴地说道，“这就是爸爸，我认得出来……”

　　“嗯？”女主人接过来仔细看了看，不敢确定地说，“有点像，但不太清楚，这是哪来的报纸？”

　　“地上捡的，外面到处都是，警察正在抓呢……”

　　女主人觉得奇怪，捡一张报纸也会被抓？再仔细一看文字和标题，瞬间觉得五雷轰顶，脸色一下变得惨白，手都情不自禁地抖了起来。

　　小女孩没留意母亲的变化，犹然兴奋地说：“我觉得就是，爸爸吃的不错啊，你看……报纸还说了什么，您念给我听听啊，为什么会有爸爸的照片，爸爸不是去打仗了么？”

　　女主人终于看清了“报纸”的全部内容，背面是蒙哥马利遗书的影印放大件和意大利战俘营的多张照片。

　　“你爸爸……他打输了……在意大利战俘营。”

　　“意大利是什么地方？战俘营又是什么？”

　　“意大利在很远的地方，战俘营……嗯，有点像牢房，没有自由。”

　　“没有自由？”凯特天真地笑了起来，“自由是什么东西？不过我觉得他起码不会饿肚子，您看看他们吃的，有通心粉、有肉、有鱼，还有水果，呀，旁边居然还有一瓶酒……您瞧，爸爸吃的可比我们强多了。”

　　她自顾自地说了好半天，没听见母亲的回答，一抬头发现对方脸上满是泪痕，她紧张坏了：“妈妈，是我不好。我不向你要吃的，不要吃的……您别难过，别哭……”

　　“好，我不哭，不哭……”女主人将凯特紧紧搂在怀里，“上帝保佑……你爸爸还活着。”

　　内阁会议室里，所有人都看完了传单，一个个心事重重、眉头紧锁，没想到德国人来了这么一手，民众现在群情激奋，明摆着事情不能善了。

　　“空军是怎么回事？怎么让这么多飞机来我们这里撒野？你们的警惕性和防备去哪里了？”丘吉尔敲着桌子，气愤地说，“这次是传单，要是落下来的是炸弹怎么办？这是渎职！”

　　“空军起飞迎敌了，不过小伙子们说敌机溜得飞快……”

　　“比战斗机还快？”

　　艾德礼轻轻咳嗽了一下，适时转换了话题：“温斯顿，议员们群情激奋，要拉您去接受质询……”

　　“这个……涉及很多机密。”丘吉尔苦恼地抬起头，“能不去么？”

　　“议员们态度很强硬，说这是闭门会议，没有记者和其他无关旁听人员，首相必须出席，他们都会签署保密协议。”艾德礼的脸拉得很长，“这不是你一个人的事，我们大家必须有应对办法，否则就要发起不信任案了。”

　　众人的脸色都很难看，本来还准备慢慢释放战局不利的消息，顺便将责任推到蒙哥马利这个饭桶指挥官身上，现在倒好，德国人抢先来了这一手，蒙哥马利不仅自杀还留下了遗书，现在政府该怎么面对民众？特别是那张亚历山大和特德从刀丛下走过的照片，更让所有人咬碎了钢牙，只差没把老血喷出来。

　　“最新电报。”总参谋长布鲁克元帅接过来一看，露出了愁眉苦脸的表情，“德军装甲部队向厄立特里亚进军并越过了边境，该地行政当局已通电向德国人投降，我们在那里的1000多人正向索马里撤退。另外，今天中午，亚丁保护国宣布废除与王国的一切条约，成为德国保护国，一支德国部队在亚丁港登陆，红海两岸现在全成了敌人的势力范围，沙特王国已被四面包围。”

　　“从开罗城撤出来的部队呢？”丘吉尔皱着眉头问道。

　　“2个师的人员全部聚集到了阿斯旺，拉姆斯登也从开罗返回了，但先期撤退的亚历山大上将已同他们势同水火，澳新联军根本不听他的，双方不可能继续合作。”

　　“把所有从埃及撤退出来的部队组成东非军，由拉姆斯登将军指挥向苏丹撤退。”丘吉尔略微沉吟了一下说道，“免去亚历山大上将全部职务，让他先去南非，然后转道回国等候调查，对北非、中东的失败他有不可推卸的责任。”

　　“特德将军呢？”

　　“戴罪立功。”丘吉尔冷冷地说，“我不能把将军们都换了，不然谁来指挥打仗？拉姆斯登也不见的是最合适人选。”

　　“好吧。”布鲁克叹了口气，他知道丘吉尔肯定要找一个替罪羊，本来蒙哥马利是最合适的人选，可对方不但自杀还赢得了德国人的尊敬，更要命的是这消息还传开了——替罪羊人选现在看来只能是亚历山大了。

　　“威尔逊上将发来电报，第10集团军要求坦克、飞机和部队支援，凭现有兵力他很难守住波斯。”布鲁克解释道，“他在伊拉克的2个多师全丢光了，波斯只剩下5个师不到7万人。巴士拉的德军已越境发起进攻，他手里坦克、飞机少得可怜，军舰也几乎没有，根本没法应战，波斯人更是蠢蠢欲动。”

　　“目前战线在什么位置？”

　　“敌人已占领了阿巴丹……不过在此之前我们已炸掉了炼油厂，目前双方在阿瓦士油田群方向对峙，德国人不断在调兵遣将，我们只有3个步兵师，其中1个本土师，2个印度师，他已做好了最坏打算。”

　　丘吉尔知道最坏打算是什么：炸毁油田、且战且退、实在不行退到阿富汗和印度去。


第021章 中东（9）

　　“他要多少兵力？”

　　“至少5个装甲师。”

　　开口又是5个装甲师！艾德礼心想：真当装甲师是大白菜，想怎么用就怎么用？现在大英帝国一共就只剩5个装甲师（包括禁卫、第6、第9、第11和第42装甲师），其中第6装甲师被带去了北非，现在还在肯尼亚窝着，幸亏当初美国人派了装甲师并列入快速纵队，否则这个师也和坎宁安一起去了非洲之角，现在就是全军覆没的下场，连5个装甲师都凑不齐。

　　艾德礼痛苦不堪地拒绝：“告诉他，本土没有任何兵力支援他，哪怕现在有装甲师也运不过去。”

　　布鲁克补了一句：“编列第79装甲师的计划是否提前？”按原计划，该师将于4月份开始编练，由皇家工兵及禁卫装甲部队抽调人员组成，但现在兵力短缺，急需新的部队。

　　“光一个第79装甲师的力量还不够。”丘吉尔说道，“考虑将第1、第7和第10装甲师留在本土的后备兵力再加从国内步兵师中抽调部分人员，恢复第1装甲师建制吧。”

　　“装备呢？”

　　“把原准备给俄国人的坦克先扣下，让美国人填补这个缺口。另外，老旧坦克就不要再生产了，什么十字军、瓦伦丁、玛蒂尔达都停了吧，精力放在克伦威尔和丘吉尔坦克身上。”丘吉尔自我解嘲地说道，“虽然我说过丘吉尔坦克大概是最糟糕的丘吉尔了。”

　　“同意。”

　　“同意。”现在内阁的声音倒是一致了起来。

　　“听说你们改进的17磅坦克炮性能不错？”

　　“炮的性能不错，可没有合适的车体。专家们在克伦威尔巡洋坦克尝试安装17磅火炮的大型炮塔，非常艰难，经历了延长车体、扩展战斗室宽度等大幅度修改工作，前几天面前刚刚弄成功了一辆，陆军编号A30（挑战者式坦克），问题很多，非常不完善，至少需要6个月以上时间才能进入成熟稳定期。”布鲁克面露苦涩，“也有人建议在美国M4谢尔曼坦克的车体上发展，他的改动之处会比克伦威尔小，不过反对意见很多——主要是M4装甲太薄弱，即便生产出来也是一种攻强守弱的怪胎。”

　　“管不了那么多了，美国人也在研究新坦克。”丘吉尔一锤定音，“什么车体都可以拿来试，现在我们需要先找到能对付虎式的东西，然后第二步讨论如何最大限度的保护自己。”

　　“好吧，那我就将这个项目也立项。”布鲁克追问道，“至于威尔逊上将要求的支援？”

　　“只能从印度调拨一批飞机给他，陆军兵力恐怕就不行了，当然我们也不能完全坐视不管。”丘吉尔疑惑地转过头去问艾登，“不是让俄国人出动15万部队支援他么？和斯大林的协调还没完成？”

　　“完成了。斯大林答应从高加索方向抽调10万部队，从中亚后备军中抽调5万部队。”本来斯大林只打算从高加索抽5万，从中亚抽10万，但长期跟俄国人打交道的艾登非常清楚红军所谓的后备部队是些什么货色，忙不迭地要求对方抽出主力部队，最后变成高加索方向出10万，中亚5万。即便如此，艾登最后依然不放心地补了一句：“不能对俄国人的部队寄予太高希望，他们哪怕大规模进入也只在波斯北部，现在德国人的重点是在南部，首要目标就是油田。”

　　“炸了……都炸了。”丘吉尔咬牙切齿拍了桌子，“这些原油不能留给德国人。”

　　“炸了简单，本土自己将来也没有原油来源，怎么办？”战前英国拥有三个重要的石油来源，一个是伊拉克油田群，一个波斯油田群，还有一个是婆罗洲油田群。随着大战进行，三个油田群中的两个已落于轴心之手，第三个似乎也保不住了，而有全球海洋地盘需要照顾的不列颠一年石油需求超过1200万吨。在北海油田尚未开发出油的时代，英伦三岛原油供应全靠进口。德国还有煤变油的技术，大不列颠除了本土300万吨的储备之外就啥也没有了——而这点储备只够英国人用3个月。

　　“还能怎么办？管美国人要！”丘吉尔气急败坏，“告诉美国人，我们需要大量成品油，数量让他们看着办，大英帝国如果打不下去，大家一起完蛋。”

　　众人面面相觑，首相现在彻底把无赖角色发扬到底了，本来只进口石油，这下倒好，直接要求美国人提供成品油——连提炼都省事了。

　　傍晚时分，国会会场大门紧闭，面对台下黑压压的议员人头，丘吉尔强打精神，把北非和中东战局大体情况介绍了一下，现在既然德国人的传单上都写了这么明朗，他索性也不再隐瞒，把局势都描绘了一遍，甚至说的比实际情况还严重些，最后依然强调了坚决抵抗到底的决心。

　　包括艾德礼、艾登、布鲁克等人在内的其他内阁成员坐在一边，用忧心忡忡地目光注视着丘吉尔，短短几分钟，众人如坐针毡、坐立不安。

　　议员们很快就开炮了：“首相先生，请问蒙哥马利中将要求5个装甲师增援的要求是否属实？”

　　“这个……属实。”

　　“是您还是别的大臣拒绝了？”

　　“是我。”丘吉尔紧跟着一句，“这也是内阁的一致决定。我们认为他手里的兵力足够了，事实上第八集团军拥有2倍于敌人的兵力，主要装备包括坦克和飞机都比敌人要多。”

　　“这么说，您承认手里拥有5个装甲师的力量，但认为他手里的兵力足够而拒绝调拨给他？”

　　“我再强调一点，北非只是我们全球战略中的一部分，我不可能把所有能派出去的兵力都给他，第八集团军的兵力完全足够了，甚至拥有3倍的兵力，德国非洲军不正是被我们团团包围在托布鲁克么？”

　　“然后敌人投入了援兵，在马特鲁登陆，抄了我们的后路？”

　　“战场形势瞬息万变，前线指挥官应该对敌情变化有应对准备。”

　　“您认为蒙哥马利和亚历山大两位将军哪一位应该负更多的责任？”

　　“我们还在分析回顾战役过程……”丘吉尔以前是想推给蒙哥马利的，现在觉得亚历山大反正也逃不了指责，就不再为其分辨，干脆先拖下来再说。

　　“再回到刚才装甲师的话题上。”另一个议员站起来问道，“我们的坦克数量虽多，但质量能和敌人相提并论么？我听说盟军迄今为止尚未有坦克可匹敌敌人的虎式坦克。”

　　“……决定战争胜利的是正义和实力，不是一两件技术武器。”

　　“是否可认为英国在坦克开发上不如德国？”

　　“这个……算是吧。”丘吉尔道，“德国人是传统大陆国家，在陆军武器上比我们强一些是正常的，就像我们的海军不知道比他们强多少。”

　　“既然您知道德国陆军无论战斗力还是兵器比我们强，敦刻尔克和法国战役的过程也证明了这一点，为什么您还坚持认为蒙哥马利的兵力足够了？伦敦的判断比一线将领的判断更准确么？”

　　丘吉尔的额头情不自禁渗出了汗水：“这个……这问题很难回答，不可一概而论。”

　　“在目前的中东局势下，您认为还要增派多少支援力量？”

　　“这属于军事机密，恕我无可奉告。”

　　“亚历山大上将抛弃部队、擅自逃跑的行为属实么？”

　　“不属实，这是敌人肆意诽谤和造谣。”

　　“那这张照片如何解释？”另一个议员站了起来，手里舞动着传单，“大家都看过了，或者您觉得这是伪造的？”

　　丘吉尔当然不敢直接否认，只吞吞吐吐地说道：“前线部队存在一些误会。”

　　“什么样的误会能发展到这种局面？这种误会后面是不是隐藏着很多不可告人的东西？是不是前线指挥官已失去了对部队的控制？”

　　艾德礼知道不能再让丘吉尔孤军作战了，否则今天非得被群情激奋的议员们赶下台不可——虽然现在工党、保守党根据战争需要组成了举国一致内阁，但这并不意味首相就不能换人，他站立起来适时为丘吉尔解了围：“内阁刚刚开会决定免去亚历山大上将的职务，让他回国接受调查，前线部队由拉姆斯登统一率领。目前英、美盟军已经商定，由美国艾森豪威尔将军担任非洲战区的最高长官，全权指挥目前在非洲的所有部队。”

　　经过丘吉尔的全力辩解与恳求，甚至艾德礼、艾登等内阁成员主动帮他承担了一部分责任，他总算是涉险过关了，议员们没发起不信任案，但提出了很多要求，包括重整军队、收缩防线、开发更具威力的武器以及要求向美国申请更多支援——没有一件是容易办到的事情。

　　刚步出会场，丘吉尔甚至还没来得及和其他成员交流后续工作，愁眉苦脸的副官递上了最新战报：“……返航南非的运输舰队在莫桑比克海峡遭遇日本舰队截击，百眼巨人航母、纽约号、德克萨斯号战列舰等军舰战沉，运输船队损失过半，我军击伤敌航母1艘，敌军似有进攻马达加斯加或南非之意图。”


第022章 中东（10）

　　丘吉尔的脸色瞬间变得惨白：轴心国进攻南非他是不相信的，但现在连莫桑比克海峡也不安全，意味着印度洋西岸的航线已彻底变得不能用了。

　　他沉吟了片刻，说道：“我会给罗斯福总统去电，告诉他我们面临的困难处境，如果美国暂时不愿意在印度洋发起反攻，我们就先从远东抽调回2艘航母，反正他们的新航母已投入使用了——我不能再冒险让好望角以西的大西洋也变成轴心国的杀戮场。”

　　说这话时，北所罗门海布干维尔岛上已是凌晨时分，岛上到处都是决死攻防的痕迹，在美、澳联军持续不断的炮击和轰炸之下，布干维尔的地形地貌早就变得如同月球上的环形山一样坑坑洼洼几乎不能辨认了，日军控制区域大幅度缩小，现在完全依靠坑道工事和天然山洞在进行最后抵抗，能作战的兵力也从战前的6000余人减少到不足1500人，其中还有三分之一带着程度不一的伤势。

　　“诸君，现在向大家通报印度洋最新战况。”一个左腿被炸断，只能以军刀柱地的陆军中佐强支身体，用嚎叫一般的语调读起了电文，“我联合舰队第一游击支队于数日前进攻英美舰队，击沉轻型航母2艘，巡洋舰2艘，驱逐舰6艘，运输舰无数，鬼畜英米陆军登陆部队两个师共计3万余人全被我皇军击沉到海里喂鱼了……”

　　“板载！”

　　“联合舰队板载！”

　　“轴心同盟板载！”

　　那些面色狰狞、形容枯槁的士兵们如同打了一剂强心针一般，眼里全是狂热，顿时欢呼起来。

　　“我们的身后是拉包尔，是特鲁克，是绝对国防圈，是帝国在南洋的关键枢纽！现在，长官命令我们要咬牙坚持下去，战至最后一兵一卒，不能轻易玉碎，我们要像钉子一样，死死钉在布干维尔岛上等待联合舰队胜利归来……我们的牺牲，会有联合舰队为我们报仇的！”中佐一低头，“诸君，拜托了！”

　　“七生报国！”

　　“九段坂见！”

　　远处的美、澳官兵听到这漫山遍野的嚎叫声，顿感毛骨悚然，抄起手中能拿起的一切武器便进行覆盖射击，如果是英美士兵沦落到如此弹尽粮绝的境地早就考虑投降了，但死硬到底的日军依然不肯投降，不但狠狠羞辱了打着白旗进去劝降的美军官兵，就连他们本着人道主义救援下来的日本伤兵在苏醒之后也毫不犹豫地拉响手雷同归于尽，迫使盟军放弃了任何救援企图。打到最后，美军只能逐片阵地、逐个山洞进行清剿，进展十分缓慢。

　　美、澳联军总结出规律，认为动用火焰喷射器和喷火坦克是对付这群“土拨鼠”的最好武器，但危险系数非常高，自登陆布干维尔岛以来，毁于铁拳手下的喷火坦克已不下30辆，而倒在日本狙击手之下的喷火兵也有100多人。与一般坦克被铁拳击中还有很大概率逃生相比，铁拳只要打中喷火坦克的关键位置会引起惊天动地的大爆炸，让坦克迅速变成一团大火球。

　　“他们又在发什么神经？”为早日拿下布干维尔，麦克阿瑟没躲在澳大利亚遥控指挥，而是直接跟随舰队行动，要不是手下死死拦住不让他登岛，说不定他还会到岛上去看一眼。

　　“估计他们又得到了什么消息——日本人现在就靠那点虚妄的胜利支撑自己了。”美军舰队指挥官哈尔西也为这块硬骨头感到伤脑筋，但他更头疼后续作战开展：前天上午接到国内电报，通报增援部队在印度洋遭遇日本舰队伏击而全军覆没的消息，他和麦克阿瑟两个人惊讶得眼珠子都瞪圆了，为报复也为了泄愤，他们不顾一切地加大进攻力度，希望早日能拿下布干维尔岛。国内对他们的处境也表示理解，在预定增援部队不能来远东的情况下，陆军部咬牙打算从国内再抽2个师出来。

　　“长官，国内来的紧急电报。”

　　哈尔西心里“咯噔”一下，最近这一个月老是收到国内发来的紧急电报，事实证明总没有好消息，他抬头看了一眼麦克阿瑟，果然对方的神情也开始紧张起来。

　　“3小时以前，从肯尼亚南返的混合舰队在莫桑比克遭遇日本海军截击，我军损失2艘战列舰，1艘航母及其他大部分舰只，只击伤敌航母1艘。英国海军迫于严峻形势向我方提出请求：或太平洋舰队移师印度洋作战；或抽回2艘航母以确保大西洋航线安全。总统同意了第二方案，命令我们必须在2月15日之前攻克拉包尔，然后抽回2艘英国航母和2艘乔治五世级战列舰。”

　　“什么？要抽走4艘军舰？那陆军谁来掩护？”哈尔西还没说话，麦克阿瑟第一个先跳了起来。

　　“埃塞克斯号航母已服役，预定2月15日从珍珠港开出加入太平洋舰队，然后衣阿华号战列舰大概同时也可入役。”哈尔西无奈地说，“其实用不着2月15日这个期限了，1月底我的舰队就要回澳大利亚休整和补给——这么多天连续高强度作战，舰队也撑不住了。”

　　“印度洋的日本舰队是怎么撑下去的？他们还得回来呢。”

　　“他们要撑下去干嘛？”哈尔西用讽刺的语调说道，“德国人拿下了埃及，打通了航路，日本鬼子只要往亚历山大港一靠就有物资，英国佬留下的东西可不少，还他妈尽是美国货。”

　　“那都是美国纳税人出的钱！”麦克阿瑟无奈叹息，“英国人越来越有希望变成我们这边的意大利人了，甚至比意大利还无耻——人家至少还拿出海军供德国人去打埃及和中东，至少还成功地把人和物资都送上了岸，英国人拿了我们的东西，截留了援俄物资，到头来全便宜了德国佬和日本鬼子。”

　　“往后的情形只会越来越糟糕，轴心国截断了印度洋航路，英国佬吃的、用的、穿的全要从殖民地送去，航路不通就意味着只能向我们伸手——他们会变成合众国躯体上最大的吸血虫。”哈尔西性格很直，他抱怨道，“为搭救他们不知道我们还要付出多少，100亿？200亿？都说华尔街的巨头们控制着政府，可为什么这么明显的账他们就不会算？”

　　“有这价码都可以把中国全面武装起来了。”

　　“你疯了。”哈尔西难以置信地看着麦克阿瑟，“国内那帮蠢猪会让我们去中国沿海登陆的。”

　　“有什么不好，至少会给我们援军。”麦克阿瑟拨弄着手里的烟斗，“先把援军搞过来……至于在哪里登陆，何时登陆……嗯……这是个大问题，要好好讨论研究。”

　　“哈……”哈尔西瞬间就明白了麦克阿瑟“先要援军”的想法，立即竖起了大拇指，“高明！”

　　“不过，这建议不能我们提，得另外找个人。”麦克阿瑟眼珠子一转，瞬间就想好了人选，“我得给史迪威打电报，让他给国内施加压力。”

　　就在麦克阿瑟和哈尔西抱怨英国人变成运输大队长的时刻，联合舰队司令长官堀悌吉正在一大批高级军官陪同下查看清点索科特拉岛上的缴获物资。现在索科特拉岛已成为联合舰队在印度洋的临时基地，不但扼守航路要冲而且还十分安全——周围能威胁到这里的机场全被德军控制着，至于敢出海和联合舰队较量的军舰都已变成了海底的一堆废铁。

　　同期一起抵达的大部分德意海军军官对缴获物资没什么兴趣——他们在亚历山大港见得多了，他们的目光全盯上了武藏号，只有德国海航司令官里希特霍芬带着几个军官兴冲冲地去考察日本航母和飞机。

　　快速纵队在非洲之角抢滩搁浅的运输舰已让栗田健男拖带得差不多了，剩下近20条船实在解救不出来，又没法搬运船舱里的物资，日本人只能恋恋不舍地移交给德国人——让他们派工兵搭建人工码头准备慢慢施救，再救不了就只能将船只大卸八块后强行拆迁了。本来精明到极点的草鹿任一参谋长还希望获得施救后物资的一半，堀悌吉制止了这种做法，只把顺水人情甩给了德国人。

　　参加完蒙哥马利葬礼便回国的霍夫曼接到了这个消息，一面指示军备部抽调人员去干这事，另一方面考虑到日本近一个月来“打工”异常卖力，成绩也不小，便指示国内加送140架飞机，连同第一批先交付的60架飞机一起凑足200架交付联合舰队，名义是赠送，不在约定支援清单上。喜得联合舰队一票没见过世面的参谋乐不可支，连连表示还是长官的生意经厉害。

　　前面几十艘运输舰上的物资都看完了，卡车、坦克、火炮、大量的军需物资看得这批军官从最开始目瞪口呆、眼光发直到后来走马观花、不以为然了。

　　最后一个封闭得严严实实的货柜引起了众人的兴趣，大家都在猜测里面是什么东西，打开一看后全愣住了，然后一起捧腹大笑起来……


第023章 物资（上）

　　原来货柜里根本不是什么军需，全是女士尼龙袜和亚麻睡衣，数量足有6吨之多，问了被俘的美国军需官才知这是美国方面准备和当地居民交换的物资，全是从东部沿海各生产商和大商场中采购而来的，目的在于拉拢阿拉伯土著。

　　近藤信竹立即用讽刺的口气说道：“哎呦，美国人想得真周到啊……心思都用在这上面了，仗还能打好么？”

　　“不是有情报说美国大兵在不列颠岛上用一双袜子就可以和英国女人过一夜？英国人居然沦落至斯……”听清水光美中将这么说，一群人全笑了起来，露出“你懂得”的笑容。

　　说起来日本海军是学英国的，20年前英国海军还是日本远远仰望、高不可攀的老师，没想到现在居然被联合舰队摁在地上胖揍，众人自然格外有扬眉吐气的感觉。

　　堀悌吉微微摇了摇头，美国人用物资交换可比日本直接掠夺的手段高明多了，但大家都在兴头上，他实在不忍心破坏这个气氛，也和众人一样兴致勃勃翻看起来。海军高层都是见过世面的，别的不说，英语就流利得很，和美国军需官对话根本不需要翻译，他们很快就知道这些东西的实际价值，考虑到日本女人的身材和传统，实在没什么用，除部分军官们拿了一些留作回国纪念礼品外，决定将这批货全送给德国人，作为对元首慷慨赠送飞机的回馈。

　　德国方面也愣住了，他们不知道居然还会有这样的收获，想笑但最后没笑出来，收下这批物资后忙不迭地将请示发到国内询问如何处理。

　　高层会议上，施佩尔嚷嚷着放百货公司卖掉回收国债，希姆莱和鲍曼也赞同这一点，但戈培尔博士却另辟奇径：“不卖，发下去！发给军属，先统计数量，然后根据勋章等级标准发，比如二级铁十字2双袜子，一级铁十字4双袜子，骑士十字勋章加亚麻睡衣，如果还有剩余，再按照军衔等级从少将开始由高往下派发，少将以上就算了，他们也看不上这些。另外给意大利人一些，他们从领袖到军官一定喜欢这玩意。”

　　说起意大利人的德性，大家都是会心一笑。

　　“好！”霍夫曼拍案叫绝，“博士这办法很好！战利品就应该让士兵和家属享受，这是对荣誉和牺牲精神的肯定，不是有钱能随意买到的。”

　　“缴获的斯帕姆肉罐头、朗姆酒、咖啡、糖果、饼干也发下去一些？”

　　“产品比较丰富的物资都发！不够的话用装备和日本人换，他们手里应该还有很多。各地党的支部要把这活动组织好，不能出现贪污腐败。鲍曼同志，这项工作交给你了。”霍夫曼知道在总动员令执行后，德国工人阶级的工作时间延长了，报酬和待遇实质上降低了，虽然因为德军在战场上节节胜利的表现振奋了人心士气，但也迫切需要实质性好处来提高声望和威信，这次物资发放就是惠而不费的举动。

　　另一件让霍夫曼异常高兴的事是中东地区第一船伊拉克原油终于在今天上午运出了。为运输这一船原油颇费了一番脑筋，原油先从摩苏尔装车，然后经铁路一直运到亚历山大港，总体线路长达1600公里，一趟火车一次只能装运1500吨，而在路上需要耗费2天（往返4天），足足发了7趟列车才凑足第一艘油轮。其余两个港口缴获的油轮已全部在回国路上，大约月底前能到国内。

　　施佩尔迅速调集国内火车运输管理专家去中东计算，经过实地考察后如果认为不考虑经济因素，一天石油运载量最大只能达到1万吨，如果再考虑运兵和正常输送，这数字只有一半甚至更少。

　　因此，他皱着眉头汇报道：“最经济的办法是从摩苏尔建设输油管道直通黎巴嫩的贝鲁特，然后运输船从贝鲁特出发运抵克罗地亚后再送回国内，这个做法成本只有铁路运输的十五分之一，哪怕算上建设费用，也不到十分之一，唯一的问题是需要耗费大量钢管、人工和时间；另一个办法是利用大型油船从巴士拉或阿巴丹装船，然后走波斯湾、红海、地中海航线再到克罗地亚，这种做法的成本大约是铁路运输的八分之一，且不用等待修筑时间，问题在于不够安全，如英国人出动飞机轰炸巴士拉或阿巴丹，或者轰炸波斯湾上的轮船，我们损失就大了。此外，地中海马耳他这颗钉子非常危险，现在英国人没什么实力，一旦他们喘过气来就不好说了。”

　　霍夫曼知道这条足有上万公里的航线是战后欧洲获得原油供应的主要运输路线，问题是战后的油轮越造越大，10万吨级以上的船比比皆是，现在油轮还处于几万吨的水平，3万吨的油轮就属于大型了，装运起来颇为麻烦，而且现在也根本腾不出手来建造大型油轮。

　　他最后拍板道：“双管齐下！输油管道让法国人、荷兰人、比利时人生产，苦力嘛——让犹太人和波兰战俘来干，再通过伊拉克政府雇佣一些当地工人，我们用武器和伊拉克人换就行；至于第二条，在管道未建成之前，暂时通过油轮运输。马耳他的事你不要担心，下一步就会是我们的目标。我关心的是原油供应问题现在算解决了没有？”

　　“只能说基本解决。”施佩尔说道，“专家们经过评估，认为现有伊拉克、科威特、沙特年度产油量可稳定在600万吨左右，随着修复工程的推进，明年可上升到800万吨以上。我原预估本年度从7月份开始会有500万吨缺口，现在这缺口能补上了。利比亚方面的石油勘探也取得重大进展，我们发现了几口高产油井——需要一年半建设周期，也就是最快到1944年7月开始可提供200-300万吨原油，这有助于填补1944年可能出现的缺口。”

　　霍夫曼露出了失望之色：“我原以为原油够了，还考虑把煤炭液化停下来呢。”

　　“这个……为什么？”

　　“首先，液化油质量很差、成本太高；其次，这些煤炭我考虑有别的用途——打算用来发电。”

　　一听霍夫曼说起发电，施佩尔马上反应过来——这是给超级炸弹项目准备的，虽然其他专家重新计算后的方程式没能完全推导出“情报”显示的结果，但至少和海森堡的结论不一致，这表明当初的计算是有问题的，包括海森堡在内的专家们都认可了这一点，同意继续进行深入的理论研究。虽然用铀-235还是用钚作超级炸弹的装药依然存在争议，但鉴于经费已拨付到位和霍夫曼的一力坚持，项目专家组准备同时尝试浓缩铀和钚的提炼，这都需要大量电力。除此以外，不断上升的飞机制造需要大量铝合金，这也是通过电解获得的。因此电力供应在原油之后迅速地成为第二大能源缺口。

　　“那就只能再指望把波斯油田拿下来。”施佩尔盘算了一下，“如果能在波斯再搞到600万吨原油，不考虑运输限制的话，基本上可代替液化部分了，唯一可惜的是阿巴丹炼油厂被英国人炸了，工程师们说经过紧急修复只能提供100万吨的提炼能力，恢复到300万吨可能需要一年到一年半的时间。”

　　“有100万吨也好，至少中东地区的部队用油不需要千里迢迢再从本土运过去了。至于额外的600万吨……”霍夫曼咬牙切齿地说道，“好吧，那就只能继续往前打了，看来我还得往中东再投10-15万人，凯塞林和古德里安还准备要去打肯尼亚和马达加斯加。”

　　肯尼亚尚在众人心里预期之内，马达加斯加就实在太遥远了，看了老半天地图才找到这个离德国本土足有上万公里之遥的海岛——位置很重要，距离也着实够远。

　　“我不怀疑我们能打下来，可占领容易固守太难。”不是军人出身的施佩尔都感觉到其间风险，“这就全靠海军维持了，日本舰队不可能常驻印度洋，而偏偏我们海军又如此薄弱。”

　　“五天后开海军军备会议，你先和雷德尔元帅沟通一番。”

　　施佩尔最后汇报的是对日装备输出问题：按当初约定，核心部分是给日本提供1000辆坦克和1000架飞机，虽说要求最新型号，但这是个模糊不清的概念。德国最新的坦克是虎式，别说给日本1000辆，德国自己造到现在都没1000，飞机同样如此。

　　经过日方留德三人组的斡旋沟通并经东京同意，双方约定坦克型号以4号为标准，可惜德国自己4号供应也不足，无论是1943型装甲师扩军增补还是部分装甲师现有编制缺口的填补都在翘首盼望新坦克下线，1943年整个生产任务都排满了，因此最后又提了折中方案，以4号26吨的重量为单位，折算提供给日本。


第024章 物资（中）

　　这个折算方案一制定，德国的供应压力顿时减轻了很多，施佩尔还塞了部分意大利坦克放在上面凑数，总体包括：

　　67辆KV-1\KV-2，他们与另外89辆T-70、T-60坦克组合在一起，折算成134辆；

　　47辆丘吉尔、61辆玛蒂尔达（不区分1、2型），他们与另外98辆十字军、瓦伦丁坦克组合在一起，折算成216辆；

　　34辆法国B1坦克，51辆M3格兰特将军坦克与28辆38T，39辆意大利M13，37辆M3斯图亚特坦克组合在一起，折算成170辆；

　　330辆T-34坦克，这是唯一不折算的坦克；

　　214辆德国3号坦克，折算成150辆——这是去年冬天德军各部队换装换下来的，除一部分送给轴心小兄弟外，剩下缺口全都用这一款填补了。

　　除这些完整车体外，部分从破损车辆拆除下来的零件、配件、火炮也一并塞给了日本，以日本人的精明，不难从中再拼凑出几十辆坦克来。

　　经过施佩尔的调度，德军现有库存中几乎全部缴获自其他国家的坦克都释放了出去，当然T-34不能完全算缴获，目前斯柯达管理的捷克生产线一个月可以产300辆T-34，霍夫曼认为T-34很适合日本人用，他总结了4个方面的优点：第一，日本兵身材小，挤进T-34车里不会感觉拥挤；第二，日本现有战车大多使用柴油机，对T-34的柴油机会比较满意，且日本也不缺柴油；第三，日本与苏联是中立状态，主要对英美开作战，采用T-34不会产生识别问题；第四，T-34的战斗力足以抗衡盟军包括谢尔曼在内的大多数坦克，对日本而言够用了。

　　德国唯一看得上眼且乐意留用的英美缴获坦克是谢尔曼，几个主要装甲指挥将领对其作战水平看不上，但均承认这是一款比较成熟且好用的坦克，用于改造成后勤车辆非常合适，大量谢尔曼被纷纷改造成施救坦克、架桥坦克、推土机、起重机等。

　　相对坦克而言，缴获敌军飞机比较困难，因此1000架飞机主要以德国产为主，主要分配如下：

　　200架Bf-219；

　　120架He-218；

　　80架Ju-98；

　　147架缴获的P-40、飓风、P-39和英俊战士；

　　150架意大利MC-202和RE-2001，准备用Bf-109和意大利人换，让领袖沾点便宜；

　　100架Fw-190A；

　　70架斯图卡；

　　79架Do-17，54架Ju-52。

　　本来Do-17和Ju-52按双方约定都可折算成2架的，考虑到已是旧机型，也不差这一点。经过这番折腾，空军中的Do-17算是彻底退出了。

　　霍夫曼看过之后，满意地点点头：“飞机是要在日本陆海军之间分配的，你这样处理很妥当，三款新的舰载机能给现货么？”

　　“到本月15日前全部能完成。”施佩尔说道，“您打算一次性全部交付？我以为起码要分好几批。”

　　“有了这些，日本才敢放心大胆地去打印度，所以不要拖他们，那是在浪费我们自己的时间，至于钢铁和船舶，我们也很紧张，就分批交货吧。”霍夫曼问道，“专家们看过缴获的美国自由轮了么，比我们的意志轮如何？”

　　“我们的要强一些，无论速度、载重量，当然建造水平比不上美国人——美国人造船的速度实在是太快了。”施佩尔补充道，“不过美国还有胜利轮这个升级版，比意志轮强一些，是否我们也继续升级？”

　　“不必，先把工时和成本降下来，等成熟了再考虑升级的事。”

　　第二天一早，堀悌吉在留德三人组的陪同下，兴致勃勃地观看新飞机的现场演练。

　　“长官，实在是太好了，好到不敢相信。”日本海军爆击机头号王牌江草隆繁在德国海航飞行员的帮助下，很快就掌握了He-218的操作要领，在索科特拉岛陆地机场试验几次之后，立即开始上舰演练。按德方说明，He-218最大的困难在于降落，新手如把握不好速度，很容易摔在甲板上。但在江草隆繁这样的精英手下就不存在任何困难，他稳稳地停在了隼鹰号甲板上——连隼鹰都没有问题，比隼鹰更大、更宽的翔鹤与瑞鹤就更不存在问题。

　　他三步并作两步地到堀悌吉面前报告了日方称之为“彗星改”俯冲轰炸机的优点：第一，速度快，由于采用内置式弹仓，速度最高可达580公里/小时，甚至超过零战的最大速度；第二，载重高，可挂载500公斤航弹，比99舰爆只能挂载250公斤的水平来说提高了一倍；第三，机体坚固、防御性能好，德国设计师对机体进行了防御加固与结构补强，大大超过99舰爆的防御水平，比起彗星原型也有很大提升；第四，航程不错，在这样的改造之下最大航程依然达到了近1300公里，只比原版彗星少200公里，与99舰爆基本接近。

　　“实在要说缺点，甲板降落困难、新手掌握比较难可以算一点，但有1000飞行小时以上的老飞行员应该都没问题。”江草隆繁说完，用恳求的口气说，“长官，回国途中让我用新飞机作战吧。”

　　堀悌吉笑笑：“先不着急，看看零战改的表演吧。”

　　说这话时，坂井三郎、西泽广义、太田敏夫驾驶的Bf-219已先后从龙凤号上起飞，一开始三个人还有点放不开，中规中矩地飞了几个科目，演练了一下驱逐、反驱逐的战斗。

　　正在这时，素以勇猛著称的隼鹰号舰长角田觉治少将的声音通过电台传进三人耳朵里：“嘿……你们三个卖力一点，长官和盟国将军们都在下面看着呢，赶紧把清扫三重唱拿出来……”

　　三人无奈地笑笑，自从那次在美军机场上空表演之后，“清扫三重唱”的大名算是正式打响了，三人彼此用电台联络了一下就准备开始，说起来他们对德国飞机感受最深的就是电台通讯水平甩日本好几条街，甚至超过了对飞机性能差距的感受，用过德国货，体验过喉部通话器那清晰自然的语音之后，再看原先飞机上那些10次有8次失灵的电台恨不得一下子就砸烂。他们在这么想的时候一定不知道德国方面对美国摩托罗拉的无线通话器也是爱不释手，正在国内大量山寨，隆美尔在亚历山大港对绝大部分战利品看过就忘了，唯独两样东西直接被他全部打包带走，一个是摩托罗拉无线通话器，另一个就是道奇的十轮大卡。

　　很快，刚才还在进行战斗表演的三架飞机立即组成密集队形，先在3000米高度做了三个小半径滚翻，整体时间配合得天衣无缝，宛若是一个人在飞一样。平飞后，三架飞机立即以近700公里/小时的高速进行俯冲，一直冲到1400米的高度后再度改平，然后三架飞机又重复翻了三个筋斗，动作整齐划一，丝毫不差。

　　“漂亮！”这下包括里希特霍芬在内的德国海航飞行员全都站起来鼓掌了，这几个动作一个人做已是比较有难度了，三机同台表演，而且配合得如此精妙，让这群飞行员都无比叹服，他们是知道内情的——这几个飞行员掌握新飞机还不到3天呢。

　　堀悌吉也笑着拍了拍手，等三人降落后把他们召集到了跟前问道：“新飞机很不错？”

　　“是，长官，比原来强太多了。”

　　“你们刚才表演的这套叫清扫三重唱？”

　　“是……”坂井三郎窘迫得脸都红了，其他两人也不好意思地低下头去。

　　“有意思，有意思。”堀悌吉哈哈大笑，“我听冢原君说起过你们三人的名字，似乎从基地航空队调来没多久？这么快就能熟练上舰了？”

　　“长官，您说得没错。”一想到自己的名字居然还被联合舰队长官记在心里，顿觉诚惶诚恐。

　　“有任务交给你们，德国海军航空兵司令长官向我提出希望派几个飞行员帮他们训练，你们3个是他特别点名的。”

　　“长官，我看过他们的技术，每个都很好，用不着我们！”

　　“我们都是从空军飞行员转职过来的，飞行技术应该没问题，但一直以来只在训练基地训练，还没真正上过舰……再过10天，齐柏林号航母就要交付了，元首希望我们能尽快形成战斗力。”里希特霍芬诚恳地说，“我们特别希望掌握快速上舰的技巧，请多多指教。”

　　和留德三人组在一起混熟了，连里希特霍芬也学了点日本的人情世故。

　　“就地休整四天，等待第一游击支队归来，所有飞行员换机上舰……然后舰队先去亚历山大港再去意大利。”

　　“还要去意大利？”草鹿任一以为自己听错了，“长官，不是说补给完成、拿了物资就尽快赶回去？”

　　“不着急，先去意大利。”堀悌吉微微一笑，“德国元首答应支援我们的雷达已送到意大利船厂了，我们尽快去那里改装，受伤的瑞鹤也需要维修，回国的事过完年再说吧。”


第025章 物资（下）

　　“长官，发财啦！”虽然不清楚堀悌吉为什么临时改变主意要多留些时间，但看完德国方面提供的飞机和坦克装备清单后，草鹿任一还是大喜过望——他本以为德国最多只能按约定提供一半甚至更少，没想到对方居然表示愿意在45天内完成全部装备供应并装船，这大大出乎他的预料。

　　“把清单发给国内，顺便告诉他们将比原定时间推迟45天回国。”堀悌吉思考了一下后交代道，“理由是3点，第一，要准备接收德方物资与装备；第二，舰艇需要维护与修理，特别是主力舰要安装电探，瑞鹤号需要维修；第三，新飞机需要时间上舰训练。南洋局面请陆军勉力维持，等联合舰队给他们送更好的装备来。”

　　“是。”

　　“德国愿意供应新飞机需要的全部弹药，也愿意帮我们维修瑞鹤，还表示可以将原本天鹰号上准备安装的液压弹射器系统先给瑞鹤装上，顺便技术资料也一并给我们。”小泽治三郎汇报道。

　　“条件呢？”

　　“帮他们去打肯尼亚。”

　　“为什么？”堀悌吉疑惑地问道，“不准备去打马达加斯加？”

　　“不！元首说不着急，马达加斯加英美兵力留少了守不住，留多了犯不着，他打算留着下一步再动。”

　　“打肯尼亚德国出多少陆军？”

　　“一个也不出！全部用海军，德意舰队也归我们指挥，德国海航和我们一起行动。”

　　“不登陆有什么意思？”草鹿任一插嘴道，“不是说蒙巴萨方向已没什么军舰了么？”

　　“是没军舰，但有人！现在东非英美还有10多万部队，散布在各地，全仰仗蒙巴萨的港口和物资供应，只要炸了这个港口，英美船队来了就只能抓瞎，元首要利用这10万敌军源源不断吸引英美船队扑上来送死。”小泽治三郎在地图上画了一道箭头，“然后德国非洲集团军从苏丹南下，杀进埃塞俄比亚、索马里最后再与英美军队决战，那样损失会小很多。”

　　“我明白元首的思路了，有点意思，我干！但德国人的想法过于简单了，前面说的条件也不够。”堀悌吉竖起2根手指，“第一，加100架舰载机；第二，得把全套雷达技术也给我们。”

　　“您刚才不是安排第一游击支队直接去意大利么？怎么又掉头打蒙巴萨了？”草鹿任一疑惑地问道，“瑞鹤有伤，而且舰载机还是旧的。”

　　堀悌吉摇摇头：“打蒙巴萨不用第一游击支队，只用剩余的3艘航母，其他用德意军舰。”

　　“长官，这似乎有些不妥，如不用第一游击支队，另外3艘航母满打满算只有100多架飞机，而敌人在蒙巴萨至少有一艘航母和一批陆基飞机，没有制空权是不可能获得制海权的，是不是先夺取一个支撑点？”草鹿任一认真地看了地图，“支撑点的位置我认为以蒙巴萨东南方向120公里处的奔巴岛较为合适，我们可迅速发起登陆作战，也不用很多兵力……”

　　草鹿任一的话还没说完被堀悌吉制止了：“你的办法更稳妥，但我们没这么多时间，我的方案还是按炮击瓜岛那一天的套路来——德国人的目的不是要夺取蒙巴萨，他们只想尽可能地用舰炮破坏港口，打一天足够了。”

　　“我建议是否折中考虑，如德国海航有足够多的飞行员能掌握上舰技巧，可让翔鹤留下供他们使用，瑞鹤照样去维修，我们的飞行员去索科特拉岛换机训练，这样既不会耽误第一游击支队换机对德国海航也有交代。”

　　“长官，我也认为这建议很妥当。”

　　“很好，就照你们来，多一艘军舰总归保险一点。”堀悌吉从善如流地答应了。

　　“追加条件我负责去沟通，卑职以为应当没问题，1000架飞机也就是德国2周不到的产量。”小泽治三郎说道，“我更关心陆军装备，比如坦克。”

　　“你说德国人还有更好的坦克？”堀悌吉皱起眉头，“清单上没有？”

　　“新坦克叫虎式。”小泽治三郎毕恭毕敬地答道，“是德国新投入使用的，面世不过2个多月，重量高达48吨，装备一门88mm高射炮，装甲厚度100mm，无盟国坦克是其对手。”

　　“比清单上最好的T-34好多少？”

　　“以一当十。”

　　“这么夸张？”草鹿任一愣住了，“极个别战例吧？”

　　“不，东线有过一次遭遇战，德国以损失4辆虎式为代价，2个连全歼一个苏军满编坦克旅，里面有50多辆T-34。”

　　“德国人如何才肯提供？”

　　“或者买，或者换。我打听过了，买的话价格大约是60万帝国马克，换的话，经过我的争取，德国人答应用我们缴获的美国谢尔曼坦克换，5辆换1辆。”

　　“5辆换1辆，真亏他们说。”草鹿任一愤愤不平。

　　“这还是我们占了便宜的，打谢尔曼也可毫不费力的以一当十。”小泽治三郎犹豫了一下，“德国人拿谢尔曼不是用来打仗的，是用来当勤务坦克。”

　　“德国人真浪费啊！”

　　“我们还有多少谢尔曼？”

　　草鹿任一翻看了一下记录：“170多辆，全换了？”

　　“也不能全换虎式，我建议多换4号……这次德军在马特鲁港口登陆用的是4号潜水坦克，战斗力和正常4号一模一样。”

　　“潜水坦克非常需要，一定要搞到手。”堀悌吉站起身来，思考了一下，“还有什么东西可以用来和德国人换？”

　　“生活类的军需物资，什么罐头、朗姆酒、糖果、咖啡、饼干等等。”小泽治三郎想了一下，“还有诸如吉普车、卡车什么的，但我考虑自身也需要。”

　　“给水兵们留一份，算是这一趟来非洲参战的纪念，其他能换多少是多少。”堀悌吉默默盘算了一下，“换8辆虎式，其他都换成潜水坦克。另外，给陆军发电报，问他们想不想要这种坦克，想要的话我给他们弄几辆去，但回国要算钱——没钱拿飞机抵给海军。”

　　虽然联合舰队长官是不管陆战队的，但堀悌吉对组建一支精锐的陆战队兴趣很浓，日本海军陆战队不同于美国海军陆战队，装备水平一直不如本国陆军，也称不上精锐。说起来陆战队这次帮忙拖带搁浅船只卖了大力气，对缴获的装备早就眼馋不已，因此他萌发了好好装备一新的愿望。

　　回国后坦克大部分肯定是要交陆军，但最好的他打算自己留用，同时准备用全套美械武装至少一个旅团的海军陆战队，在装备上他丝毫不小气，准备用加兰德步枪、汤姆逊冲锋枪、勃朗宁重机枪、吉普车等给他们武装起来，再配上缴获的LST、美国坦克和榴弹炮，基本就和美国海军陆战队一个起跑线了。这次缴获是如此丰富，以至于装备个把旅团完全绰绰有余，当然，类似于长脚汤姆这种货色就太笨重了，还是扔到海岛上供陆军防御吧。

　　“如坦克是德国好的话，就用德国货，还没有识别和维修之苦。”

　　小泽治三郎还把三人组在德国期间了解到的大量信息全记录了下来，包括航空发动机、装甲车、火炮、电子通讯设备等日本极其匮乏的设备林林总总罗列了一堆，同时还将历次日本考察团相对忽略的工业体系、技术研发、生产布局和总动员后的物资供应与保障全部利用资料研究了一遍，同时还建议陆海军在装备统一、研发合并、后备养成上进行改进，本人则从刚到德国一句德语也不会讲到现在居然能进行日常交流了。

　　“小泽君，你有心了，几个月进步很大。我看你将来的前程不止联合舰队司令长官，当个海军大臣甚至首相都是可以的。”

　　“长官，卑职惶恐。”小泽治三郎想了想说道，“其实这次来德国，除工业实力与整体战斗力给我的震撼之外，德国对人才的重视超过我的想象。以航空兵为例，我们以前总把飞行员也当消耗品，但德国人为保护飞行员煞费苦心，像马尔塞尤、鲁德尔这样的优秀飞行员更是家喻户晓的大英雄，勋章奖励一大堆，还有给他们拍电影的，但从没说给哪个将军或元帅拍电影的。”

　　“唉，小泽君，日本还是任重而道远啊……”

　　林林总总的需求和报告看完之后，堀悌吉和草鹿任一皱起了眉头：要买的东西这么多，钱没有，能换的物资也有限，怎么办？

　　“只有三条路。”小泽治三郎给了建议，“第一条是卖军舰——可以把我们不要的军舰卖给德国人，我觉得伊势、日向可以考虑；第二条是用黄金换——但这要等陆军打下印度，缓不济急；第三条是利用舰队主力继续配合德国开展军事行动，据我判断，德国下一个目标很明显，东面是波斯，西面是马耳他和直布罗陀，特别是直布罗陀一旦拿下，地中海就彻底变成轴心之海了，而且还可造成西班牙态度变化，如果我们愿意帮忙，回报不会小。”

　　“都是很好的主意，特别是第一条，特别中肯。”小泽的提议让草鹿任一深感震惊，但堀悌吉的回答更出乎意料。


第026章 交易（1）

　　“长官，我没听错吧？卖战列舰？”草鹿任一大惊失色，“这可万万使不得……”

　　“小泽君，你来讲讲，为什么卖军舰是好路子？”

　　“首先，伊势、日向已陈旧，实际作战价值也不大，当初船政本部就有将其改为航空战列舰的愿望，无非觉得不合算，德国缺乏军舰，目前正在四处搜刮，简直到了饥不择食的地步，建造起来更缓不济急，因此德国会有需求；其次，我们缴获了如此多的运输舰，也有更多东西要运回本土——谁来开船呢？把战列舰卖了，可腾出几千人操纵运输舰，一下子就解决人手问题；最后，卖掉战列舰后能换回我们急需的东西，算是皆大欢喜。”小泽解释道，“我本希望能通过出卖战列舰换那艘即将成军的天鹰号航母，但德方明确拒绝了，他们只同意用舰载机、通讯设备或其他陆军装备置换，我想想仍觉划算，特别是三种舰载机，尤为迫切。”

　　堀悌吉点点头，他是当过飞机制造公司总裁的，三种飞机的技术资料和图纸都已陆续发给国内，但国内吃透图纸、掌握生产要领、生产相关模具并获得合格产品没6个月以上时间是不可能的，这期间舰队作战出现飞机损耗怎么办？新飞机用惯之后就再也回不去用老飞机了，因此600架新舰载机数量不是太多而是太少。

　　听小泽居然讲出这么有道理的话，草鹿任一目瞪口呆，仔细想想又觉得大有深意，特别是运输舰缺水兵一节，直接点中了联合舰队的死穴。

　　“给国内发报，就说我们考虑卖掉两舰并换回其他急需物资，如陆军有特殊要求，也可一并列入，陆海军之间的费用结算请山本君协调。”

　　看过堀悌吉发来的电报之后，山本五十六认为很有道理，连夜提议召开陆海军协调会议，现在大本营陆海军4巨头已公然“举国一致”，重大战略决策只要陆海军达成一致意见就能通过，直接将宇垣首相排挤到只负责纯粹内政工作上了，连外相、藏相都要服从大本营的安排，比起东条当首相时的大权独揽，宇垣变成了后勤大总管，但由于圆了他多年的首相梦想，这位置他依然甘之若饴。

　　在联合舰队在印度洋连战连捷，配合德意北非、中东战略攻势之后，堀悌吉的意见也变得格外受人重视，那则《联合舰队司令长官关于封锁北印度洋的声明》刊登在《朝日新闻》头版头条后，举国欢腾，连天皇裕仁都评价“大涨帝国威风”，已在酝酿等舰队回国授元帅军衔给他（元帅在日本属荣誉军衔）。

　　“石原君，联合舰队要晚归。”

　　“晚多久？”

　　“一个半月。”本来海军内部定的返航时间是1月20日，一共35天，这是基于德、意中东战略失败，联合舰队依靠剩余补给与燃油自行返回的极限值，但通报陆军时说的是2月1日，现在再说推迟45天，直接就到了3月中旬。

　　石原莞尔皱起眉头：“晚回来不行啊，南洋局势危如累卵，而且印度攻势也会被迫推迟。”

　　“晚归有迫不得已的理由。”山本五十六叹了口气，把堀悌吉陈述理由的电报抄件推给了对方。

　　一开始冢原报告瑞鹤受创之后，东京大本营上下也一片担忧，后来明白只是尾部一部升降机损坏，回收、起飞勉强还能进行，只是速度与效率大幅度降低，再加德意表态愿意维修，哪怕是为了瑞鹤的全面恢复，海军也是赞同晚归的。

　　“还要卖军舰？”

　　“疯了……”

　　这是众人心头涌起的第一感觉，但看过小泽的几条解释之后又觉十分正常，山本五十六沉吟片刻后说道：“我认为可以接受，且会是一笔很好的生意。”

　　多田骏看完发过来的武器清单，长长松了口气，打趣道：“看来以后选拔联合舰队司令长官要选有生意背景的。”

　　“不算德国答应给我们的东西，光他们缴获就值10亿日元？”军令部总长、伏见宫博恭王倒吸一口冷气，露出难以置信的表情，“昭和17年（1942年）海军年度预算总共也就这个数吧。”

　　“实际价值远远不止。”海军次长井上成美解释道，“比如说一条自由轮美国官方造价是200万美元，按汇率计算是500万日元，可问题是，现在500万日元很难造出一条万吨运输舰来了——光运输舰船就缴获了80多艘，还有2条2.5万吨的快速油轮，这里就值5亿日元；又比如他们缴获了2个师的装备，一个是美国装甲师、一个是英国步兵师，这值多少钱？加起来肯定超过10个陆军师团的装备预算……其他因为表现出色，德国元首还加送了200架飞机，我们按25万日元一架计算，这一笔就是5000万，还有……”

　　井上成美长期和预算打交道，算术水平非同一般，一笔一笔算得颇有条理，让所有人瞠目结舌。

　　“这么说来够买9条大和？我记得大和当年才1.04亿日元一条？”军令部次长古贺峰一插嘴道。

　　“物价涨了，算7条吧，现在总要1.4亿一条。”

　　“呦西……”众人大喜过望，联合舰队这仗打得太合算了：目前为止一舰未沉，只伤了瑞鹤、丢了几十架飞机而已。如果再算上战前德国答应给的物资、装备，近几年投进去的海军军费等于全捞回来了。

　　“是要挑会做生意的：打英美是发财，只有中国战场还是无底洞，一直赔钱，得赶紧抽身。”伏见宫博恭王不太高兴地对石原莞尔说，“陆军一直说撤军，我看至今为止动作都不大。”

　　“动作不小啦，已从华北抽了2个师团，华南抽了2个师团，县城都送出去30多座了。”石原莞尔无可奈何地叹了口气，“哎，下面这批马鹿就是死脑筋，累死我和多田君了。”

　　“陆军这么困难，干脆让海军来算了？”山本五十六似笑非笑地激将，“堀悌吉君准备组建1个旅团海军陆战队配合舰队行动，要是陆军实在抽不出人手，干脆海军陆战队扩编2个师团——反正装备现成有，不占陆军的配额。”

　　多田骏立即跳起来：“想都别想，还要不要我们帮海军守南洋那些岛屿了？”

　　“联合舰队晚回来陆军能接受？”

　　“不接受又能如何？”石原莞尔翻着白眼，“看着装备的份上就不和舰队计较了，只能算陆军倒霉！不过拉包尔要是丢了可别怪陆军不负责任——这笔账得算在联合舰队头上。”

　　拉包尔的位置非同小可，几个巨头商量了好久才下定决心——无论如何要撑到联合舰队归来。

　　“如何回复出售战列舰一事？”

　　山本已表示了同意，井上成美也持赞同意见，他认为伊势、日向本就打算改为航空战列舰，现在信浓号已恢复战列舰建设，因此战列舰数量不缺，可将资源集中用于云龙级后续舰建设；况且联合舰队说的运输舰操舰水兵短缺确实也是事实，另外飞机对日本也很急需，特别是高性能飞机。

　　伏见宫博恭王一开始有些犹豫，但看在堀悌吉给海军挣了7条大和的份上，这点要求还是应当答应的，再说现在只是卖而已，哪怕这次作战沉了这2艘老舰他也挑不出联合舰队的毛病来。

　　多田骏两手一摊：“卖不卖军舰是海军的事，陆军就不干涉了，不过缴获了那么多陆军装备，海军只要一个旅团，剩下都给陆军吧。”

　　“当然可以，不过海军也有条件。”

　　“请讲。”多田骏心想：肯提条件就好。

　　“第一，海军各制造工厂的工人一律不征兵，已征召的立即退伍，保证生产；第二，陆军机甲全面停止生产，特种钢材节约下来保证海军需要。”

　　多田骏皱着眉头说道：“第一条毫无问题，我现在就能答应；第二条就强人所难了，现在不造以后怎么办？援助过来的坦克用一辆就少一辆。”

　　“问德国要！问德国买！这次来的坦克除一小部分外，均强于国造坦克，部队用过了新坦克，谁还肯用落后货？再说只是停止生产而已，没说停止研发。陆军可以先研发妥当，赶上世界水平再大规模生产。再说，陆军现在一年就1000多辆坦克产量，还比不上德国半个月的数量，海军帮你们跑几趟就运回来了。”

　　几个陆军高层面面相觑，没想到山本五十六说出这种道理来，想想又觉得挺有道理——费时费力造坦克不如问德国买，价格不贵性能又好。

　　石原莞尔眼珠子一转：“多田君，海军这要求我看可以答应，不过我们额外要12辆虎式——得海军帮忙付钱。”

　　多田骏一愣，随即反应过来，连声问：“怎么样，12辆虎式就成交。”

　　“行了，成交。”

　　一句话都没说的陆军次长下村定满脸苦笑：以前陆海军一见面就掐架，互相骂对方马鹿，现在更绝，架是不吵了，开始互相讨价还价做生意了，这要没点生意经连话都插不上几句。


第027章 交易（2）

　　装备谈完后是关于技术合作的事宜，由于三款舰载机在德国取得成功，使德方几大飞机制造企业对与日本合作开发后续机型充满了兴趣，在这种背景下，留德三人组报过去的16试高速舰侦（彩云）、16试舰载攻击机（流星）、17试舰载战斗机（烈风）、一式局地战斗机（紫电）等半成品设计思路便引来高度关注，而海军省航空本部也苦于无法克服研制中的技术瓶颈，一拍即合，愿意一同开发。

　　为加强技术力量，德国还指名要求包括零战设计师堀越二郎在内的上述项目相关技术骨干去德国工作。

　　“为什么点名要这人担任团长？”

　　“因为他在德国工作过，有一定人脉关系，可与德方有效沟通。同时，德方还表示愿意输出电探、战车技术专家到日本来，帮助我们提高相关水平。”

　　陆海军几个大佬一碰头，觉得这都是好事，忙不迭地答应下来，特别是陆军，一心想把机甲力量提上去。但井上成美却毫不留情地泼了他们一头冷水：“小泽说了，根据德方介绍和他的判断，我们在机甲领域差距太大，别说虎式，就是4号的技术给我们短期内也难以掌握，德国人认为我们最合适的路子是仿T-34。”

　　“陆军要加油啊，电报还说，德军在西欧和俄国缴获了数以百万计的陆军装备，从步枪、机枪、火炮、坦克、装甲车等等不一而足，只有一小部分得到了利用，其余大部分都堆在仓库里，要的话可以便宜处理给我们。”

　　换以前这么伤面子的事一定要掐架，现在陆海军大佬气氛不错，偶尔开开玩笑也没什么，石原莞尔嬉皮笑脸地说：“知道，知道，海军技术强，德国要巴结你们，陆军技术不行，只有我们巴结德国的份。但以后打印度抢了黄金，海军分不分呢？”

　　古贺峰一也难得幽默一把：“分不分黄金陆军说了算，运不运物资可是海军说了算……”

　　大家一通大笑。

　　“现在航线算是打通了，又有了船，正常贸易似乎也可以搞起来，老坐吃山空也不行，这次我们送了几百吨金属过去，德方很满意，下次可以继续折腾矿产、橡胶、农产品，给首相大人也安排一点事情，免得他无聊。”井上成美调侃着宇垣首相，众人又是一顿狂笑。

　　“但是要加强反潜，最近这2个多月，光南洋地区被美国潜艇就弄沉10多艘商船了，印度洋航线这么长，危险地带更多。”古贺峰一皱着眉头说道。

　　多田骏也吓了一跳：“海军也沉了这么多？我以为就我们沉了20条船呢……”

　　山本五十六和石原莞尔互相看了看，一起摇头：“这样不行，要加强措施，不然造多少都不够美国人炸的。”

　　说完这两句，海军将领又集体沉默了，他们统兵多年，对海军的毛病深有体会——联合舰队一直就是为舰队决战准备的，从来就不屑于干护航这种“脏活、累活”，当然客观上也抽不出兵力来干护航，海军自己的潜艇同样是为舰队决战服务的，从没想过去破交，这和德国完全是两种思路。南洋的运输还可硬着头皮撑着，印度洋的运输将会是个大麻烦——万一击沉一艘装满坦克飞机的货轮怎么得了？丸急计划中安排护航驱逐舰建造已算是破天荒的举动了。

　　“或许，要按小泽建议的办法来，引入护航体制，也准备护航航母，现在小型空母还是有几艘的。”

　　“还得再多造一些护航驱逐舰。”

　　“再请几个德国潜艇教官支援吧，问问他们是如何破交的。”

　　“我们也要派潜艇去炸美国商船，美国佬对物资的依赖尤胜于我们。”

　　“堀悌吉给我发了份个人电报。”眼看正题议论的差不多了，山本五十六慢悠悠地说，“他说，如果南洋我们能咬牙坚持住，他很想拉上德国人一起去打东海岸，当然，还只是目前他不成熟的想法，还没和德方交流过。”

　　“米国东海岸？”向来自诩为“每逢大事有静气”的伏见宫博恭王这次终于绷不住，“霍”地站了起来，“他疯了？……”

　　“好主意！好主意！”石原莞尔拍手叫好道，“从米国黑船来访之后，还没日本军舰去米国耀武扬威过呢，陆军甘拜下风，甘拜下风。”

　　井上成美恼火地瞪了眼唯恐事情闹得不够大的石原莞尔，担忧地说：“大西洋舰队实力现在确实不强，可打了又能怎么样？又不能登陆，最后还得灰溜溜回来。这样来回一折腾，别说3月，6月都休想回来，南洋说不定还顶得住，印度攻略就来不及了，现在英国在中东和北非连吃败仗，印度人心不稳，时间一长只怕有变。”

　　“这可是东海岸啊……不是珍珠港，也就堀悌吉长官这样有魄力的人敢想。”古贺峰一露出了无限向往的神情，“一想到武藏那些460火炮能有机会对纽约或波士顿开火，这辈子就感觉值了。”

　　“算了，用我私人名义回他吧：准备预案，视时机而动，暂不考虑。”

　　众人都点头：山本五十六的回答进可攻退可守，堪称滴水不漏，不愧是老同学，把脉很准。

　　“暂不考虑？”堀悌吉收到了回复，长叹一声，默默将电报收了起来，好消息是出售伊势和日向的要求获得了通过，国内希望总价不低于6000万日元。

　　两艘伊势级战列舰当初造价一共是8000万日元，后来陆续经过改装，总费用早已突破了1亿，但毕竟是近30年的老舰，与德国关系也很要紧，再加上伊势号还有一座炮塔是坏的，日本海军最后没有狮子大开口，只给了个良心价，准备打包卖6000万——这造价现在重新造一条也很勉强。

　　堀悌吉给德方开价是7000万帝国马克（实际上马克比日元略微值钱一些，但为了计算方便，汇率基本1:1处理了），德方象征性地砍了300万，最后以6700万帝国马克成交。这数字传回东京，惹得大本营众人又讲起了玩笑话：联合舰队长官果然要挑会做生意的，这不12辆虎式的钱一下子就挤出来了。

　　雷德尔很满意凭空多2艘战列舰，但施佩尔却有些不能接受：“元首，6700万虽还不够我们造半条沙恩霍斯特的钱（1.4亿德国马克），但毕竟是2艘老舰，而且还是过时的战列舰，买来真有用么？”

　　“有用，况且日本人又不拿钱走，他们依然要采购军火——等于我们只花了一半不到的钱，何乐而不为？”霍夫曼笑道，“不能简单看价钱，他们买去的飞机和坦克能比这2条战列舰造成对美国人更大的破坏，只要满足这一点就足够了，不然我为什么送200架飞机给联合舰队？一个盟友有实力就应该照顾，如果丘吉尔这两个月能有联合舰队的战绩，别说200架，送2万架飞机罗斯福都不会皱一下眉头。”

　　施佩尔这才恍然大悟。

　　说起来，日德双方对于军火价格的承受能力是不一样的。在日本年度预算中，一架零战的价格大约是22万日元，这次德国给Bf-219定价25万帝国马克，大本营都认为便宜——考虑到Bf-219比零战的优越之处，多出来的3万完全物有所值，日方据此认为德国给的是成本价。

　　实际上德国工业远比日本发达、产量又大，再加大部分技术资料基本都是日本出，德国前期研究投入都很少，新出的Bf-219成本不到14万帝国马克，施佩尔估计随产量加大能进一步压缩到12万以内——同期Bf-109的价格还不到9万帝国马克。

　　日本对虎式的价格判断也是如此，虎式德国自己的生产成本大约是25万帝国马克（历史上是30万，本书因虎式产量提升、重量与构件减少，价格下降到25万），而日本自造的只有15吨的97式坦克就要价近18万日元，虎式开价60万帝国马克在日本看来完全合情合理。

　　但在造舰上，双方成本就反过来了，德国造价大约是日本的2倍——一条沙恩霍斯特都赶上大和的价格。这些内幕日、德双方彼此是不清楚的，唯有霍夫曼知道得一清二楚，陆、空军装备翻倍报给日本都不要紧，可惜日本军舰产量不行，否则直接从日本采购会是一条好路子。

　　“而且现在买回来的是战列舰，将来可不是当战列舰用的，具体方案等海军军备重整案上看吧，保管让你大吃一惊。”

　　联合舰队最终以同意帮忙攻打肯尼亚为代价，换取了100架舰载机，然后从出售战列舰的6700万中分出720万采购了12辆虎式，剩余款项被堀悌吉力排众议全部用于航空军备采购——按6万马克的均价，堀悌吉扫了1000台各式发动机走，主要是DB601E系列、BMW703系列（荣21发动机德国改进版）和BMW801系列，奔驰公司前段时间积压下来的发动机一下子就扫空了。


第028章 交易（3）

　　就在柏林与东京忙着进行大规模一揽子交易的同时，凯塞林也在北非和中东进行大量可观、重要的交易过程。

　　法鲁克一世很爽快，或者说很识时务，在开罗英军南下，非洲集团军进城的当天，就签署了大量条约和命令，一方面是废止与英国的一切条约，同时以英国殖民统治给埃及造成大量损失为由没收英国官方、私人在埃及的全部财产，同时还骇人听闻地提出了“100亿英镑”的赔款追索；另一方面，他爽快地颁布了声明，表明埃及完全独立自主并加入轴心阵营，战前英国人在埃及最重要的权利，包括运河控制权、驻兵权、各主要港口控制权全交给了德国人。

　　这一点就连埃及首相马希尔都始料不及，他原以为埃及还能有机会在风暴中“严守”中立的，但既然国王都签了字，他也只能被逼无奈地在条款上副署。

　　面对马希尔的抱怨，胖子国王也不懊恼，只讲述了自己的理由：“老师，英国人短期内回不来了，德国人却要在这里呆很久，他们充其量只比英国人好一点，如果我们不爽快表态，你以为他们会有很好的忍耐力？不会换个人上来？想杀我的乱民和叛党一直都不少，德国人随便找个理由就能下手，再换个人就不这么做了？我可没那么天真。这种事就像人生，既然不能抗拒，那就尽情享受吧。”

　　一席话说得马希尔无言以对。

　　在这样的顺水推舟之下，德埃双方协定迅速达成。其实埃及政府从中还是狠狠赚了一笔的，大量的英国产业没收之后又趁机发卖给了国内与政府有着千丝万缕关系的有权人士，只有个别倒霉人物在斗争中失败被当作“叛国贼”给处理了，埃及政府原本债台高筑的局面立即缓解了不少，连带公债的交易价格和埃及国内企业的股票价格也上去了不少——至少现在局面是安定了，埃及在这样的风暴中居然没遭到太多损失，简直就是真主保佑。

　　大资产阶级对一切很满意，不但因为他们如愿以偿地控制了很多原本一直被英国人把持，他们不能涉猎的产业和地块，还因为他们手中积压多时的棉花终于找到了销路——全部由政府以发行公债的方式购买了。棉花是埃及最大宗的出产物资，德国和一干轴心国曾经是埃及棉花非常重要的买家，而英国因为有更便宜的印度棉花和美棉供应，埃及棉花并不是急需。

　　战争开始后，应英国的要求，埃及棉花逐渐断绝了卖给轴心国的渠道，但多出来的份额英国方面只象征性地采购一些，埃及政府和大资产阶级一再要求英国包销，英国只愿意出美棉的价格——那价格指数还不到埃及棉花的70%，利益受损的商人们如何肯干。一来二去之后居然积压了42万吨棉花，越来越成为严重的社会和经济问题。

　　现在，不但积压的棉花立即有了市场，连后续的生产也提前预定了，凯塞林告诉这些资本家，尽快放开生产农产品，德国全包了。根据双方达成的协议，埃及通过发行公债收购棉花，然后再与德国进行军火交易——双方互相对出售价格打8折。埃及一贯使用英国武器，建立独立国防军后为与原有武器配套，依然准备采用英国装备，这使德军在亚历山大港和开罗城的缴获立即就有了市场，除部分紧缺装备（如谢尔曼坦克、卡车、吉普车等）被德军收走自用之后，凯塞林表示其余都可向埃及出售，价格根据英国向埃及出售的价格打9折后再打8折。

　　埃及人对德国的开价毫不犹豫地接受了，甚至还窃喜占了点便宜，少壮派军人则对国王慷慨大方同意扩军并充实装备的举动大为拥护，在英国人掌权时他们可是摸不到坦克边的，更别说高级军官的位置，德国人吃相比英国人好看多了，至少他们不会强行安插军官进来控制军队，就连顾问和教官也只每个营安排了一个，随着埃及军队吹气球一般地扩军到5个师之后，连带法鲁克一世的威信也提升了一点。

　　凯塞林非常清楚，英国历年出售给埃及的军火不仅质量差而且价格高，就算是这样打折其价格还是虚高，而棉花打完折之后却只比市场公允价贵了一点点，德方其实才捞到了足够的便宜，更何况这些军火根本就是无本买卖换来的，等于德国白得42万吨棉花。当然，棉纺工业这样低级的产业德国国内目前老早清空了，这些棉花不外乎是去法国、意大利和西欧一些国家转一圈后变成服装再回流德国，但对于解决这些国家的失业问题很有帮助——社会安定下来之后，欧洲联盟才会更具有吸引力。

　　凯塞林还特意留意了埃及自由军官的表现，资格更老的穆罕默德·纳吉布担任了埃及第5师的师长，年纪轻轻的纳赛尔、萨达特分别当上了营长和连长，虽然职务上看并不起眼，但他知道，这却是英雄崭露头角的机会——隆美尔当初不过也就是一个营长。

　　根据德埃双方秘密达成的协定，在埃及加入轴心并对英美宣布作战后，将配合德军进军苏丹——凯塞林承诺他们只在非洲范围内作战，其余战事不要他们插手，预定配合参战的就有埃及第3、4、5三个师，根据苏丹北部划给埃及的约定，双方准备在合适时机正式宣布。

　　安顿完埃及的事情后，凯塞林又马不停蹄地往巴格达去。

　　埃及统治阶级在面对英国人时，虽然竭力做出一副样子咬牙切齿痛恨的样子来，但总归还有一点扭扭捏捏和惧怕心里，但伊拉克方面显然就没有这个顾虑，一年多前伊拉克曾经与英国人好好打过一仗，虽然输了，但在德国驱逐英国势力时，基本是举国一片欢腾，哪有什么藕断丝连的想法。而拉希德本人有逃亡德意的经历并与德意军队并肩作战的经历，因此对待英国人更是毫不手软——埃及的英国人是被礼送出境的，伊拉克的英国人全被拉希德关进了监狱与战俘营，所有亲英派也被血洗一空——一如当初他失败之后，亲英派清洗亲德派一样。

　　但令凯塞林头疼的是，伊拉克人的求战欲望显然更强烈了些。拉希德代表的伊拉克政府不但允诺把所有油田和设施都交给德国，甚至还大方地表示伊拉克境内任何地块，只要德国看上，都可以立即开发，期限100年，伊拉克只收一半产出或者折价——哪怕德国人用装备或工业设备冲抵也行，但伊拉克有个不大不小的要求：如果科威特不能并入伊拉克，那至少要从沙特这里弄一点地盘下来。为了表达自己的诚意，他不但火速通过了对英、美宣战的声明，还主动递交了加入轴心的申请——这时候双方连后续重大条件都还没有完全谈妥呢。

　　为了让这件事看上去合情合理，拉希德不但发动伊拉克媒体大造舆论攻势，甚至连现成理由都给凯塞林准备好了：

　　第一，沙特国王抱英美大腿抱得最紧，境内有大量美国美孚公司的产业与勘探区块，在德国已席卷中东的形势下，还扭扭捏捏端着架子不肯靠过来，用拉希德的话说，要好好让他们清醒一下；

　　第二，伊拉克和沙特存在边界纠纷，双方存在争端，英国人一直偏袒沙特人，他希望德方主持公道；

　　第三，沙特原本是多个国家构成的，是阿卜杜勒·阿齐兹（又名伊本·沙特）从敌对的拉希德家族手中一举夺去最高权力并吞并了周边国家，用他的话说——得国不正。

　　伊拉克人严格说来没在有关问题上撒谎，游牧民族头脑中根本没有国土界限的约束，现在所有的国境线都是英国人随手画的，这当中肯定免不了有“问题”，因此伊拉克不止与沙特有纠纷，与叙利亚、科威特、波斯都有，但拉希德很聪明，他知道叙利亚、科威特现在都是德国的既定战果，从德国人口中夺食并不理想，波斯虽然还没拿下，但波斯人号称是高原上的雅利安人——德国国内可是非常看重种族的，唯独沙特，既不听话又近在咫尺，他就准备对沙特下手。

　　当然，靠目前的伊拉克军队是打不过沙特军队的，必须要有德国支持，而要获取支持免不了先要孝敬德国，这一点他认为完全是必要的——给德国不过是经济利益，一旦他能够为伊拉克开疆拓土，他就是伊拉克人的民族英雄。

　　他在德国待过，在德国政界有不少朋友，对德国政治与经济也足够了解，光那些巨大的煤制油工程就可以看出德国在石油上有多饥渴，他相信自己一定能用优渥的条件打动凯塞林和他背后的元首。

　　当他听说德国人有意在伊拉克建设石油管道时，他的嘴角不自觉地露出了微笑，他觉得自己离成功很近了。


第029章 交易（4）

　　对伊拉克人提出的希望和条件，凯塞林很想直接说不，但最后无奈地叹了口气，答应尽快把有关照会发送给元首，请他最后定夺。而拉希德一方面源源不断地为德国供应原油，一方面又在国内大量征集油料与食品，为非洲军提供紧急补给，而且还出动工兵和建筑部队为德军修筑前线机场，那股热火朝天的劲头用隆美尔的话说“超过意大利人5倍！”

　　拉希德的野心很大，但也恰如其分地用优渥条件锁定了德国——他相信，德国人是不可能不动心的。

　　1、协助德国承担伊拉克境内石油管道建设；

　　2、伊拉克境内所有原油产量除满足自身需要外，全部按市场价的8折供应给德国或德国指定的国家，德国以军火、装备、工业技术等偿付；

　　3、武装伊拉克军队并聘请德国教官和顾问，协助德军在中东地区作战。

　　这前面几条还是一开始就沟通好的条件，关于与沙特的领土纠纷，伊拉克给了3条提议；

　　第一，德国协助伊拉克取得不少于10万平方公里且与伊拉克现有领土相接壤的土地；

　　第二，该区域为特殊经济区域，由伊拉克拥有主权，并全权租借于德国，德国可驻军并进行殖民，伊拉克仅派遣部分政府官员履行民事管理；

　　第三，租借地内一切矿产允许德国开发，前50年利益由德国全占，从第51年开始，德国按每年2%递增向伊拉克移交相应产出。

　　这些条件看上去比租借地和势力范围还要苛刻，但不要忘了这并不是从伊拉克本土上分化出来的，而是直接从沙特身上割取，更何况，允许德国开矿并占有资源的前提必然让德国拿比较好的地块补偿给伊拉克——双方利益是捆绑在一起的。

　　在另一方面，凯塞林也与沙特人进行了沟通，也不知道沙特人的脑子是坏了还是怎么，在领土四面被包围，德军大兵压阵的情况下，虽然向德国表达了“合作”善意，释放了意大利人当初在东非溃败时越过红海逃到沙特阿拉伯的800多名意大利人和25名德国海员，但这种态度在凯塞林看来相当敷衍，别说与伊拉克人的巴结程度比不上，甚至比埃及当局的态度还要糟糕。不但一再声明“严守”中立，不加入轴心集团，甚至连境内美孚石油公司的有关财产和开发区块都不愿意移交给德国，只同意给德方免费发放3个勘探区域。

　　站在阿卜杜勒·阿齐兹的立场，他选择这样的答复显然是不得已而为之，阿拉曼战役前，他已在多个场合宣布德国人是不可能赢的，必须与英国人、美国人站在一起，同时又授予了美孚公司巨大的开采权并收了钱，因此他现在改口，不见得能获得德国的“谅解”，反而可能失去英美的支持，他不像拉希德本来就是亲德的政治家，他一贯是亲英派，这立场没法动摇。

　　对他决定做出判断的第二个因素是，虽然轴心现在印度洋很强势，但他认为日本联合舰队不可能一直呆在印度洋，德意的海军力量比起英美还是虚弱些，因此这种优势只是暂时的，一旦英美腾出手来反攻，他认为德国根本顶不住。对美国工业力量的雄厚实力，他有一种本能的畏惧。

　　最后一点是因为他完成沙特统一也不过10多年，原先各地势力依然蠢蠢欲动，如果他露出胆怯或害怕，一定会被人群起而攻击，哪怕是为了安定内部也只能暂时做出这番表示。他在拼一个赌局：在德国解决波斯和中东所有问题之前，他还有时间——这段时间完全可以拖到英美反攻开始。而他又从秘密渠道得到消息，苏联将出兵15万进军波斯，他认为整个中东鹿死谁手还尚未可知呢。

　　凯塞林很想教训这个不知天高地厚的国王，但现实很残酷，德军在中东力量不足，就连一贯以胆大而闻名的隆美尔也无可奈何地告诉他，短时间内军队的主要矛头只能对着波斯的英军。

　　英国人都不知道隆美尔的痛苦，他手里的力量也利用到最大限度了，从渡过西奈半岛开始，大德意志师在半个多月时间里转战1500多公里，几乎也到了极限，虽然精神完全是无比亢奋，但装备、补给完全到了极点，要不是打下巴格达拿到了一批油料和补给，然后又在巴士拉缴获了英军的物资，强悍如大德意志师也快要顶不住了，否则现在就不是和第10集团军在阿瓦士对峙而是直接拿下了。

　　倘若威尔逊上将现在手里有一个类似第1或第7装甲师这样的部队为核心发起反击，完全有可能把德军再推回伊拉克去。可惜他手头现在别说装甲师，连本土师都只有1个，而其他的印度师部队听到横扫中东的大德意志师名头，早就吓得瑟瑟发抖。为补充前线兵力需要，隆美尔迫不得已向古德里安伸手要援兵，至少后者的部队在开罗城下休整过了好几天。在凯塞林的协调下，古德里安同意把第15装甲师给他，而让即将抵达埃及的、由曼陀菲尔少将出任师长的第7装甲师顶替15装甲师的位置加入非洲集团军。

　　说起来，一直在法国休整补充的第7装甲师在进行新师长任命之前，曾有很多人中将甚至上将争夺这支声名显赫部队的长官职务，但最后在霍夫曼的一锤定音之下，居然是资历最浅，公认为最不可能的曼陀菲尔上校晋升一级后获得了这个职务的任用，曼陀菲尔带着被幸福的苹果砸中脑袋的晕眩感，欢欢喜喜地上任。

　　按老规矩他是要去隆美尔账下听令的，但这样一来，他就被调拨到了古德里安手下，之前拟定的作战计划与分析也只能作废，但他毫不气馁——因为明显古德里安面临的敌人更多也更棘手，他希望能打几个出彩的战役，一方面不要堕了“鬼师”的名头，另一方面也向各方面证明自己。

　　面对前线缺兵少将的困难，霍夫曼对此也不能无动于衷，在与蔡茨勒、凯特尔经过商量后决心再次进行兵力调整：鉴于利比亚战事已结束，英国俘虏也在持续押往意大利途中，托卜鲁克方向留守的164步兵师可解放出来，除留下一个步兵团继续看守要塞并监管剩余俘虏外，让已在埃及恢复建制的2个意大利师去利比亚蹲点——反正无论古德里安和隆美尔都不待见这些意大利人，让164师驻防亚历山大港，第20摩托化步兵师驻防开罗，然后再从法国调集正在增补的党卫军帝国师赴非洲支援，要求1月底之前赶到，同时让空军再从国内调集1个战斗机联队，1个轰炸机联队和2个运输机联队赴中东听令。

　　不是霍夫曼不想调集更多的兵力，实在是中东地区战线拉得过长，物资、补给、装备等补充起来非常麻烦，迫使他只能投入第三帝国最负有盛名的部队，以期待这些部队能发挥最大效果。但这样一来，原本率先打算按照1943型改造的帝国师又泡汤了，相关改编任务再度推迟，有关装备先用于其他装甲师的改编与增补。

　　收到凯塞林有关伊拉克条件的知会消息后，霍夫曼足足思考了3个小时，最后他做出决定：既然沙特如此不识抬举且又占据了如此重要的位置——这世界上只有他明白沙特土地下面意味着什么，对此，他只能报以雷霆之怒，占领、肢解这个国家。这无关对错，只有利益，现在德国也确实需要在中东地区立威，这个目标就相中了沙特。

　　“回复：前电已悉，沙特现政权可定义为偏英美国家，必须予以摧毁。同意伊拉克提议，将在波斯战事结束后对此事进行了结，现在可命伊拉克军队越界挑衅，制造事端，同时，接洽沙特内部势力，准备政治变革。”

　　发完电报后，他呆呆地看着地图，想得有些痴了：这么多油田，该下手哪一块好呢？他要好好想想。

　　凯塞林收到电报后意味深长地笑了，没有摩擦与冲突，德军怎么有借口介入呢？

　　拉希德爽快地签署了协议，在他看来，伊拉克部队未必打得过沙特部队，但德国人就在旁边，我动手的话，你沙特是还击呢还是忍呢？

　　就在沙特、伊拉克、波斯的大棋局正紧锣密鼓地进行推动时，由于中东局势的巨变，有关土耳其立场问题，再一次成为这个国家舆论和政界关注的焦点，相关推断、论述与小道消息满天飞，参战与不参战、同盟与轴心的话题被反复拿上台面讨论，就在这种气氛中，德国与美国的使节代表，几乎是带着不同的使命，一前一后地来到了伊斯坦布尔。

　　而德国因为近水楼台的缘故，去的高级代表有两人，一位是凯特尔元帅，一位是外交部长里宾特洛普。


第030章 交易（5）

　　中东变局一起，所有掌权的土耳其政客便哀叹，这个国家的小日子开始过得不太稳当了。

　　本来一直坚守中立立场的土耳其位置很舒服，轴心要从土耳其购买矿产（特别是铬）、农产品与其他急需的物资，苏联因为担心土耳其倒向轴心而暂时收起了一贯咄咄逼人的态度，英、美两国对土耳其也是多方拉拢。虽然英美反对土耳其给德国提供矿产，但土耳其置之不理的话他们也拿不出好办法。

　　除大发战争财之外，几个月前开始的犹太人交易也让土耳其人赚得盆满钵满。伊斯坦布尔简直成了犹太人交易的中转站，大批能够交付赎金的犹太人从德国境内转移到土耳其，同时又有大批物资从土耳其输送到德国。土耳其不但能赚中转、运输的钱，甚至还能赚一笔中间人服务费。土耳其人的心也不算黑，一般只抽10%，比起西班牙的20%和瑞士的15%来说，算是最廉价的了，而且土耳其本身的地理位置决定了他很快能把犹太人输送到印度或者澳新，甚至想去耶路撒冷都十分方便。

　　伴随着交易规模的扩大，钢铁、汽油、铝材、黄金、橡胶、粮食等一切德国开价的物资如同涓涓细流一样流了进来，其中又以粮食和汽油为多，一方面土耳其的农产品产量比较丰富，另一方面由于波斯就是现成的成品油产地，汽油购买起来价格低、运输更加方便。

　　对这种物资交易英美官方虽然是明确制止的，但问题是犹太人在英美的能量都很大，大到官方都不得不睁一只眼闭一只眼的地步，有人甚至认为，如果光凭经济手段就能把犹太人救出来，不失为一个好办法。特别是极小一部分复国心切的犹太复国主义者甚至还异想天开地认为，元首既然连犹太人也卖，说明他已改变了对犹太人斩尽杀绝的念头，经济因素已取代政治因素成为问题实质。如果可以卖犹太人，那这么多德国打下来的地盘肯不肯卖？如果有一个合适的地盘供犹太民族生存，只要元首开口，10亿、20亿美元甚至更多一点的数字——有个靠谱的渠道和数字，犹太组织是不吝于提供的。说到底，能花钱买是最简单的办法，在德国说动几个人就能把整件事定下来，民主国家你去试试看？要向英美买可没那么简单。

　　因此，在犹太人交易中，土耳其是最大的中转站，只有特别有钱的阔佬才去瑞士——这种人不到100个，去西班牙的多半是为了去葡萄牙，人数也没超过500个，但土耳其经手的犹太人总数已超过了1万，需求和名单还在源源不断地向德国提出，用于交换的物资更是早就准备好了囤积在土耳其——已有精明的银行家为此设置了专项按揭贷款，只要有人肯担保，哪怕这个犹太人身无分文，银行都能为此提供营救帮助。

　　现在是人都知道，只要肯花钱或出物资，随便谁都可以从党卫军手中把犹太人弄出来（前提是没有间谍或破坏经历），绝不存在找不到或不肯放的问题，于是在欧美有亲戚朋友的犹太人、在国外有产业的犹太人、有一定身份和地位的犹太人都能逃脱党卫军的魔爪——德国人出的价虽然不便宜，但比起以前要搭救人必须买通纳粹高层所需要付出的代价和等待时间而言，现在早就改善了许多，还没风险。

　　有关犹太人集中营的消息随着犹太人的外流而让外界知道了，但德国的国际名声早就让盟军媒体描绘得一塌糊涂了，现在也不在乎这一点，不过大家都清楚，现在的犹太人境遇其实是有实质改善的，犹太人集中营已在陆续关闭，西欧国家搜捕犹太人的行动也陆陆续续停止，被德国控制的犹太人不必担心丧命危险，要么让人出钱赎身，要么安安心心服3年劳役——德国官方明确规定服役期满会给予自由，而大家都认为战争不可能再打不3年，因此实际的服役时间只会更短，或可视为一种特殊的强制兵役。

　　于是，在芬兰与东欧各地的矿场、西线堡垒工事与防空体系建设，波兰集体农场耕种过程中，到处可见被组织起来的犹太人在劳动，党卫军和盖世太保们也不会随随便便再弄死人了，苦是苦了点，大家认为还有盼头，很多德国籍的犹太人甚至还在憧憬3年劳役服完之后，如果元首战争打赢，新扩了大片领土，心情一好之下会不会把他们安置过去重新开始。

　　说到底，排犹是历史传统，哪个欧洲大国没排过犹？沙俄、法国、波兰历史上杀起犹太人来毫不手软，德国只是到了一个新的、更高的水平——谁让德国在一战后吃了那么多苦，犹太人又那么富裕呢？第三帝国曾将排犹发展到登峰造极的地步，现在不也照样往回在缩？这才是历史规律。

　　但土耳其人很清楚，一旦表明立场、放弃中立，这种舒服日子就没有了，现在让人头疼的地方在于——德国人不但在北非狠狠揍了英美一顿，而且连中东都快要占领下来了，土耳其的外界环境发生了翻天覆地的变化，这一点究竟好是坏，每个土耳其人都有自己的看法。土耳其影响力最大、一贯亲德反苏的《共和国报》已在连篇累牍地报道德军战事的推进情况与伟大胜利，虽然从没就下一步应该怎样发表观点，但潜在倾向已十分明显。

　　新闻部门有过统计，自德国舰队通过黑海两海峡对苏联施加压力和打击之后，这份报纸的销量已增长了30%，民意如何，测都不用测。

　　望着空中逐渐降落的飞机，前来迎接的土耳其外交部长萨拉若卢心情很忐忑：如果光是德国外长里宾特洛普一个人来，他还有把握拖拖时间、打打太极，用外交辞令刺探了解有关德国的真实想法；可德军最高统帅部总参谋长凯特尔元帅一起来算什么意思？示威？恐吓？


第031章 交易（6）

　　萨拉若卢可比一般民众知道更多情况：随着德军在中东战场的节节胜利，德国控制范围已与土耳其直接接壤，兼之德军控制塞浦路斯岛之后，从该岛起飞的德国飞机已可以肆无忌惮地对土耳其进行掠空侦查，每当土耳其人忍不住提出抗议时，对方总笑眯眯地说飞机迷航并保证决不再犯——就是下次被土耳其人发现之前的意思。

　　从理论上来说，土耳其国防军应该对德国人很警惕，但恰恰相反，由于历史上多次与俄国进行战争，从奥斯曼土耳其时期青年土耳其党掌权后，德、土两国进行了大规模的交流与合作，两军关系非常不错，现在土耳其最大的军舰、亚沃士号就是德国在一战期间赠送给土耳其的戈本号战列巡洋舰。

　　所以，当凯特尔特意声明是与土耳其军方进行交流与沟通，并就军机迷航事件进行解释时，萨拉若卢就知道麻烦来了——当初还不如不要让外交部提抗议，反正真发现德国人越境又能如何，敢把德国飞机打下来？说起来，欧洲现在的中立国只有瑞士敢打德国飞机，因为他们手里有Bf-109，可在德国人将Fw-190A与Bf-219一起投入巡逻，并在边境竖起K-5列车炮后，瑞士人也只能忍气吞声了，别说Fw-190与Bf-219高低搭配之后吃得Bf-109死死地，光拼续航力就拼死Bf-109了。

　　在瑞士问题上，霍夫曼比希特勒还激进，他知道哪怕搞欧盟的话，瑞士也不会加入，因此，他必须让瑞士人知道德国的态度并让他们清醒地意识到德军实力。打全民皆兵的瑞士出动地面部队确实不合算，会死不少人，但如果用飞机和列车炮，他有把握把瑞士变成一片废墟——打服一个国家尤其是西欧国家未必一定要占领，这是他与希特勒最大的不同之处，他又不要瑞士的国土与人口。至于瑞士人越境攻击德国，再借瑞士人三个胆子都不敢。

　　这也是为什么在德国占领塞浦路斯之后，土耳其高层就闻到了风险来临的味道，德国可从塞浦路斯出发肆无忌惮地进攻土耳其，土耳其根本没办法反制，论空军，不是德国的对手，论海军，土耳其只有老掉牙的戈本号，现在别说地中海，印度洋都是轴心的天下，论陆军，德国在中东有装甲师，再说，一旦土耳其跨出边境作战，这世界完全就乱了。

　　要知道，轴心阵营里保加利亚的部队还是完整的，保加利亚人与俄国人同属斯拉夫人不会动手，但对土耳其不会手软，还有希腊人，他们受制于德国人，但未必对土耳其没有想法。

　　“你是说，他们是来表示感谢和道歉的？”当天夜里，听完萨拉若卢汇报的伊诺努总统瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　“是的，没错。”萨拉若卢陈述了德国人的理由：第一，在上次德国舰队通过黑海海峡时，土耳其给予了德国舰队方便；第二是中东战役进行过程中，土扣留了逃入土耳其的英国部队；第三，感谢土耳其在土苏边境部署的26个师，牵制了俄国人至少20万人……

　　“这是他们的赠送清单。”

　　看着清单上面的东西，伊诺努再一次皱起了眉头——清单上的东西不是太少，而是太多了。

　　上面列着：3万条步枪；1000挺轻重机枪；中小口径火炮与迫击炮300门；105mm口径以上火炮24门；60辆装甲车；48辆三号坦克；36架Bf-109战斗机……

　　林林总总的军火加起来，基本够武装2个步兵师了，而且还是重火力编制的步兵师。

　　“这是一份烫手的礼品啊。”他把清单轻轻往桌子上一放，忍不住叹气起来。伊诺努总统不是一般人，他是跟随土耳其开国国父凯末尔一起拼杀成长起来、完全从军队成长起来的政治家，他知道这些装备意味着什么。

　　如果德国人单纯只是威逼利诱或者拍胸脯许诺，他可以虚与委蛇，巧妙周旋，因为美国人也提出了5000万美元赠送与5亿美元长期无息贷款的，双方还有进一步洽谈与讨价还价的空间，哪怕要加入轴心，他也可以争取更好的条件。

　　但现在德国人一上来就是大手笔的军火，然后只言片语不提后续外交政策与政治立场，再加凯特尔和部队高级军官还要“叙旧”，事情就完全发生了变化。说到底，他做总统这个位置，一方面是多年的威信与手段，另一方面也是因为他得到了军队拥护，可万一他敢拒绝接受德国人的好意，军队立即就会鼓噪起来，甚至与他离心离德——这些军火可比美元来得诱人，有美元不一定能换来军火，也不一定用在军队身上，但军火只有一个去处。

　　“你觉得应该怎么办？”

　　“怎么办？”萨拉若卢苦笑道，“能怎么办，肯定要接收下来，否则军队要造反。”

　　两人同时陷入了沉默，这批军火一旦接受，在英美那里土耳其的立场立即就会发生动摇，足够发生误判而且还没法解释，然后俄国人就会针对性的调动，这反过来又会刺激土耳其军队的神经。

　　说到底，现在军内掌权派基本都是经过上次大战的人物，上次大战土耳其被打得这么惨，他们没有一天不在考虑复仇。俄国与土耳其历史上有12次大规模战争，失去了大片领土，他们同样无时无刻不在考虑复仇。而只有德国在土耳其近代改革时报以了善意，从工业到军事，到处都是有德国人活跃的身影，而上一次大战，德国人与土耳其人还是一个战壕里的战友。

　　所以，土耳其加入盟军与英美苏同一阵营是很难想象的策略，美国人原来还异想天开地让土耳其出50个师进攻德国，美国愿意支付所有代价，这么天真的提议一开口就遭到了军内的嘲笑——德国人的战斗力美国人不清楚，土耳其军官们会不清楚？


第032章 交易（7）

　　在伊诺努总统还没有想好怎么回复德国外交代表团时，情报系统传来最新消息，大批俄军开始从亚美尼亚和阿塞拜疆进入波斯，从兵力来看似乎不少于10万，而且情报系统显示这些部队不是常年与土军对峙的一批，大概是从高加索方向增派过来的。

　　“这消息可不太妙……俄国人不要顿河前线了？”

　　“抽调10万兵力而已，俄国人还是拿得出的，德国人不也抽调了10多万部队入中东？单纯从兵力对比来说，俄国人还可以抽调更多。”

　　萨拉若卢皱着眉头问道：“俄国人这是在推波助澜，他们在想什么？单纯为了保波斯？英国人都保不住波斯，现在靠俄国兵能管用？”

　　“没你想得那么远，他们只要一部分波斯就够了。”伊诺努摇了摇头，用手比划了一下地图，“从摩苏尔出发去巴库只有700多公里，从我们这里走比从波斯走还方便，否则你以为德国飞机不断越境在干什么？”

　　萨拉若卢惊呆了，他立即扑到地图前查看情况——显然，总统说的是对的。他忍不住冒出这一句：“派飞机轰炸？他们不要巴库的油了？”

　　“有了伊拉克，或许还有波斯、沙特，德国人今后还会缺油么？”伊诺努冷笑道，“只要炸了巴库油田，俄国会损失一半以上的石油来源，一下子就会掐断他们的能源供应。而且700公里很远么？只要坦克打到距离巴库还有300公里的地方，俄国人就必须自己琢磨炸油田了——就像英国人在波斯那样。”

　　“这么说，这次德国人对我们是来真的？”

　　“当然是真的。”伊诺努苦笑道，“还有一个情况也必须考虑，从我们这里出发去巴库的路上还有大量山地土耳其人……”

　　萨拉若卢没法接下一句，所谓山地土耳其人其实就是库尔德人，库尔德人聚集区跨土耳其、伊拉克、波斯、叙利亚四国，又以土耳其境内人数最多、面积最广，一直以来都在谋求独立或民族自治，甚至不惜用武力对抗，20多年来已发动了两次大规模的起义，每次都要费很大力气才能镇压下去。现在德国人已控制了叙利亚和伊拉克，两国境内的库尔德人一定会谋求德国支持——换而言之，如果德国在土耳其得不到他所需要的结果，很可能会转过头扶持库尔德人。对德国来说，这样的举动和他们在俄国境内扶持乌克兰、哥萨克等没有明显区别。

　　想象一个在德国武装扶持下的库尔德地区，萨拉若卢就不寒而栗，德国能送土耳其人这么多军火，就能送库尔德人更多的军火，反正他们缴获的东西多的是，这基本意味着库尔德人立于不败之地——一旦有风险，库尔德武装直接往伊拉克或叙利亚一躲就是了，难道土军还敢越境去打德国人不成？如果土耳其有这样的魄力和水平，早就接受美国人的援助对轴心国宣战了。

　　“明天一早他们就会来拜见您，怎么办？”本来根据外交礼节，像凯特尔、里宾特洛普这个级别的外交特使当天晚上就应该由总统设宴款待，但因为德国方面声明是秘密出访，土耳其人也不想扩大事态，所以只由军方出面招待凯特尔一行——人员控制在极小的范围内。

　　“他们今天还说了什么？”

　　“凯特尔总长没多说什么，倒是里宾特洛普外长口无遮拦地说奇怪于我们对俄国人的态度，举了芬兰的例子、举了罗马尼亚的例子，暗示我们可以借机收复领土——甚至不必对英美宣战。”萨拉若卢苦笑道，“怎么办，这话连我都有点动心了，今天他们见了军方高层之后，一定会拼命怂恿他们——我又不能拦着不让见。”

　　“美国人的5亿美元你不动心？”

　　“动心，怎么不动心？可与国土比起来，5亿美元什么都不是，如果俄国人肯将领土还给我们，我情愿把5亿美元给他们，别说5亿，给10亿都行。”

　　“让我好好想想。”一想起美国和德国的态度，伊诺努就觉得非常苦恼。

　　在下榻的宾馆里，醉醺醺略带几分酒意的里宾特洛普问凯特尔：“您觉得我刚才说的他们听进去了么？”

　　按照当初分工，由里宾特洛普负责为德国的战事进展和伟大胜利吹牛，然后肆无忌惮地拉拢土耳其军队高层投入对苏作战，而凯特尔的态度则相对“务实”，总用恰到好处的例子与事实来证明德国外长不完全是吹牛——德国确实在这么考虑，不过具体方案还有待于协调。这既充分表达了意图，又不会让土耳其人觉得很狂。里宾特洛普的酒没少喝，而凯特尔基本没怎么碰。

　　“当然听进去了，没觉得他们之后的眼神都不一样么？”凯特尔笑道，“我们的坦克出现在伊拉克、出现在叙利亚就是最好的说明，这比什么样的言语都有说服力。”

　　“您觉得元首的第一方案会有用么？”

　　“有没有用接触一下就知道了，而且元首没指望一次就成功，我们给土耳其送点军火只不过是拉拉关系，如果土耳其人真这么廉价，他们早就下水了，好歹上次大战我们还提供了一艘战列巡洋舰呢……”凯特尔笑道，“再说第二方案不也在准备么？”

　　里宾特洛普大笑：“现在形势很好，如果叙利亚这张牌再打出来，我不相信土耳其人能招架得住。”

　　“听了我们的话，拿了我们的礼品，会有人给伊诺努总统施加压力的，有些话让土耳其人自己想比我们说更有用。军人和政治家考虑问题的立场不一样，军人总要冲动一点，伊诺努总统现在是政治家了，他不在这个行列。问题是他首先是个军人，没军队的支持，他就什么也不是。”

　　“元首现在的外交策略真是出神入化啊。”哈哈哈哈，两人一通大笑。

　　“不过，我倒担心土耳其人会狮子大开口。”里宾特洛普比划道，“如果他们尽提些我们没法答应的条件怎么办？”

　　“这是个问题，但不严重，关键是土耳其人必须先表明立场。”凯特尔微笑道，“立场有了之后就不容土耳其人瞻前顾后了，给或者不给以及给多少的问题只是个技术问题……”


第033章 交易（8）

　　伊诺努总统猜测得不错，德国第二方案确实是与库尔德人问题相关，但远比一个库尔德问题的架构要大得多，里面涉及到方方面面的关系，最重要的就是叙利亚问题，里宾特洛普相信这样的条件让法国人很难拒绝：

　　1、叙利亚仍交由法国人统治，并按北非殖民地惯例允许德国驻扎与通行；

　　2、法军可在叙利亚驻扎不超过3万人，其中可包括一个装甲师；

　　3、再次提前释放50万法国俘虏。

　　而德国方面的要求是：

　　1、法国将所有仍在北非的军舰（包括未成舰）全数交给德国；

　　2、法国提供50艘意志轮（图纸由德国提供，蒸汽轮机动力，7500马力，关键指标包括载重1.4万吨，最大航速16节，最大航程1.4万海里），分两年交付；

　　3、法国提供50万吨钢铁和50万吨铝锭，分两年交付；

　　4、法国提供200万吨谷物，分两年交付。

　　这些条件的实质用意是要法国用钱来买已被德国夺回的殖民地，价格略微有点高，但考虑到叙利亚的地位和法国形象，这价格还是非常合适的，如果是和平时期有人肯出这样的条件甩卖一个殖民地，保管一堆人跳着脚要买。霍夫曼不是不珍惜军队的成功，但他更需要拉拢法国，只要法国人心甘情愿地为德国提供物资与军火，他不介意拉贝当一把。当然，法国在红海附近的法属索马里兰位置实在太重要且已内定为德属东非的一部分，他是不会再交还法国的。

　　如果土耳其不能在反苏问题上达成一致，则德国会立即开始扶持库尔德人，在叙利亚问题上涉及到的土耳其“第二方案”主要分两步走：

　　第一步，让叙利亚境内的库尔德人与伊拉克境内的库尔德人组成一个独立政治实体并实现自治，两国失去的领土由德国负责从沙特阿拉伯找回，其中许诺给伊拉克的会是3倍，即每从伊拉克拿走1平方公里的库尔德土地就从沙特给伊拉克拿回3平方公里，而叙利亚的补偿标准是2倍，霍夫曼相信，一旦库尔德有了聚集区，必然会鼓励土耳其的库尔德人起来闹事——这是给土耳其人釜底抽薪的一步。

　　第二步，视土耳其人在得知库尔德问题上后的立场，如土仍不肯就范，则德国直接让土境内库尔德人宣布独立并与其它两处合并，德军可从库尔德聚集区获得攻苏跳板；如土肯就范，则德国会想办法善后，如将土境内的库尔德人迁徙到叙利亚和伊拉克两国。

　　对土耳其本土和主体民族聚集区域，霍夫曼没什么兴趣，也不可能派遣军队去进攻——打赢了也占不了，更不会受到民众欢迎，但库尔德人聚集区就不一样，德国会被视为保护者而受到欢迎，土耳其人反而是侵略者。而且，土耳其还不敢因为德国支持库尔德人而倒向盟军，以伊诺努的政治智慧不难看清楚，一旦库尔德人分裂实体化，哪怕他靠向苏联人也没用，鉴于俄土之间的历史，战后一定会因苏联支持库尔德人而失去该地方。

　　严守中立发财是一个很好的选择，与果断下场进攻苏联之间非常难以抉择；但如果要冒失去库尔德地区的风险“严守中立”，霍夫曼相信土耳其人会认真考虑的。当然，现在他一点都不着急，德国还有足够时间，目前的当务之急是波斯，土耳其也需要时间近距离观察局势变更和消化内部分歧。

　　在第二天的拜见中，里宾特洛普和凯特尔两人能清晰感受到伊诺努总统内心的焦虑，两人相视一笑——他们确信昨天那顿酒已发挥了效果，至少不止一人会给伊诺努总统施加压力，不过他们不会傻乎乎地揭穿这个事实。

　　“贵国的要求……”伊诺努咬着牙，尽可能用轻松的语气进行答复，“令我们感到很为难，我们土耳其不但是个小国，更是一个弱国，我们没法参与……”

　　“这么说，历次战争中失去的被占领土贵国不准备收回了？”里宾特洛普微笑道，“昨天贵国很多高级将领一提起失去领土就是热泪盈眶，我们还以为贵国已做好了准备。”

　　“俄国这样的庞然大物，光让贵国抗衡确实有点强人所难，1856年克里米亚战争时期，便是英法出兵与俄国人直接交手的，现在这个角色轮到了德国……”凯特尔微微笑道，“贵国报纸舆论无不视为天赐良机。”

　　“你看，我们的军队装备很落后，全国连雷达都几乎没有……”伊诺努两手一摊，“这样的国力使得土耳其人民没法选择激进的道路。”

　　里宾特洛普皱起了眉头，这句话明着是诉苦并求援，但似乎在暗示自己：因为土耳其防空监控差，如德国飞机越境攻击巴库油田，土方会视而不见，就如同上次德国舰队穿越黑海两海峡去进攻苏联一样——这本是好事，但现在反过来也可以理解为土只愿提供便利而不愿亲身下场。

　　凯特尔也听出不对味来了，他的脸色微变了一下，依然用诚挚的口气说道：“军火问题敝国是可以提供帮助的，这次军火只是第一次支援，后续还有源源不断——但机会只有一次，后面不可能会有源源不断的机会。您比我更清楚，德国的目的与土耳其一样，都是试图要挣脱凡尔赛体系的束缚，作为上次大战的亲密盟国，我们为什么不再次携手呢？”

　　里宾特洛普在一旁帮腔：“土耳其的顾虑与困难我们完全都能预料到，但再大的困难有罗马尼亚和芬兰大？哪一个俄国的邻国不是在战战兢兢中度日？您愿意您的子孙后代永远生活在北极熊的恐惧中？就德国今天的地位而言，哪怕现在与俄国缔结和平协定也不会招来俄国的反噬，可您考虑过没有，失去大批领土的俄国人会从哪里找回？”

　　“这个……”伊诺努总统迟疑了。

　　“我们建议您可以再考虑考虑……”两人最后以这句话结束了拜见。


第034章 交易（9）

　　1943年1月11日，中国山西省。

　　“小林同志，您是说鬼子有意退出沁源县城？”中共太岳军区区委书记安子文用难以置信的口气问道。

　　太岳军区成立时间不长，1940年1月，为巩固太岳区，加强该地区的军事力量，八路军第386旅总部特务团进入太岳区开展对敌斗争。6月，根据北方局黎城会议决定成立太岳军区，由八路军129师386旅兼军区领导机关，对外称太岳纵队，由陈赓兼任司令员，军区归属八路军129师指挥，下设3个军分区，安子文担任区委书记。

　　“是的，不仅会退出沁源县城，还可能要退出更多县城……”坐在他对面，身着棉军装、带着眼镜，一副标准八路军打扮的小林光秀点点头，走到地图前比划道，“日军最新方针是收缩兵力、重点防御，在近期会主动退出山西西部、南部等一批县城，数量当在15个以上，具体名单、撤退时间表我目前还不清楚。”

　　小林光秀是个神秘人物。1942年12月，日军在占领了以沁源县为核心的太岳军区大部分区域后，立即发动了针对性大扫荡，出动日伪军兵力高达2万余人，但就在大扫荡过程中，一个40多岁日军中佐突然脱离部队，并在半路上被太岳军区一支武工队截获。

　　最开始时他是被当作俘虏看待的，由于他的军衔和身份，武工队连夜将他往上级机关送。然后，所有关注该事件的人都得到了一个令他们无比震惊的消息：小林光秀非但没有被俘虏的沮丧和动不动就像其他日本俘虏那样闹自杀，反而兴高采烈地宣布找到组织了。

　　中国全国性的抗战如果从1937年开始算起，已过了5年半，在这么长的时间里，别说日本军官，就连普通士兵都没能抓到几个，而中佐级别的日本军官投诚，更是全国少有，在移送太岳军区时，安子文第一时间就审讯了他。

　　“你是说，你是日本反战同盟组织在山西的骨干成员？”

　　“是，确切地说，我是反战同盟在华北方面军的最高领导。”小林光秀能讲比较流利的中文，汉字也写得非常好，有些话说不清楚的时候他经常用文字来说明。他洋洋洒洒地介绍了日本反战同盟的历史与来历，并重点说明了目前开展的一些工作，还向安子文介绍了尾崎秀实与中西功的事迹，听得对方倒吸一口冷气。

　　“你是日本共产党？”

　　“确切地说我不是，我只是日共的同情者和支持者，但不是日共，而且短期内也不考虑加入日共。”

　　“为什么？”

　　“我对日共的许多政策表示怀疑，日共反对大资本家、反对军国主义我是赞同的，但我不赞同拥护苏联。”小林光秀的口气很平淡，“在我看来，日本共产党首先是日本人，其次才是共产党。苏共为自己的利益要求各国共产党听命于其毫不奇怪，也符合苏联人民的利益，但这不一定符合各国人民的利益。”

　　在这一点上，自身政治水平不算差的安子文摆出了无产阶级利益一致性的理论，但几乎不可能说服小林光秀，因为对方提出了一个很难回答的问题——中东路事件。

　　小林的问题是这样的：“中东铁路完全在中国境内，是沙俄帝国通过不平等条约从贵国手中取得的，苏联通过继承获得了相关利益，只问一句话，在共产党看来，让苏联控制好，还是让奉系军阀控制好？我的答案是——奉系控制为好！奉系再怎么坏，也是中国人，苏联再怎么好，也是外国人。如果今天苏联为自己的利益而谋求控制中东路，将来就能谋求控制满洲——在国民党控制全国政权的情况下，如果有一天苏联占领了满洲，您认为满洲是继续作为中国的一部分好还是作为苏联的加盟共和国好？”

　　这问题安子文是不敢回答的，因为说了恐怕就有路线错误的嫌疑——现在可是整风时期，他不敢冒这个险。

　　除中东路问题外，有关中日战争的事情双方也展开过激烈的辩论。

　　用小林光秀的话说：站在日本的立场，其实很容易理解战争这件事。中国地大物博，资源应有尽有，人口不过4万万5千万，当然用不着也不想打仗，最好自己关起门来安安稳稳过日子。日本人口有8000万，却只能龟缩在小岛上，什么资源也没有，养活他们很困难，所以日本会不断发动战争夺取生存空间——中国一句古话叫官逼民反，日本很多农民的生活甚至还赶不上中国，放在世界范围内考虑，日本其实也是被环境所迫。

　　他用一句俏皮话阐述了很多日本人的想法：“狼吃羊是不人道，可如果羊都保护起来不让狼吃，狼就饿死了，千万别告诉我说狼也可以改吃草……”

　　在1940年代，大体也谈不上科技大发展，用技术进步来解决人口与生存问题这种思路，只能在既定框框里打转，所以就日本生存发展的问题，双方辩论过很多次也没法说服对方，小林光秀自己认为，中日两国之所以现在进入战争状态，是因为双方实力不对等，如果中国和日本一样强或日本和中国一样弱，就没有战争这回事。前者必然是双方联合起来共同反对欧美，后者必然是双方一同沦为欧美殖民地。如果有一天中国强而日本弱，中国也许不会打日本，但日本一定会派人向中国学习，正如“遣唐使”那样。

　　在相关情报上报后，很多人都怀疑小林光秀是日本特务，但无论是李克农手下的干将深入调查还是向已在延安日共主席野坂参三（化名林哲）打听，都无法坐实特务这个身份。野坂参三在日本一直负责工人运动，理论水平比较高，同时还有共产国际背景，但他从没在军队服役的经历，因此他尽管能在整体层面上说清楚日本国内的情况，对日军内部情况却是两眼一抹黑。

　　小林光秀却是个很实在的军人，日本整体情况他说不清楚，但日军内部的机密信息他却能娓娓道来，包括军队的编成、组织、装备、士兵训练、军官培养、后勤辎重等一系列工作洋洋洒洒写了几万字——他交代自己在华北方面军参谋部工作，因为懂中文还负责收集有关中国情报，这次就是利用战场督战的有利时机投奔过来的。

　　随着调查深入，有关问询的主动权已掌握在了延安派来保卫干部身上，问题也越来越尖锐。

　　“杀过中国人么？”

　　“杀过……”

　　“几个？”

　　“不多，3-4个。我是中佐，而且大部分时间在参谋系统工作，基本碰不到直接杀中国人的事。让我直接开枪杀人的，也就3-4个，而且还是在支那事变（七七事变）以前，我在满洲担任中队长清剿游击队时候的往事，但我可以保证，我没杀过中国平民，也没有其他犯罪行径——再怎么说，我也是士官学校和陆大毕业的军官。”

　　小林光秀的态度让大家很满意——这些问题一开始认为他会遮遮掩掩，但他很爽快地承认了，不但交代了有关时间、地点，还从侧面展示了东北抗日联军最终失败的过程。

　　在扭转有关偏见和立场之后，八路军上下不得不承认他是一个很优秀的军人——参谋功底突出，步兵基本技能非常扎实。他的枪法很准，手榴弹投得非常远，太岳军区缴获了一些日军掷弹筒，能打准的士兵很少，但在小林光秀手中简直就是指哪打哪，目视范围内的固定靶4发内必然命中。在拼刺技能上，尽管已是40多岁的中年人，但对上三个八路军战士依然游刃有余。

　　这种精湛的技能加上他在历次辩论过程的表态，使太岳军区上下认为小林光秀不是日本特务，如果是特务的话，应该是尽可能保持低调以便混入，而不会用如此激烈的争论引起争端。更重要的是，小林光秀很有本事——他能搞到八路军急需的军火。

　　在沁源大扫荡过去之后，日军出来扫荡的日子就变少了，下乡频率越来越少，只龟缩在几个县城中，几乎对外面广阔的乡村地带不闻不问，任由大片“治安区”变成“准治安区”，再从“准治安区”变成“非治安区”，与之相对应的则是蓬勃发展的抗日根据地——军火成了最急需的东西。

　　在初步解除嫌疑后，为继续观察他，小林光秀就地分配在太岳军区工作，主要承担培训教育工作，负责开展全军区的正规化教育、帮助干部提高有关军事能力，他不但出色地完成了工作，还说能给根据地搞来军火，安子文虽然对此将信将疑，但也没有拦着，任由他给日军写信并索要10条步枪和2000发子弹，还规定了运送地点。

　　到了指定时间，根据他提供的线索和目标，八路军果然挖出了军火和回信。


第035章 交易（10）

　　按工作条例，重大信件应该先由组织过目再转交本人，虽然一封日本回信说明不了问题，但既然要当小林光秀是自己同志，就不能不予以信任。最后太岳军区集体讨论后并经安子文拍板，决定打破惯例，回信先不拆封而直接交给小林光秀，由他看后再向组织汇报。

　　“负责华北方面军后勤与辎重事宜的军官名叫大角中荣，他是东条一系的军官，东条内阁倒台后他也受到了牵连，意志十分消沉，现在他通过国内的大肆活动才保住了目前职位，不用去南洋送死。在参谋部工作时，我不但能了解到一些秘密情况，还知道他长期插手军械与辎重的黑市交易。”看完信后，小林光秀笑眯眯地说道，“信是他写来的。他不是反战同盟的人，他对钱更感兴趣，他只是高级军官们在台前的一个代表，身后有一张庞大黑网，所以才有人保他。我们之间的关系比较密切——他不仅是我的学长，和我同是一个县出身，还有一点拐弯抹角的亲戚关系，因此，我对他有一些影响力。”

　　“你不怀疑他告密或牵连到他？”

　　“告密？有什么好告密的？反战同盟当中有人当了叛徒，组织破坏很严重，我的身份很快就会暴露，所以我才冒险借扫荡的机会脱离，否则一定会留下来多做点工作。所以大角犯不着来指正我，至于牵连，只要他没公开表示，光凭我的事是牵连不到他的，我在参谋部第二课的上级才会有麻烦。”小林光秀笑眯眯地说，“回信上说，他们内部通报我是不慎迷路后被俘虏——不算主动投诚，华北方面军司令官冈村宁次大将也是要面子的人。”

　　“你说日本内阁的首相换了，然后新首相在清洗旧首相的部下？”

　　“东条当首相虽然只有一年，但在日本不算短，决定与中国开战的日本首相离职都好几年了。这次内阁变动与前几次还不一样，现在首相已被彻底架空，目前是陆海军‘举国一致’体制，任何决定只要大本营点头，政府部门必须无条件配合。这次上台的陆军高层是东条英机多年来的反对派——多田骏大将和石原莞尔中将，他们在大肆清洗东条一系的军官……所以应该说是军内一派在清洗另一派，而不是新首相清洗旧首相。”

　　其他人听得云里雾里，深受党指挥·枪教育的安子文却是知道其中厉害的——现在日本可是枪指挥政府，彻头彻尾的军国主义了。

　　小林光秀递上回信，平静地说：“大角在信中提出要和我们做生意，可以卖军火给我们。”

　　“卖军火？”安子文简直不敢相信自己的耳朵，“他的个人行为？”

　　“华北方面军的组织行为，一批军官在想办法搞钱——如果都像现在这样，大本营领导换一下就要清洗一部分人，那这些高级军官必然要为自己留一条后路，没钱他们是过不下去的。”小林光秀笑道，“日军的体制决定了军官吃不了空饷，但可以在军火上动脑筋——这事情和军阀卖军火给我们的性质一样。”

　　“能搞到什么军火？”其他人急切地问了起来。

　　“一般军火都可以，为让我们放心，他提出可以先收货、验货再付钱——他们和阎锡山也在交易。安书记，这么重大的行动，没有一群高级军官插手参与，您认为光凭一个后勤军官能干成什么？”

　　安子文深以为然，从其他渠道传递过来的消息也是如此，日军确实又在和阎锡山在勾勾搭搭，后者一直号称要在三个鸡蛋上跳舞，与日方联系一直藕断丝连，现在看来，军火交易的可能性很大。

　　太岳军区第一批交易的军火是步枪，大角开价1条中正式步枪配300发子弹大洋100个，如果一次性买100条，可以打9折，日本方面会负责送货，前提是要八路军保证送货人安全，可以收货后满意了再付钱。虽然也有人提议将这笔军火吞了了事，但安子文的目光显然要远得多——如果真能稳定交易，吞掉这批枪支只是蝇头小利，源源不断获得军火供应才最要紧。

　　在收到100条步枪和相应子弹再加3挺捷克式轻机枪后，太岳军区咬咬牙凑了价值1万大洋的现洋和黄金送了过去。第一次交易成功之后，第二、三笔交易很快就顺理成章地达成了，中正式、三八式、掷弹筒、迫击炮、轻重机枪等各种各样的武器装备，只要太岳军区开口，没什么是大角搞不到的，有一次大角还送了一堆破枪，告诉太岳方面算赠送的零件，喜得八路军上下合不拢嘴——加上手里的烂枪，拼拼凑凑也能折腾出几条好枪来。

　　而几个主要领导对这种交易也十分放心，情报显示，阎锡山方面交易的力度更大，晋绥军掏不出更多的贵金属，干脆将粮食、棉纱、煤炭运过去交易，甚至都变成半公开买卖。

　　但这一次交易显然不一样，日本要卖的不是军火，而是县城和伪军。

　　“卖？”安子文疑惑地问道，“不是说日军很快要退出一些县城么？”

　　“是要退出，但嫌伪军转移起来麻烦，他们不打算一起带走了——没有日军压阵，伪军只怕一个冲锋就会投降。”小林光秀解释道，“对日军而言，退出县城很简单，但对我们来说，由谁占领却是一个大问题。如是阎锡山占了县城并接收了伪军，在现在的统一战线体制下，八路军还能再去夺过来么？”

　　“这个……”安子文迟疑了，“小林同志的想法是？”

　　“阎锡山毕竟是土生土长的山西人，他占了地盘之后具有天然优势，我们还能轻而易举地行动么？”

　　其他人笑了起来：“那些地方就算鬼子交给阎锡山他能守得住？”

　　“深入我方根据地的县城他当然守不住，如果处于两军交界地带呢？除了山西，还有河北、河南……”

　　众人的神情严肃起来了，交给阎锡山还是小事，反正阎老西的力量也不强，可如果眼光放远一点，日军交给国民党军呢？

　　“难道说前段时间国民党吹嘘的大捷有很多水分？”从12月份开始，国民党报纸一个劲地宣称大捷，号称收复了20多座县城——如果大角的通报为真，莫非国民党已开始这么办了？

　　“这么大的决策，我们没法定，必须请示上级，但可以委婉地把意见告诉中央。”安子文想了想，“其实花钱买个别县城吃不了大亏，光里面的辎重与伪军手里的那批军火就值这个价，我们也不需要都弄下来——只要把关键几个县城占住，军区在晋西、晋南的根据地就能连成一片了，对延安也是一个有力屏障。”

　　正在众人热议间，有人匆匆忙忙进来，说道：“安书记，小林处长，我们刚刚又收到一封信。”小林光秀的正式职务是太岳军区联络处处长，所以有此称呼。

　　“给我的？”小林光秀疑惑地问道，“处理信件的时间还不到啊？”

　　“所以不是从指定渠道送来的，是通过我们在沁源县的紧急渠道过来的，标注十万火急。”

　　小林光秀拆开一看，脸色微微一变，然后递给安子文：“是大角给我的私人信件，说有一批坦克要处理，问我们买不买？不买的话他全部处理给阎锡山了，如果我们要，可以给我们留5辆。”

　　“坦克也卖？”包括安子文在内的所有太岳军区高层感觉跟不上思路了——日本人疯了吗？

　　“这玩意他们卖了没问题么？这大角将军胆子真大啊……”

　　“简单……弄个军火库大爆炸就行。”小林光秀面无表情地说，“不然您以为他怎么销账？”

　　“快，立即发电请示上级。”

　　就在太岳军区热烈商议的时候，北平铁狮子胡同段祺瑞执政府旧址内，日军中国派遣军华北方面军司令官冈村宁次大将正和参谋副长中西贞喜少将正在悠闲地下棋，而大角中荣少将在一旁观战。

　　“卖战车的信发出去了？”

　　“是。”大角应了一声，“长官，我不明白，卖一般军火也就罢了，为什么连战车也一起卖出去？我们方面军战车本就不多。”

　　“大本营来了调令，让战车部队准备集结到菲律宾去——可能在那里接收新战车。”

　　“纳尼？”

　　冈村宁次淡淡地说：“你没留意看海军战报？”

　　“这个……粗粗扫了几眼，没关心。”

　　“联合舰队在印度洋大捷，前前后后弄了1400辆战车，几乎都比我们目前最好的97战车要好，大本营准备给战车部队换装，而这次要卖的94式豆战车大本营压根就看不上，用来当培训坦克都嫌差，干脆处理掉算了。”

　　大角一惊：“这么多？德国人送的？”

　　“大部分赠送的，小部分是联合舰队缴获的——听说缴获物资就价值10亿日元，用海军的话说，顶7艘大和号战列舰或20个甲等师团的装备。”

　　“10亿。”两人眼冒金星，海军发财了。


第036章 交易（11）

　　冈村宁次口中的豆战车是日军主要用于步兵支援、侦查支援和装甲拖运的九四式轻战车，其装甲最薄处只有6mm，一个炸药包、一捆手榴弹就能轻易击毁，1937年停产前总共生产了约800辆，虽然性能欠佳却仍在中国战场服役，随着此次部队抽调，大本营直接下令所有战车部队集结回国，准备接收新坦克。

　　“可即便这样也不应该卖给中国人，我们还是敌人啊……轻武器不要紧，战车……战车……”大角的手都在抖。

　　“啪”冈村宁次将一颗黑旗敲在天元位置，一口气吃掉了中西贞喜少将5颗白子，然后慢悠悠地转过头来，“为什么不卖？你以为还有谁看得上豆战车？再说，不卖怎么弄钱？现在为了钱大本营已开始不择手段，准备赚够钱一心一意从德国买先进装备，连本土的机甲生产都在考虑停产。”

　　“可新的未到，旧的已去，不会影响作战么？”中西贞喜疑惑地问道，“虽然共产军和阎锡山消化吸收都需要时间，万一……”

　　“他们不会进攻的，接下去我们退的速度会比他们进攻的速度还快。退一万步说，哪怕敌人掌握了坦克又如何？我们有战防炮、反坦克枪，对付这点机甲力量绰绰有余。”冈村宁次嗤笑道，“其实我们的速度已偏慢了，东京方面很不满意。华中方面军一口气放弃了30多个县城，狠狠卖了一大批军火，回笼了2000多万日元，留了200万给部队改善生活，其余全部上缴——受到了大本营的大力表扬。大本营第一季度的指标可是1亿日元。”

　　“这真是……这真是……”中西贞喜举着白子，半天不知道该落到哪里。

　　“难道没人闹事么？”大角疑惑地说道，“这些都是皇军辛辛苦苦打下来的地盘，将士们付出了生命和鲜血，现在就这么廉价地抛弃了？”

　　“闹事？上次转了一批预备役……还有谁不服的，可以继续去预备役，再不服，准备好去南洋吧。”冈村宁次微笑道，“当初大家都嫌东条剃刀太锋利要换人，结果陆军现在是多田铁锤加石原刺刀，比以前厉害十倍，冲动的下场只会让人死无葬身之地。”

　　“哼，举国一致，举国一致。”中西贞喜满脸恼火，“现在公然变大本营四巨头独裁了。”

　　大角也表示不满：“还1亿日元呢，真以为做生意？”

　　“独裁有独裁的好啊，现在办事决策多快？从中国撤军的话题从昭和12年说到昭和17年，5年了没有丝毫进展，石原莞尔上台3个月就开始办——他根本不屑和你讨论，他下令你执行就是，不执行就换人。”

　　“就没人管他？”

　　“谁管他？他的后台是东久迩宫稔彦王，参谋本部全换成了石原帮，德国人认他，陆军大臣多田骏和他是老朋友，海军也愿意和他打交道，没人管得住他。”

　　“陛下呢？”

　　“他？”冈村宁次大笑起来，“陛下还陶醉在《联合舰队司令长官关于封锁北印度洋的声明》中呢，现在形势一片大好，怎么可能轻易表态？”

　　其他两人仔细一想觉得也是——石原上台后虽然不给中国派遣军增援，但至少允许撤退和收缩，这多少也是条退路，只有东条那种傻子明知道撑不下去也还要硬着头皮苦熬。

　　中西贞喜通过长考终于落下一子，然后说道：“虽然感情上很难接受，但实话实说，适当收缩后退对我们是有好处的——兵力密度增加了，防御宽度和区域减少了，补给线缩短了，更要紧的是，野战师团终于恢复起来——如果再像以前那样一个县城一个县城驻扎下去，精锐的野战师团迟早变成懒洋洋的驻屯军，那还有什么战斗力可言。”

　　大角问道：“长官，我们最终会退到哪呢？”

　　“谁也不知道。”冈村宁次摇着头，“目前我得到的消息是湖南、广西、云南、江西、贵州全退，山西、湖北、安徽、山东大部撤退，必须确保的地区也有不少，最北的绥远、察哈尔一带，北方的平津地带，山东的胶州湾一线、华东沪宁杭与长江三角洲地带，华中的武汉及长江沿线大城市，华南的珠江三角洲和厦门一带——说起来，内陆会退得比较干净，交通干线和资源聚集点会留一些，沿海会留很大一部分。”

　　“这样一来等于放弃了面，只保留了点和线。”中西少将盘算了一下，“50万军队应该够了。”

　　“大本营想压到40万以内。不管石原目前这套收缩兵力、以华制华、政治解决的战略最后能不能成功，至少现在对大本营决策体制的改造是成功的。上层的脑子开始清醒了，下面动不动就独走的马鹿少了，陆海军也开始团结了——陆军这批坦克不就是靠海军赚来的么？”冈村宁次叹了口气，“只是现在靠联合舰队的威望压着一切，再加轴心联手才能保证四巨头地位稳如泰山，万一吃大败仗就要再考虑换人了。”

　　“大败仗？”大角疑惑地问道，“联合舰队如日中天，陆军又不进攻，哪来的败仗？”

　　“看过今天的大本营通报了么？”

　　“看过了，没发现有什么特别之处。”

　　“山下奉文从满洲第一方面军司令官离任回东京，并晋升为大将。”

　　“这个……”中西和大角抬起头相互对望了一眼，都表示迷惑不解，这算什么重大新闻？晋升大将的又不是他一个。

　　“我最开始也没想到，另一份情报提醒了我……”冈村宁次面无表情地说，“印度方面军日前组建，从中国派遣军抽调的部队都归入该方面军，包括6个步兵师团，2个战车师团，4个飞行师团，另外，缅甸军也可能脱离南方面军建制而归入该方面军，而方面军司令官的人选迟迟没确定呢。”

　　中西、大角深感震惊：山下是反东条派的干将，在这个节骨眼他去东京并晋升意义绝不单纯，大角结结巴巴地问道：“长官，您是说……”

　　“他会去打印度！”冈村宁次缓缓说道，“虽然我认为不会失败，但万一失败，日本就要考虑全面和谈了。”


第037章 斯大林的焦虑（上）

　　德国坦克距离巴库只有700公里的事实，不仅土耳其人清楚其后果是什么，俄国人更明白自己的危险处境。从纯粹军事的角度来说，跨越这700公里也许只需要10天，也可能永远都打不过去，关键取决于双方的决心。

　　这在一点上，斯大林是不敢怀疑德国人决心的：德军为了在东地中海和中东打开局面，不惜放弃斯大林格勒已兵临城下的局面，毅然抽调主力进入北非，当初被红军上下乃至世界军事舆论一致认定为昏招，现在看来却是高招。当初红军上下还诧异于德国人放弃突出部、拉平战线、缩回顿河区的种种举动，到现在为止，所有人都能理解德国元首的这个惊天赌局了。更要命的是，德国人还赌赢了。

　　形势对红军而言非常不妙：

　　从东线战事进程来看，红军并未抓住德军部分兵力转移的有利时机，在斯大林格勒·顿河战役中，拥有5个方面军共计250多万兵力的红军面对160万德国南方集团军群打得很糟糕，不但没发挥自身兵力雄厚和掌握主动权的优势，反被德国人打得找不着北——曼施坦因和霍特通过合理战术的运用，一口气抓住机会干掉了近60万红军，自身损失才不过8万。哪怕在气温骤降、冬季来临的当口，依然在顿河大河曲部打出了酣畅淋漓的歼灭战，在100多万红军眼皮底下吃掉了2个集团军，把朱可夫和华西列夫斯基的脸都打肿了。

　　大河曲部战役结束后，在接下来一个多月的顿河拉锯战中，红军也没捡到便宜。虽然红军重兵集团汲取了前一阶段战役的教训，紧紧抱团推进、未发生大规模战役，但师一级的战斗一直在持续进行。斯大林格勒方面军凭借顿河下游结冰的有利时机渡过了顿河，并协同其他两个方面军发起了一轮又一轮的试探性进攻，试图在德军防御体系上找到缺口，但在海因里希的精心调度下，德军通过机动防御、短促突击、反向进攻等方式，打得红军一筹莫展，在防线面前连连损兵折将，迫使朱可夫和和华西列夫斯基再次将主攻目标转向霍特集群。

　　由于天气寒冷，双方步兵展开不便，进攻霍特集群的任务主要由布良斯克和西南方面军的装甲部队执行，但倒霉的是，红军坦克遇到了刚刚全部换装完毕、由4号G组成的德国装甲师和虎式重装甲营，类似一个坦克旅全灭的战例虽然仅是孤例，但装甲部队严重受挫的战斗却很多，T-34/76碰上4号G还能纠缠，碰上虎式就是送菜。当然，随着战斗的深入，虎式与T-34的交换比开始向正常值回归，最开始是17:1，慢慢变成了14:1，到1月初变成了12:1。红军在这个过程中一口气丢掉了近300辆坦克，而霍特的损失还不到60辆，在霍特身后，是东线后勤处早已整装待发、新的4号H坦克在等待部队接收。

　　1月7日，红军拼尽全力，不惜重大代价抢到了一台被红军航弹命中的虎式残骸，立即紧急送往后方研究，面对那100mm/50度倾斜装甲的正面配置时，所有坦克专家无不倒吸一口冷气——现在他们终于明白为什么T-34/76那门可怜的反坦克炮基本打不穿敌人了。很显然，红军必须开发更具威力的坦克才能与虎式抗衡。除更长远的T-34/85项目外，应急的KV-85坦克再次提速，根据斯大林直接下达的命令，必须在2月1日前完成至少50辆坦克生产。同时，设计人员根据研究虎式得到的数据与性能判断，提出在KV-85基础上继续进行新项目研究。该报告递上去仅仅2天就得到了明确批复，要求在当年9月底前生产出样车，项目代码也由KV-13更改为IS-1。

　　在40多天的拉锯战中，红军部队的损失同样不小，4个方面军陆陆续续损失了近20万人马，德国同期损失不到2.5万，哪怕加上罗马尼亚人和意大利人的损失，也不过3万。红军坦克损失累计突破了500辆，而德军损失刚刚过150。

　　在南翼打不开局面的情况下，红军尝试抽调布良斯克方面军北上，准备在中央集团军防线上发起进攻并试图引诱霍特集群北上，结果一头撞上了莫德尔的防线，同样打得不可开交，霍特集群却根本没如红军总参谋部预料那样跟随北上，反抓住机会协同曼施坦因麾下的16装甲师和警卫旗队装甲师强攻西南方面军，在高达1000辆坦克的围攻之下，迫使瓦图京忙不迭地请求援助，被调走的布良斯克方面军只能重新回到南翼协同防守，而霍特和曼施坦因也见好就收，放弃了进攻西南方面军的企图。

　　除了地面战斗，红军在空中交战也很吃亏，当基层飞行员越来越多反映他们碰上德国新飞机时，局面已糟糕到一塌糊涂了。现在红军主力战斗机是拉5、雅克7，只有极少量的雅克9，无论是拉5还是雅克7，碰到Fw-190和Bf-219联手的情况总是打不过，往高空飞，有Fw-190等着揍你，往低空飞，Bf-219的狗斗水平让人不寒而栗。如果是护航战斗就更危险，那意味着被人当靶子揍，更要命的是，打不过敌机也罢了，航程也不如德军，很多飞机经常被Bf-219一路追踪到机场上空打下来，哪怕红军飞行员拼死耗到油尽灯枯，德国人驾驶的Bf-219还有足够燃油飞回去，伊尔2等低空强击机碰到Bf-219时只能凭借自己足够坚固的躯体硬抗。

　　再加上双方飞行员本身作战经验水平的差异，红军战斗机部队单次战损率高达25%。大批新手飞行员都在5次飞行任务中被击落，现在德国飞行联队中王牌的评价标准悄然从5架上升到了50架，飞机上没几十个击坠标志出门都不好意思和人打招呼。


第038章 斯大林的焦虑（中）

　　在东线局面尚未根本性扭转的情况下，南面又传来了德军占领伊拉克，威慑土耳其和波斯的消息，斯大林的焦虑情绪变得更加严重。虽然他立即指示朱可夫等人按英美要求抽调15万军队进入波斯巩固苏联柔软的下腹部，但依然面临极大困难——这意味着他给顿河前线准备的30万预备队一下子就少了15万，同时中亚方向的二线梯队也变得不能再用。顿河前线的总兵力只勉强从230万增长到了240万，数字在账面上增加得很快，但有多少战斗力真是鬼知道了。

　　很多集团军司令员抱怨现在一个步兵师里到处充斥着45岁以上的中年兵，连三周的紧急训练都没及时完成，几乎要从头教起——在战事如此激烈的当口，这根本就是一种奢望。他们普遍认为这种补充部队一个师的战斗力还不如以前两个营，迫于军、师级指挥官的直接压力和朱可夫和华西列夫斯基两人的一再请求，斯大林咬牙再次从远东抽调了15万部队。经连续抽调之后，远东红军总兵力从145万下降到不到105万，不过平均战斗力水平依然是最高的，兵力总数依然超过其当面之敌（70万日本关东军）一半，主要重装备是其3倍以上。

　　对顿河前线这场战事现在连斯大林自己都萌生了退意，想放弃罗斯托夫这根难啃的骨头，转而将军队主力挪用到莫斯科方向并调转战略进攻方向，但大规模撤退不是件容易事，曼施坦因一直死死盯着红军动向，稍有破绽就会凶狠地扑过来。因此，以顿河为核心的南翼战场依然是东线的主战场——北翼战场，60万兵力的北方集团军群与75万红军对峙（芬兰战场上尚有5万德军协同30万芬兰军作战，他们面临35万红军）；中路战场，105万的中央集团军群面临的是130万红军；南翼战场，160万兵力的南方集团军群面临的是240万红军。除此之外，红军在草原军区有15万预备队，在中亚有5万后备兵力，在波斯和外高加索有近25万兵力；在远东还有105万兵力。总计约630万的红军地面部队被使用得满满当当。

　　红军清楚，德军虽然在前线及前线接近地的兵力只有300万出头，但其摆在明面上的力量绝不止三个集团军群的力量（已内含20万轴心同盟军），德国人也仿效红军开始设置战略预备队——这是霍夫曼在裁军扩师、缩小集团军编制后采取的第二个重大方针调整，在原本历史时空中，德军在东线是没有预备队一说的，一旦前线吃紧就从其他战区抽调兵力，不但加大了各防区压力，也加重了运输负担，显得极为被动。霍夫曼经过认真考虑并反复与凯特尔、蔡茨勒等人商议沟通后，确定在波兰以东、横跨立陶宛南部、白俄罗斯西部、乌克兰北部地带组建战略预备队，初步打算编成一个拥有20-25万兵力的东方集团军群。目的在于让三大集团军群的部队有一个休息、轮换的场所，而不用一休整就跑回西线去。

　　得益于霍夫曼抽干空军野战师、解放俘虏营看管力量、抽调巴尔干地区德军兵力、加快后备军补充等手段，更由于除南线之外其他两个集团军群用了拉平战线、放弃突出部、坚守防御等策略，东线地面部队在意大利、罗马尼亚、匈牙利三国撤退20万兵力之后依然保持着相对充裕和高素质的兵力。

　　与此同时，东方集团军群还得到了大批仆从军的协助：俄罗斯解放军已完成了最初3个师的编制，正开展第二批3个师的编成，除此之外，已发表过独立宣言的原苏联各加盟国部队也在陆续编成，到1943年1月初，总兵力高达17个师——其中乌克兰5个，爱沙尼亚、拉脱维亚各3个（原本有党卫军部队，现在全变成有关国防军），白俄罗斯、哥萨克各2个，立陶宛、卡尔梅克各组建了1个师。这些基本是按德军统一编制组建而成的部队，每师人员接近1.5万，而不是红军那些只有5000多人的小师，总兵力已突破了30万。根据这些国家自己的预计和承受能力，未来将至少突破25个师。这批部队的去向是明确的，除直接编入一线作战的集团军群外，一律编入东方集团军群。

　　考虑到协调这些部队需要很高的威望和军衔，1月12日，霍夫曼签署调令，原中央集团军群司令官魏克斯元帅接任东方集团军群司令官，他的位置则由防御大师莫德尔大将接替，而他给莫德尔的命令也非常简单——弹性防御并要求打出高交换比。

　　仆从军的战斗力虽然不能与德军相提并论，但存在意义很大，他们一方面利用武装力量在本国积极推动集体农场或工厂分配过程，另一方面又承担二线防御任务，帮助德军在后勤、补给、反游击战、治安等方面减轻压力，特别是在搜捕游击队过程中，德军经常面临人生地不熟的窘迫，而当地国家国防军却一抓一个准。个别战斗力相对较强的部队甚至还直接编入了作战部队，服从所属集团军群的命令。三个集团军群的兵力虽然只有310万，但几乎全部投入野战——这与日本在中国的情况形成了鲜明对比。

　　在霍夫曼三令五申的要求之下，东线后勤处给这些仆从部队的武器装备不算差，全部用缴获的俄国军火武装起来，由于缴获装备多部队少，这些部队除坦克之外的装备水平很快就超过了俄军各师的水平，而且这批挑选过的装备大都是战前生产、做工精良的货色，可不是红军手中最近一年来粗制滥造、用来应急的低劣产品。

　　在本民族国家独立浪潮的推动下，更在土地分配的诱惑下，红军中几乎每天都有人员叛逃，有些是早就心怀不满、一直在寻找机会脱离的人员，有些是因为战役失败被追责或害怕被内务部追责的官兵，由于北方、中央两个集团军群相对战事不激烈，叛逃过来的人员甚至比德军自己抓的俘虏还多。

　　一边是分田到户和军属免税的优待，一边是越来越多投奔自己的伙伴，仆从军们的士气一下子就激发出来，作战意志也格外旺盛，德军也不是什么人都收，年龄明显偏大、身体偏弱的人员干脆利落的打发他们复员退伍，而战俘营里的非俄罗斯民族俘虏释放速度也大大加速，到1月上旬，除部分中高级军官和政工人员外，几乎已看不到非俄罗斯战俘了。虽然这些战俘和叛逃人员中肯定会存在这样那样的问题，但总参谋部已放心大胆地将二线任务交给了这些仆从军，专门用对付红军，至于甄别混在里面的破坏分子，那是盖世太保和新生各国情报与警察系统的任务，兼之党卫队特种分队取消了犹太人“最终解决”任务，也被赋予了类似使命。在德国国内抓叛国集团颇有心得的鲍曼被委派了这项任务，而一直无所事事的希姆莱则以极大的兴趣投入了犹太人交易，两人都沉浸其中而忙得不可开交。

　　从斯大林的本意出发，他认为仆从军们是比德军更凶恶的对手，特别是俄罗斯解放军更是梗在他喉咙口的一根刺，急于除之而后快，为此他派出了一拨又一拨的“肃反”队伍，深入敌后破坏，但从汇报上来的情况来看，效果显然没有预计得好，这些国家的集体土地分配工作虽然受到了这样那样的干扰，但基本可以在春播前分配完毕，他派去暗杀独立运动领导人和俄罗斯解放军指挥官的任务也大多失败，只是白白赔进去好不容易培养起来的情报人员。他的心腹，收拾大清洗烂摊子的贝利亚没敢告诉他——很多情报人员一到目的地就叛变了。

　　内务部提交上来有关被占领土报告虽然隐晦并充满了乐观主义调门，但斯大林是知道后面潜台词的，游击战争收效甚微且反抗层级和规模越来越低，亲德反俄成为主流，一旦让这些分配下去的田地收获了一个完整季节，只怕再也不能阻挡他们投奔德国人怀抱的决心了。而让他更焦虑的是，情报显示红军撤退时破坏的顿涅茨克盆地煤矿已基本被德国修复完成，即将进行大规模开采，在大量煤炭开采出来并用于发电后，制约西部被占地区的取暖与工业动力问题将不再成问题，随着时间的推移，一旦西部工业生产得到恢复，他都不敢想象未来战争的前景会如何。

　　“你是说，德国人已去了伊斯坦布尔，同时还给土耳其人送去了2个师的装备？”听完贝利亚有关被占地区动态情况汇报后，斯大林话题一转，又问到了土耳其人身上。

　　“是的。”贝利亚斟酌着用词，“情报表明，土军方欣然接受，其激进分子与德国法西斯一拍即合，但伊诺努总统和部分谨慎人物尚在犹豫之中。”

　　“波斯战事紧啊……”斯大林感叹了一句，便沉默了下来。


第039章 斯大林的焦虑（下）

　　“英国人的情况怎么样？”

　　“很糟糕……比我们预计的还要糟。”贝利亚顿了一下，“2天前，也就是1月13日，得到增援的隆美尔继续进攻，威尔逊上将手里的印度部队非常不经打，他们已丢掉了阿瓦士油田群，向伊斯法罕仓皇撤退，唯一的好消息是油田群被他们破坏了。另外，有一支德国分舰队在阿巴斯港登陆，配合德国空降旅占领了港口，还有一批油船在半路上被截获……”

　　“这批蠢货，为什么不沉船？哪怕把港口堵了也好。”

　　“上面都是成品油，是英国人从阿巴丹炼油厂抢运出来的，总数大概有十几万吨，原打算偷偷摸摸溜到印度去，没想到半路上碰到前来登陆的德国巡洋舰编队。”贝利亚干笑了一声，“现在英国的原油供应基地全被德国人占了，航线又被日本人封锁着，所以……”

　　“这物资供应渠道一断，真令人头疼啊……”斯大林叹了口气，想到自己的供应短缺问题，颓然地坐在沙发上。

　　事实上，由于北非战事进展很快，从11月份开始，经过波斯的援助通道就开始恶化，一开始丘吉尔只是挪用了重点装备，各类物资和原料还是能得到的，等到了联合舰队突入印度洋后，这条渠道就彻底关闭了。11月份以后，苏联只接收了100多辆坦克，200多架飞机，在12月份，这个数字下降了一半还多。从上周开始，红军装甲钢便开始出现短缺，原本美国人承诺帮苏联人补上这个缺口的。说这话时，斯大林还不知道原本应该给他的几十万双皮靴、几千吨罐头都已成了德国人的战利品。

　　由于虎式坦克的威胁，基层关于彻底停掉T-60\T-70\KV系列生产线、全力确保T-34产量的呼声一直很高，鉴于不能只考虑性能，还必须有一定数量，最后斯大林没同意关闭T-70生产线，只同意关掉T-60和KV系列生产线（KV-85只算是应急产品），集中精力生产T-70和T-34，同时为了作战应急，加大了SU-76、SU-85两款坦克歼击车的生产力度。

　　按斯大林的要求，T-34月产量不少于1500辆，T-70月产量不少于500辆，坦克歼击车不能少于500辆，同时还不能耽误其他新型号的试生产与改进，但实际上，军工部门拼尽全力，T-34月产量也只达到1200多，T-70月产量勉强过了300，哪怕再加上SU-76\SU-85的生产量，总数也没有突破2000。一方面是日益扩大和恢复的T-34生产，另一方面是各种材料、物资的短缺，虽通过简化工艺、降低标准等方式竭尽全力进行了弥补，但依然达不到目标，再加上顿河战役中损失颇大，到1月初，红军坦克保有量并没有明显上升。虽然军工部门不说，但斯大林心知肚明：现在的T-34和战前的T-34完全是两种品质，如果连美国装甲钢都用不上，只怕质量和产量还会更差。

　　此时，德国4号H型坦克生产量一个月已到了1200，三号突击炮加追猎者的月产量是700，而斯柯达手里那条T-34连修复带生产，一个月产量稳稳地突破了300，在坦克装备上，德军不仅有了数量优势，还有极大的质量优势。如果再考虑到比T-70性能更优越的3号后期型都在逐步退出德军装备，就很容易理解为什么东线装甲战德军总是可以打出1:6、1:5的战果来。

　　“虎式坦克生产量摸清楚了么？”

　　“我们的同志没能搞到，但英美有一份情报转给我们。”贝利亚讪讪一笑，“他们估计说月产量在150-170之间。”

　　“有这么多？”斯大林心里一惊，随即又想到前线的战况，虽然不愿相信，却也只能接受这个事实。

　　“我们能有机会破坏那些工厂么？”

　　“基本上很难，这些工厂戒备森严、防御严密，外人很难混进去。而且周围还有大量的假目标，美国空军对这些工厂和配套厂进行了针对性的轰炸，听说几个月里被打掉了几百架飞机，全都是重型轰炸机。”贝利亚露出无可奈何的表情，“只有一次大概有几枚炸弹命中了目标，结果两天后德国人就完全修复了。”

　　空袭！

　　这是斯大林目前最不愿意听到的字眼，总参谋部已不止一次地警告说巴库有可能遭到德国飞机轰炸，这已成为他心头最大的隐患——没了美国的装甲钢，T-34大不了数量少点、质量差点，如果没了巴库的石油，苏维埃一半的能源来源都会没着落。

　　“你汇报的情况我都知道了，密切关注土耳其方向的一切动静，波斯可以用军事手段解决，土耳其一定要靠政治手段，现在把莫洛托夫和朱可夫两位同志叫过来吧。”

　　“康斯坦丁同志，我们能在波斯发起大规模进攻将德国人赶走么？”朱可夫一进来，斯大林就问了他一个高难度的问题。

　　朱可夫仔细想了一想，摇摇头：“恐怕很难。”

　　“你需要什么？部队？装备？飞机？所有这一切我都可以给你调，顿河前线的部队也可以撤下来安排到这个方向。”斯大林焦急地说，“现在德国人把刀子顶在我们肚子上，这滋味比罗斯托夫方向还难受。”

　　“斯大林同志，您的判断是对的，但军事上真的很难，除非我们可以得到土耳其的帮助。”朱可夫走到地图前为斯大林细细讲解起来，“从我掌握的情况看，目前伊拉克、波斯方向的德军指挥官是隆美尔，他手下现在有3个装甲师，2个伞兵旅——都是非常灵活且富有盛名的部队，战斗力很强，同时又得到了数万伊拉克军队的协助，这意味着德军不但有可靠的后方，而且不用担心自己的后勤补给。从地形上看，波斯以西、德军目前占领的中东地区大部分是平原和沙漠，非常有利于装甲部队行动，而我们所在的外高加索和波斯北部却是群山围绕——糟糕的道路系统意味着我们无法快速投入兵力，勉强投放也只能是轻型步兵师——他们不会有太强的进攻能力。”

　　事实证明朱可夫的判断没有错，虽然抽调15万部队入波斯的决定一周前就下达了，但到目前为止，除原先和英军瓜分波斯时的驻军外，红军先头部队才刚刚过了大不里士，离德黑兰还有500多公里，离阿瓦士油田群足有800多公里，如果德军一直呆在阿瓦士周围不动，双方到本月底都不见得能交上火。

　　“先行进攻摩苏尔是否可行？”斯大林指着大不里士西南方向350公里处的摩苏尔油田群问道，“如果我们能占领这里，基本上也能达成目标。”

　　“非常困难。那里有维京师守着，或许还有一个意大利伞兵旅和1-2万伊拉克部队，我们至少要出动6-7万部队、300辆以上坦克才有希望，等这些部队到位，德国人的增援部队又会上来，现在英美对德军通过东地中海海运增援速度的估计是每个月2个装甲师或4个步兵师。”朱可夫苦笑道，“我们曾经问能否干扰或迟滞他们，英美表示无能为力，马耳他现在自顾不暇，而且德军部队调动不一定要走意大利这条路线，完全可以通过希腊港口海运到东地中海的海法登陆——走这条路比从意大利海运更快、更便捷。”

　　斯大林终于明白为什么朱可夫刚才一直在强调要得到“土耳其的帮助”，如果土耳其站在自己这一边，就可以动用飞机轰炸从希腊出发的德国运输船队，同时能迅速得到几十甚至上百万土耳其军队的支援，他们再不经打也能用兵力优势压倒摩苏尔方向的德军。

　　他转过头问莫洛托夫：“通过第三者渠道与土耳其的接触情况怎么样？他们要什么条件才肯参战？”

　　后者摇摇头：“不太理想，土耳其人要价很高——北面要求得到外高加索的地盘，包括我们的格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆，南面要求拿到摩苏尔地区。”

　　这种条件问都不用问，斯大林肯定是不会同意的，他可是格鲁吉亚人，难道一觉醒来变成土耳其公民了？当然土耳其也有理由，历次俄土战争中土耳其丢了大片领土，现在找点回来实属应当。

　　“土耳其人想干什么？对我们有领土野心？”斯大林冷笑起来，“他们居然如此不自量力。”

　　“斯大林同志，我认为这其实是拒绝加入我们的意思——无法是用我们无法拒绝的理由罢了。”莫洛托夫想了一想，“美国出价5亿美元买土耳其中立。”

　　“罗斯福可真大方，宁可花5亿美元也不愿意给我们多送点装备来。”斯大林盯着莫洛托夫，“请您和英美联系，务必加大对我们的输送力度，否则苏维埃顶不了多久。”

　　“另外……”他转过头对朱可夫说，“制定一个相对可靠的方案，看看我们在波斯的防线划在哪里比较合适——无论如何要保住巴库。”


第040章 霍夫曼的野望

　　英美关于虎式坦克生产量和编成的情报非常准确，虎式生产量一直在缓慢攀升，1月份产量是167辆，施佩尔预计到3月份能达到200辆，6月份能达到250辆的顶峰——这也是盟军估计德国一个月能装备3个重装甲营（每营编制54辆）的根据由来。

　　但因战损和独立虎式连编入装甲师的缘故，虎式重装甲营的编成速度依然维持在每月两个，501、502营归了古德里安，503、504、505三个营归了曼施坦因，506营正在前往非洲的路上，将归入隆美尔手下，过了1月20日，507营又能满员出动并纳入南方集团军群。

　　不是德军总参谋部不想再多弄点虎式，而是豹式坦克在1月上旬已基本通过了验收，将进行最后的修改以便从3月1日起开始试生产，6月份将进入量产阶段，为保证生产力，虎式月产量达到250辆后将维持不动，而4号坦克预计在3月份达到1500辆的顶峰后开始下降——部分生产线将转产做准备，而3号坦克生产线则在12月份已关闭，目前正陆续向意大利转移，准备换地方重启生产。意大利人的技术水平虽然落后一点，但菲亚特等公司的生产能力不算差，转移后的生产线由德国工程师指导，再加也不生产坦克，只专注生产3号突击炮，施佩尔认为意大利人的水平足以应付，他给意大利几个坦克工厂的初期规划是500辆一个月。

　　如此一来，包括M15\P40等多个型号在内的意大利自身坦克开发生产就只能停止了，根据德意重点装备一体化原则，意大利陆军全部装备都要求和德国能够通用，因此意大利设计师全部改换门庭参与到德国有关项目研发与落实中去，虽然这让意大利领袖不太爽，但鉴于在苏丹和埃塞俄比亚方向还有求于人，再加意大利陆军也从北非战利品中挑了50多辆十字军和克伦威尔，还从德国接受了60多辆3号坦克，所付出的不过是一点性能更差的M13，这笔账究竟该如何算，意大利领袖心知肚明。

　　随着豹式坦克的设计、研发告一段落，虎式坦克改进型开始进入陆军装备局重点关注的视野，根据前期研究准备和霍夫曼的指示，第二代虎式（内部代号虎王）的大体技术指标开始敲定：战斗全重为58吨左右，拟采用105mmL65坦克炮（从沙恩霍斯特上的高平两用炮改进而来），车体在虎式8组交错重叠负重轮的基础上再增加一组，长度相应增加到6.9米，宽度增加到3.5米左右，高度变为3米，车体前装甲初步设想135mm50度倾斜，炮塔前装甲为150mm，炮塔防盾为185mm猪头型。发动机拟采用800匹马力的HL234，变速箱仍为迈巴赫L600C，履带、负重轮仍与虎豹通用，因接地压强上升，最大公路时速下降到35km/每小时，越野最大速度下降到19km/每小时，由于弹药口径加大，备弹量再次下降到52发。

　　在霍夫曼看来，该计划的最大障碍是HL234发动机尚未开发成功，好在还有一点时间，按武器局的进度表，要求样车在1944年3月开发成功，7月能进入正式生产。

　　除坦克外，卡车生产也发生了重大变革，施佩尔将久经考验、各方面一致认可的欧宝闪电36S卡车确定为“标准卡车”（载重量3吨），要求其他公司的卡车一律停产，包括斯太尔、梅赛德斯、MAN、亨舍尔、克虏伯等多家公司的卡车生产线被要求尽快按标准卡车完成转产，雄心勃勃的施佩尔给这批卡车定了每月1万辆的标准，唯一不在转产之列的是福特公司V3000S履带版卡车（这是美国福特设在德国的子公司，虽然亨利·福特是元首的崇拜者，但这并不妨碍这家公司在德美宣战后成为敌产而被没收），这批卡车的生产指标定为每个月3000辆（将全部用在东线），德国特有的交错重叠负重轮卡车则被一笔勾销。

　　除给卡车进行标准化定型外，施佩尔还确定了另外三款标准车型，一款是大众的桶车，一款是梅赛德斯的1500A指挥车，前者是侦查、快速、宪兵部队和低级军官用车，后者是可乘坐7人的指挥部与中高级军官用车，最后一款是奔驰170VK，配给将军级以上军官和政府高级官员使用。桶车的产量期望是每月2000辆，而指挥车与170VK的产量期望分别是每月400和200辆，由于后两者产量要求不大，生怕别人抢订单的梅赛德斯和奔驰公司忙不迭地宣布自己包揽了。

　　除标准车型外，北非和中东战役还缴获了大量美国十轮大卡，前线使用起来非常满意，施佩尔还有点扭扭捏捏，霍夫曼直接拍板：“仿！”

　　眼疾手快的斯太尔和太拖拉公司立即抢走了任务。本以为事情到此为此就够了，但前不久霍夫曼神秘兮兮地要求施佩尔秘密开展15吨长轴距的越野平板卡车研发招标（极端情况下要求能超载至20吨），后者一直没弄明白这款车型有什么用，问了几个卡车设计师也百思不得其解，就在他准备重新拿回去与霍夫曼沟通时，恰巧碰到了前来汇报导弹开发进度并申请后续经费的布劳恩，他只看了半分钟就明白了这东西是用来干嘛的。

　　“有了这个玩意，V2导弹将来就可以装在上面机动发射，元首英明，我原以为他只会考虑装在火车上呢。”恍然大悟的施佩尔立即通过秘密渠道安排下去。

　　同坦克一样，卡车标准化的浪潮也强行推动意大利往前走，在现成图纸和德国工程师的帮助下，意大利卡车工业领头羊阿尔法·罗密欧公司不到半个月就生产出了挂该公司标志的闪电卡车。

　　如果说墨索里尼还有点面子上下不来的因素，各大资本家剩下的只有高兴，接受德国生产线也好，派遣设计师参加德国新项目也好，按德国标准化图纸生产也好，在和平年代都是争不了、抢不来的好机会，等于是德国人免费带意大利人玩——他们在重型装备上的水平和能力会提升得很快，将来仗打完了，这些工业能力都可用于民用产品。坦克转成大型拖拉机还要费点脑子，卡车和小汽车转成民用产品那就是一眨眼的事。将来技术水平赶上德国不敢说，超过法国还是大有希望的。而德国资本家则津津乐道施佩尔部长下的天量订单和伸进意大利资本体系的机遇，大家最开始还对是否有足够燃油驱动这么多车辆表示怀疑，等隆美尔元帅将中东各大油田拿下来之后，各公司连最后一丝怀疑都没有了，只将满腔精力投身于轰轰烈烈的生产中。

　　与坦克军备相类似，飞机军备也在逐步统一，意大利的MC-200、MC-202、G50、RE2001战斗机生产线全部停产转而生产相对更好的Bf-109——梅塞施密特公司干脆利落将整条生产线都挪到了意大利，自己则一门心思生产Bf-219和将Me-262投产，意大利的菲亚特、布雷达、比亚乔等著名飞机制造企业都丰润了好处。相对而言，意大利飞机设计师水平比坦克设计师更高，他们将与日本设计师一样承担联合开发任务。施佩尔雄心勃勃地表示，要开发轴心一体、海陆通用的高性能飞机。为照顾墨索里尼的面子，意大利SM-79（食雀鹰）轰炸机被德国选为标准装备，准备用于对海攻击与巡逻，同时德国在4发重型轰炸机选拔领域也向意大利公司敞开大门。

　　随着德国工厂不断在意大利投产释放产能，再加每个月向德国投放10-15万劳动力，意大利人惊讶地发现，困扰多年的失业问题正在逐步解决，总动员后慢慢进入生产高峰的德国在增加200万妇女就业的基础上，失业率达到了令人极端吃惊的-1.7%（负数是已过退休年龄但仍在继续干活的工人阶级带来的，意大利等外籍劳工不统计在内），意大利自身失业率则降低到了5%以内。在劳动力短缺的当口正赶上大批意大利战俘从北非归来——领袖也懒得将他们再组织起来，除一小部分骨干和军官，其余普通士兵直接复员了事，整体经济一片欣欣向荣。

　　按霍夫曼的要求，到1943年9月，德国在主要装备领域的生产水平，包括坦克、装甲车、卡车、飞机、火炮等在内的产量要达到美国同期水平的60%，加上意大利和其他盟国产量，要达到美国75%的水平，等西欧各国全部组织完毕后，总体产量应当力争与美国持平。差距最大的造船领域争取集全欧洲之力达到美国一半水平。

　　面对这样近乎不可能的要求，施佩尔感觉自己要走的路还有很长。


第041章 Z计划（1）

　　就在斯大林为苏联柔软的下腹部有可能遭到德国猛烈进攻而忧心忡忡时，德国海军总司令雷德尔元帅却是心情大好，激情满怀，最近一段时间海军好消息连连：

　　12月中旬，按重巡洋舰标准建成的塞德利茨号（希佩尔海军上将级）投入试航，各方面情况良好，汲取教训而采用的新主机也没出现欧根亲王号常出的毛病（后者在10月底才彻底维修好），试航时最高速度顺利地跑出了32.9节。

　　1月13日，建造期长达6年，屡经挫折的齐柏林伯爵号航空母舰提前建成交付，这条被施佩尔当成海军头号工程的军舰倾注了所有人的关注，不仅船厂工人自觉加班加点抢工，空军为保障安全，专门抽调2个战斗机大队予以保护（在戈林时代是不可想象的），霍夫曼、施佩尔亲自出席了交付仪式，老元帅在交付仪式上激动得泪流满面，并一直在船上待到开会前一天才下舰。

　　新航母取消了碍事的150mm舰炮，改善了全舰重心，拥有60mm厚装甲覆盖的航空甲板可充分抵御250公斤航空炸弹的攻击，而在优化舱室构造、取消舰炮弹药库后，舰载机从设计时的42架上升到了58架常用+6架后备，新式舰载机开发成功后，齐柏林号将搭建全新的舰载机编队，原先的Bf-109T，Ju-87C一律退居二线成了训练机。

　　除齐柏林号提前交付外，意大利转交给德国海军的天鹰号航母舾装工程也在紧锣密鼓中进行，预计3月末正式建成交付，再加霍夫曼从法国人、意大利人、日本人手里通过各种手段弄到的军舰，德国海面舰艇的吨位实力在短期内翻了一倍，海军部正在调整组织架构，准备编成大西洋、地中海两个主力舰队和波罗的海分舰队。

　　两天后，元首副官告诉雷德尔准备召开海军军备会议，并透露风声，元首有可能重启Z计划，这让他大喜过望，兴奋地好几夜都睡不着觉。

　　其实老元帅更应该庆幸自己逃过一劫：按原本历史进程，12月31日爆发的巴伦支海战斗将是德国海军的灾难日，德国不但没能截获从英国出发走北极航线的运输船队，反被打得损兵折将，希特勒一怒之下停止了所有水面舰艇的建造，连雷德尔本人也被一撸到底，彻底告别了德国海军。现在由于北非和中东战事顺利推进，英国部队被打得溃不成军，丘吉尔舍不得再将十分宝贵的坦克、飞机往苏联送，再加上印度洋航线被封锁，英国自身物资也开始出现短缺，船队上的物资很多都被丘胖子挪用并替换为用不着或过时了的物资或装备，然后英国人为补上这个缺口，再度向美国方面伸手，船队迟迟没有出港。

　　参加海军军备会议的人并不多，除霍夫曼、凯特尔、施佩尔、雷德尔、邓尼茨外，只有海军军备部聊聊数人，海军航空兵司令官里希特霍芬大将也属参会人员，但他正率海航主力在非洲作战，他表示会在肯尼亚战事完成后立即回国上齐柏林号。

　　会议开始后，还没等雷德尔把原Z计划中有关H级、O级战列舰的思路阐述一遍，施佩尔已笑眯眯先开了口：“日本方面告诉我们，除目前正在加紧施工的大和级第三舰（信浓号）外，日本海军已不准备开工新战列舰，甚至连建造周期长的重巡洋舰都不打算建设，当前造舰核心是航母、轻巡洋舰、驱逐舰和其他小型舰只，潜艇另论。因此，重启的Z计划也会遵循该思路。”

　　雷德尔的脸一下子僵在那里，半天不知道该怎么接话，想了好一会才婉转地提醒：“从日本的实践和南所罗门海战役来看，超级战列舰哪怕在航母对决为主的海战模式中也能发挥最佳效果，我们的军官登上了这次来的武藏号，深切感到……”

　　霍夫曼摆摆手：“我们目前拥有提尔皮茨号，再加意大利人已转给我们、将于7月份完工的帝国号，同时还可指望意大利现有战列舰的协助，应该说已不缺战列舰了。战列舰特别是超级战列舰建造时间太长，基本上都在4年以上，您认为战争还要打这么久么？”

　　“这……”雷德尔哑口无言。

　　海军大将、海军军备部部长卡尔·威泽尔尴尬地朝海军总司令笑笑，他比雷德尔早知道一点内幕，但他不愿意直接捅破这层纸，于是接口道：“根据元首指示，重启后的Z计划重心确定为航空母舰、轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇。”

　　在真实的历史时空中，由于希特勒停止了德国大型水面舰艇建造，威泽尔和另一位海军大将威廉·雷恩一起被任命为负责核武器研究工作的主管，但现在“超级炸弹”项目直接由施佩尔主管，两人依然负责海军装备的开发和生产。现在海军要开发的东西更多，不但有日本传来的舰艇、鱼雷、特大型潜艇等技术资料，还包括大量内部改进计划，再加Z计划又要重启，两人时间排得满满当当，充满热情地投身于海军军备重整事业。

　　“这是从法国手里拿到的敦刻尔克级战列巡洋舰，在意大利船厂内对其进行了彻底维修与改建设计，到目前为止，修复工作已接近完成，后部甲板正在拆除，预计到本月底全部拆除工作能结束，该舰艇的改建设计是……”

　　“这是什么？”雷德尔在幻灯片上看到了一个用他多年海军常识难以理解的设计，顿时惊呼起来，“不是说改建成航空战列舰么，怎么变成这样了？是日本人想出来的？”

　　凯特尔、施佩尔、邓尼茨等人也是头一次看见造型如此奇特的军舰，一个个露出狐疑之色。

　　“元帅阁下，由于敦刻尔克级独特的造型——两座4联装火炮均在前甲板，因此天生具有改建为航空战列舰的优势，我们最初打算拆除后部设施并全部用于铺设甲板。但经精确计算与实地考察，改建后的甲板长度仅有120米，即便考虑一定程度的外飘，也只能勉强达到127米。”军备局设计师、海军少将卡尔·舒伯特通过幻灯片显示了最初的改建思路——前半部分是中规中矩的舰炮火力与舰桥，后面是航空甲板。

　　“从理论上说，由于弹射器和多道液压拦阻索的存在，120多米甲板用于舰载机起降是够了，但实际运用中风险很大。从日本航母使用经验来看，飞机着舰因挂不上拦阻索而存在一定失败几率，在速度慢、重量轻的双翼机时代，降落失败还用拦阻网回收，现在再采用这种回收办法会造成机体受到不可恢复的损失，因此现在降落失败通常采用复飞来解决，我们的最初设计是没法复飞的，问了日本方面也没太好的解决办法——他们给出的建议是航空战列舰只管起飞不管降落，或者干脆在水面迫降后回收。”舒伯特耸耸肩，“可惜大西洋条件太差，我们不像日本在太平洋上拥有众多岛屿可供降落，飞机必须着舰降落。”

　　为解决着陆失败与复飞问题，海军设计局设计师们尝试了数种脑洞大开的方案，包括多道轻型拦阻网层层链接、在舰桥下开紧急通道口便于复飞等方案，效果非常差，降落似乎成为航空战列舰的死穴而难以克服。

　　面对众人的困惑，舒伯特微微一笑：“元首一直高度关注航空战列舰改进方案，得知该困境后，他用一张手绘图给了我们足够的启发——既然一条半封闭的甲板不够，那就再变一条畅通甲板来，于是我们对设计方案进行了大规模调整，并开始运用这种斜角甲板……”

　　设计方案中的斜角甲板与主甲板呈11度夹角，根据思路，飞机将从斜角甲板部分降落，一直落到舰尾停住，然后通过升降机进入机库并回收，与此同时，考虑到舰体平衡和合理的甲板长度，拟将该舰第二组4联装炮群拆除，将舰桥转移到被拆除炮塔位偏右处，因只剩下一座炮塔，对观瞄、指挥要求大幅度降低，舰桥可实现小型化并从塔状变成接近齐柏林号航母的条状，原二号炮塔弹药库和炮塔座圈空间扩大后变成航空弹药存储处。因不涉及锅炉位置调整，只需要进行部分烟道调整，因此整体改建时间压力非常小。

　　“改建后的主甲板长度可达166米，斜角部分大约为176米，甲板宽度最宽处46米，最窄处27米，首尾各有一部升降机（载重8吨），从目前海军主力舰载机来看，起飞、降落均无问题，主甲板装甲厚度90mm，核心覆盖区域长度约135米，可抵御英美常用的1000磅航空炸弹（454公斤）攻击，由于炮塔、舰桥重量减少，全舰整体重心甚至略有改善了，垂直稳定性较好，唯一的遗憾是载机数量偏少，且起飞和降落不能同时进行……”


第042章 Z计划（2）

　　“常用44架+备用4架，其中机库保存32架，甲板系留12架，挂顶状态4架。拟编成20架Bf-219、16架He-218和8架Ju-98……”

　　听到这个数字，雷德尔松了口气，这数字不算小了，想当初齐柏林伯爵号的设计指标也就只有42架，是霍夫曼拼死拼活指示设计师修改并强行提升至58架的。

　　“设计局考虑过多种提高载机量的办法，包括重新设计二号炮塔底仓、调整动力系统与锅炉位置，甚至连一号炮塔也完全取消，改为一艘彻底的航空母舰，但权衡之下的时间成本和经济成本太高。”舒伯特解释说，“现有改建方案仅需180天（从2月1日算起），耗费2700万帝国马克，如彻底改建，需耗费450天，耗资7500万——几乎相当于新造一条航母的85%，因此是不划算的。”

　　“系留的12架包括8架Bf-219和4架He-218，在舰载高速侦察机开发完毕之前，除水侦外，暂由He-218代为履行侦查责任……”舒伯特补充说明道，“这次改建基本未增加军舰排水量，最高航速依然保持29.5节不变，但因增加航空燃料搭载，续航力会从原先的7500海里/15节下降到6200海里/15节，设计局认为这种减少是可以接受的。”

　　“他的作战使命……”威泽尔停顿了一下，把目光转向霍夫曼，“元首有不同的想法。”

　　“这不是用于主力或舰队决战使用的航空母舰，虽然他看上去载机数量不算少。”霍夫曼笑道，“我想赋予他特殊的职能，用‘破交航母’来形容非常合适，它将与同级舰斯特拉斯堡号共同出动，再搭配4艘驱逐舰就可完成破交重任。他的任务是先在远距离上用航空兵力收拾掉英美运输舰队的护航航母，然后凭借高速度用火炮挨个收拾护航军舰和运输舰，两艘军舰拥有12门330mm口径的火炮，没有巡洋舰是其对手，万一碰上战列舰，也可召唤飞机将其消灭。在面临敌机可能的空袭时，其高达20架的Bf-219可有效担当防空任务。”

　　“还有一艘不改建？”雷德尔明明记得霍夫曼最开始说两艘军舰都要改建的。

　　“暂时不，我们有更好的目标，比如……”霍夫曼笑道，“让·巴尔号——法国人已基本同意我们在叙利亚问题上的交涉了，让·巴尔号和黎塞留号都有机会纳入您的麾下。”

　　雷德尔迅速盘算起来：按元首的思路，完工程度只有75%、仅安装了一个炮塔的让·巴尔号肯定会改成类似的航空战列舰，如果再加一艘完全修复的黎塞留级战列舰，似乎新锐战列舰也够用了。而且黎塞留级比敦刻尔克级体积更大、防御更好、排水量更多（高达3.9万吨），改造成航空战列舰的前途显然会更理想——说不定还有机会赶上齐柏林号航母的载机数。

　　威泽尔继续汇报道：“元首的斜角甲板思路一经提出后，设计局上下均认为可行，堪称划时代的创举，我们刚刚从日本购买的两艘战列舰也将遵循该思路进行改造，不过日本军舰的舰炮不像法国军舰那样全部集中在前甲板，而是平均分布整个舰体，因此会略微麻烦一些。”

　　“日本战列舰先改一艘，另一艘我留着有用……”

　　“有用？”雷德尔有些迷惑不解。

　　坐他身边的凯特尔轻声说道：“元首最近在拉拢土耳其人，鉴于他们的黑海情节，上次大战我们送了他们一艘戈本号，这次可能考虑送状态更好一些的日向号（伊势号5号炮塔被炸毁一直未修复）……”

　　雷德尔有些舍不得，但一想到日向的速度和年龄，他又觉得这种老舰也只能担负护航使命，真用于舰队交战是不可能的，便机械地点了点头。

　　“与敦刻尔克级相比，伊势级具有自己的优劣势：优势主要有两点，第一是排水量稍大，意味着载机容量有可能会上升；第二是其前两座炮塔位置相对更靠前，意味着改建后的主甲板长度能略长一些，同等情况下可比敦刻尔克系留更多舰载机；劣势也是两点，第一是其舰龄偏大，部分锅炉需要更新，但即便经现代化改装，最高航速很难突破26节，除非我们彻底换新的；第二是其六座炮塔均衡分布而不像敦刻尔克级集中在前甲板，这会带来更大的工程量。”舒伯特皱着眉头想了一想，“目前设计局尚未实地对其考察，在资源、人手等各方面要素确保的前提下，相对乐观的预计是工程耗时至少270天，耗资至少3600万帝国马克。”

　　众人都知道这两艘军舰买来一共才6700万马克，现在只改造其中一艘居然要花费一半以上的资金，纷纷感到咋舌，再加上敦刻尔克号和潜在的让·巴尔号改造修复，估计整体预算将突破1.5亿，且会在一年中支出，再加上购买军舰耗费的开支，稳稳地破了2亿。一想到如此庞大的数字，雷德尔把求援的目光投向了施佩尔。

　　后者宽慰海军总司令道：“日本人这次送来了80吨黄金和其他几百吨金属，元首同意将这笔黄金全用作海军军费——估值大约3亿马克。另外印度人还答应在印度战事发起后另行支付20吨黄金，因此海军额外军费本年度预计将达3.75亿。除此之外，海军目前正在东非之角打捞英美搁浅的运输舰，我们将其估值为1.25亿马克，这样海军军费将达5亿。最后还有一笔收入是关于犹太人的，去年和今年我们预估将通过该渠道获得至少4亿马克以上的收入，按陆、海、空、党卫军及保安总局各获四分之一份额的原则，另行给予海军1亿特别军费。本年度除正常预算外，海军额外预算6亿。”

　　此时1盎司黄金是35美元，马克与美元的官方比价大约是2.5:1，黑市比价是4:1（同期日元黑市价是4.2:1），但按德国官方黄金价格计算，马克美元汇率大概是3:1——实际上因为外汇和黄金管制，普通人根本换不到。

　　“多了6亿经费？”所有海军高层均大喜过望，唯有负责军备的威泽尔海军上将是满脸苦笑。

　　“怎么了？”雷德尔敏锐地察觉了这位老朋友的神色，疑惑地问威泽尔，“您似乎不太满意？”

　　“因为他手里还有一大批军舰要造，剩下的钱根本不够。”然后雷德尔等海军高层就看到了舒伯特拿出第二份设计图——这次倒是中规中矩的全通甲板型标准航母。

　　“这是设计局利用齐柏林号航母的舰体加上吸收日本改大凤级航空母舰图纸形成的新设计，动力系统和舰体骨架与齐柏林伯爵号类似，舱室布局与内部设计基本参照改大风级，预计标准排水量3.3万吨，舰体长度264米，宽度31米，主机马力20万，最高航速34节，续航力为8000海里/18节。”

　　齐柏林号航母比大凤级尺寸略大，吨位也略多，装甲甲板厚度还不如大凤级，只因为德国设计师在舱室设计与内部布局上更趋保守，用了比日本更大的舰体和更多的排水量结果只换来了更少的舰载机，霍夫曼对此相当不满意，立即从日本交涉获得了改大凤级图纸。当然，日本设计也不能完全照搬，因太平洋海况相对较好，大凤号为平衡装甲甲板重量保持全舰重心稳定，其侧舷比赤诚号（该型图纸德国战前就有）低1.7米——在太平洋这样做没风险，换波涛汹涌的大西洋使用上浪会比较严重，因此必须用齐柏林号那3.3万吨排水量的舰体结构——足足比大凤多4000吨，等于放大一圈。

　　与齐柏林号相比，由于吸收了大凤号内部布局的改良设计，在甲板主装甲带厚度高达105mm的前提下，新航母整体舰载机达到66架常用+8架后备的水平，舰名依旧叫彼得·斯特拉塞号。

　　“据估算，该航母施工周期36个月，造价1.4亿帝国马克——不含舰载机，我们将在本土船厂建设。”

　　雷德尔嘟囔着表示不满：“我记得齐柏林号全部预算不到1亿，俾斯麦也只花了2亿帝国马克，现在怎么这么贵？”

　　“元帅阁下，齐柏林号前后反复停工复工改建，花费金额早就超过1.1亿，这还是在取消了多门150mm舰炮前提下的预算，至于俾斯麦的造价——现在物价指数可比1936年涨了不少，如果再造一艘，估计得2.5-3亿。”

　　雷德尔对预算还是精通的，他盘算了一下，立即说道：“如果分3年建成，海军似乎只需每年承担5000万。”

　　“是的，您没算错，可接下来还有呢。”然后，舒伯特换上了第三张设计图。


第043章 Z计划（3）

　　第三张图纸是日本改云龙级航空母舰的德国版，原设计排水量1.75万吨，不过采用的是开放式舰首，德国海军设计局拟将其改为大西洋舰首，其余内部设计大体参照，并按设计师要求对部分结构进行合理加固（德国人总觉得日本船不够牢），这两处改动直接让排水量增加了3500吨。由于舰首修改的缘故，德版载机数量会减少，在排水量增加到2.1万吨，增加了20%的前提下，舰载机预计仍只有49架常用+6架后备（日本是57+8）。

　　霍夫曼开了口：“这款中型航母我考虑建4艘，北海方向2艘，地中海与印度洋方向2艘。至于工期，我希望竣工时间是20个月，最晚不超过24个月。”

　　“一条要多少钱？”雷德尔紧张地问。

　　“1亿。”

　　“意大利人出钱么？”

　　施佩尔摇摇头：“不出，甚至意大利船厂部分设施改建和扩容还要我们掏钱，总体您按4.2亿算吧。”

　　两年完工，等于又是每年2.1亿没了……

　　“要求从3月份起依次开始建造工程，每月一艘，3、4两月本土开工，5月份开始斯特拉塞号建造工程、月份让意大利船厂完成基建后开始建造。”霍夫曼拍板道，“这是关系帝国最后能否取胜的核心军舰，必须完成，所需材料和人工由施佩尔负责调度，舰员从现在开始就可以培养了。”

　　第四张设计图上场时，所有人都倒吸一口冷气，那上面密密麻麻布置了几十门高射炮。

　　“先生们，这是我插手设计的新型驱逐舰，我管他叫刺猬级……”霍夫曼笑眯眯地说道。

　　“哈！”众人一阵哄堂大笑，元首的俏皮话太形象不过了：那上面林立的高射炮群可不就像一头将背刺全竖起来的刺猬？看得人头皮都要发麻。

　　“日本建成了秋月级防空驱逐舰，从防空性能来讲勉强令人满意，但元首希望我们更进一步，并亲自提出一种火炮设计理念用于近距离防空。”舒伯特换了一张新图片，上面的造型很独特，截面图看上去密密麻麻像蜂巢，对有密集恐惧症的人来讲心理压力很大。

　　“我管这种高射炮叫密集阵，是以毛瑟公司转膛MG213航空机炮为基础发展而来的舰载版，虽然目前飞机上搭载还没有完全成功，但由于舰载版在体积和重量上可以放大，因此技术运用不像航空机枪这么受限，身管也可以更长，考虑将6门或8门MG213组合在一起当一座密集阵炮塔，利用电力驱动，单门射速预计高达1400-1500发/分，炮口初速预计1050米/秒，组合后足以拉起一场金属风暴……”

　　“这款驱逐舰偏重于高射火力，远程防空是6座三组双联装共计12门的88mm高平两用炮，中程防空是多达16门的40mm博福斯高群，近距离就是12座元首开发的密集阵，至于鱼雷发射管原考虑取消，最后决定每舰只保留2具鱼雷发射管。”舒伯特解释道，“远程防空时88mm高射炮将用雷达进行指挥，而中近程防空全部利用密集弹幕杀伤——当俯冲轰炸机强行扑下来时，有多少能顶得住如此炽烈的火力？”

　　“另外还有一种很好的创新，空军军备部折腾出了无线电近炸引信，正在做定型验收前的最后测试，如果顺利7月份就可以用上新引信，当然目前只能塞进88mm炮弹中，但即便这样也够敌人轰炸机好好享受了。”无论近炸引信、密集阵还是雷达火控都是霍夫曼基于现状而提出来的新点子，空军对此也急不可待——如果舰载防空有了成效，那地面防空塔对付重型轰炸机也会有更大把握。

　　“这艘军舰的反潜性能也比较突出，我们将安装最新的对海搜索雷达、声呐和水中听音器——这些已在其他舰艇上试验过了，发现我们的U艇效率提高了5-7倍，同时还将搭载数量高达128枚的深水炸弹……速度会比Z级略慢一些，最高航速35节，续航力大约6000海里/18节。”

　　听完舒伯特的介绍，众人立即转过头去看邓尼茨，他露出了尴尬的笑容：“这个……上次用的都是旧型号潜艇，新型号不会如此。”

　　雷德尔明白了，这是一艘彻头彻尾的防空反潜型驱逐舰，虽然标准排水量足有3200吨，但几乎没什么吨位用于传统舰队交战和破交，完全是配合航母编队使用的，那点88mm口径高平两用火炮连一些万吨级货轮的火力都赶不上，至少人家都开始装备105mm火炮了。

　　“新型驱逐舰元首要求至少建24艘，初步打算两边同时开工。”威泽尔介绍道，“其中德国本土建造14艘，意大利方向10艘，目前在船台上的Z级驱逐舰如能改就改成新设计，不能改就尽可能参照该设计进行建造，无论Z级修改与否，24艘数量不变。单舰建造工期要求不多于15个月，全部建造工程在3年内完成，至于价格……”

　　雷德尔心里“咯噔”一下，连忙问道：“多少钱？”

　　“预计4000万马克一条。”

　　雷德尔感觉自己要昏过去了，光这批驱逐舰就要9.6亿马克，按3年均摊，一年也要3.2亿。他不知道的是，霍夫曼其实还提出了刺猬级的放大版——开发5500吨级轻巡洋舰，但不论是设计还是船台都支撑不住了，只能暂缓。

　　最后终于讲到了潜艇，由于VII级潜艇进入最成熟的建造期，价格大约压到了800万马克一条，体积略大的IX级潜艇建造价格大约是1100万马克一条——这是德国为数不多的、价格低于世界水平的海军装备。但雷德尔从设计图上看到的显然不是VII或者IX级，那是一种全新的潜艇设计，相比较以往，新潜艇流线型的外观更简化，有利于减少潜航阻力。从数据得知可携带23枚鱼雷或17枚鱼雷加12枚水雷的组合，艇首有6座鱼雷发射管，火力水平也不低。

　　“该设计拟定为XXI级，它改进了旧有电池容量，能达到VIIC型的3倍，增加了水下航程并缩短了所需浮出水面的时间。该级最大优点是仅仅只需5小时的通气管充电时间就可拥有以5节速度连续潜航2-3天而不必重新充电，完全具备了高超的隐蔽特性，较难被追踪而摧毁。其水面最高航速超过16节，高于各类型运输舰或商船，续航力高达1.5万海里，可用于全球战场。”邓尼茨对各项性能如数家珍，“该舰同时还拥有特别的液压鱼雷系统，能让装配鱼雷的时间变得很短，足以在20分钟里发射18条鱼雷，如果配合新研制的G9氧气鱼雷（93鱼雷德国改进版）效果会更好。他同时还拥有目前最先进的声纳系统，在发射鱼雷时不需借由潜望镜就能瞄准，大大增加了隐蔽性。”

　　霍夫曼对XXI级的优点甚至比邓尼茨还清楚，历史上这款潜艇就被称为第三帝国最好的潜艇，但建造过程因为两个原因被耽误以至于没有发挥更大的作用，第一，为弥补1943年春开始的大量潜艇损失而拖延了新潜艇建造时间；第二，因英美轰炸加重，迫使邓尼茨采用分段建造再组装的流程，各厂水平不一，组件经常有组装不上需弥补的毛病，耽误了建造时间。

　　但现在“超级机密”提前被摧毁，德国严格遵循了6-9个月更换密码的规定，英美无法通过密码破译占便宜，只能靠雷达、声呐和护航航母体系来提升反潜能力，U艇损失率上升是一定的，但不会出现历史上大幅上升的结果，同时英美空袭也初步受到遏制，不如历史上一样为所欲为，各制造厂的水平与效率也强于历史。

　　“价格怎么样？”

　　“大约1900万马克一条，大规模建造可压低到1600万以内。”

　　雷德尔心里很紧张，他还不知道邓尼茨要多少，如果开口要100条，那直接就20亿没有了。

　　但元首并没有提数量，只问道：“我非常关心开工时间。另外，我认为剩下的那门20mm高射炮也可以取消——与飞机战斗不是潜艇的任务，您应当指望航空战列舰。”

　　“是，元首。我预计7月定型，然后可以投入生产，单条建造时间预计50-60天，我们可以同时开工15-18条。”

　　“很好，8月份必须开始新型号生产，其他型号一律停工，争取将同时开工水平提升到25条以上，时间可以放慢一点，但必须保证质量。”

　　邓尼茨有些着急：“这恐怕不行，新潜艇建造速度比较慢，如其他全部型号基本停工，下半年舰队数量会补不上，毕竟我们的作战范围已扩大到了印度洋，规模缺口很大……”

　　“数量当然是一个问题，但我已找到了更好的解决办法。”

　　“是什么？”邓尼茨和众人一样迷惑不解，难道元首还能变出潜艇来？


第044章 Z计划（4）

　　仿佛看穿了众人的疑惑，霍夫曼解释道：“我当然变不出更多潜艇，但如果给他们找些基地，就可以大大减少他们在路上消耗的时间，即用提高出勤率的方式弥补数量缺口。”

　　众人眼前顿时一亮，这倒是不错的办法。

　　他指着地图上的两个地方，说道：“我打算把这两处岛屿都变成海军基地。”

　　邓尼茨一看，一处是中大西洋的亚速尔群岛，一处是中大西洋、地处西非外海的佛得角群岛，他立即思索起来。雷德尔忐忑地说道：“元首，这全属于葡萄牙……而葡萄牙目前是中立国。”

　　“我知道。但我更知道葡萄牙是巴西的宗主国，巴西居然敢在8月份对我们和意大利宣战，这背后没葡萄牙的挑唆你们信么？更何况，葡萄牙一贯以来与英、美眉来眼去，还贩卖黑心高价商品给我们，我忍他们很久了。”霍夫曼愤愤不平地说道，“不过，不到万不得已我不想进攻葡萄牙，也许我们能找到合适的方式去说服或拉拢他们——比如葡萄牙的殖民地莫桑比克与南非紧紧相连，是不是可以考虑在殖民地上让他们沾点便宜？”

　　葡萄牙其实并不无辜，历史上1943年下半年他们就把亚速尔群岛租借给了英美，当然，那也是因为英、美海权占据了绝对优势，想夺取也就是伸伸手的事，葡萄牙只能顺水推舟罢了。

　　众人沉默了，葡萄牙虽然中立但更偏向英美的立场大家都是清楚的，元首如此表态肯定有他的考虑，雷德尔不想节外生枝，更何况邓尼茨一直不吭声，相反还有点动心——特别是亚速尔群岛，正在北大西洋各航路正中，位置特别重要，如果能在上面建立海空军基地，拥有飞机和潜艇洞库等于能直接扼杀英美航线。

　　“这两处将会成为我们的重要基地，在解决他们的同时，我不会忘记另外两个地方。一个是马耳他，一个是直布罗陀，这是必须控制的战略要点。”说到这里，霍夫曼露出微笑，“不管西班牙态度如何，我相信直布罗陀一定会控制在我们手里，如果我们控制了直布罗陀，或许葡萄牙就会变得听话一些……”

　　众人会意地大笑起来。

　　邓尼茨思考了一下，他认为霍夫曼的提议是对的，如果能在亚速尔群岛就近获得补给和空中力量帮助，海狼们就用不着经常返回法国补给，也就达成了利用提高出勤率弥补舰艇数量的短板。

　　他立即追问道：“元首，您考虑什么时候能把这里拿下来？”

　　“6月份之前……我们或许需要布置一个周密的计划，夺岛、登陆、破交等都可结合在一起。”霍夫曼想了一想，转过头问雷德尔，“让提尔皮茨准备出动的命令下达了么？”

　　“已经下达，目前正在做最后的维护与保养，时间一到可立即出动。”雷德尔毕恭毕敬地回答，“这次行动由海军上将威廉·马沙尔指挥，行动代号‘海啸’，将集结包括提尔皮茨、齐柏林伯爵号在内的帝国北大西洋所有水面舰艇力量投入作战。”

　　“包括格奈森瑙号么？”

　　“暂时不包括，因该舰预计到1月底才能完成所有修缮工作，然后还有试航过程，恐怕会赶不上。”

　　1942年2月，正在维修的格奈森瑙号整个船头因英军爆炸而被毁。经紧急抢修后，卸下弹药和炮管并转入后备役大修，在历史上这艘船最终是拆除并当阻塞舰使用，但在霍夫曼改变态度指示让塞德利茨建成时，格奈森瑙号也在雷德尔的一再请求下得到了彻底维修的机会，他的283mm炮塔换成俾斯麦级战舰使用的380mm双联装炮塔，同时还将船头延长10米，并将所有的105mm和150mm火炮全部换成22门128mm高平两用火炮，经过这次不涉及动力系统的现代化改造，格奈森瑙的吨位从3.1万吨上升至3.3万吨，满载排水量近4万吨。

　　霍夫曼点点头：“没好就不要勉强，多一条塞德利茨也可以了。现在英国海军力量遭到重创，其主力战列舰和航空母舰均被牵制在太平洋尚未返回，双方力量差距最小，希望海军抓住时间进行战斗并取得胜利，另外，千万记得把船员、舰长保留下来——Z计划在大规模造船，少则2年，多则3-4年可见成功，可有经验的将士不是这么容易培养的，希望您将这件事特别放在心上。”

　　说这话时，英德双方对彼此实力都有误判：英国不知道提尔皮茨要出动，也不知道齐柏林号航母已建成，而德国不知道从美国出发增援的3艘战列舰已协同一批运输舰抵达了英国。

　　在吕特晏斯跟随俾斯麦号战列舰沉没殉国后，被公认为德国海军指挥能力第二强的克兰克又在地中海方向不能脱身，舰队指挥官一时间难产，本来有人向霍夫曼推荐指挥“雷霆·瑟布鲁斯”行动的奥托·西里阿克斯海军上将出任司令官，但更多人坚决反对，一是因为西里阿克斯对他人吹毛求疵，人际关系很糟；二是因为在瑟布鲁斯行动中，沙恩霍斯特号触雷后他换乘其他军舰赶路，没有遵循德国海军“与舰同沉”的传统，虽然沙恩霍斯特号最后也没事，但他的“逃跑”行为却引起了海军内部激烈反弹——哪怕霍夫曼认为他的做法很有道理，也不能强行塞进去一名不被部下爱戴的指挥官。所以在行动开始前反复强调保存有生力量。

　　“这指示我可以对内传达么？”

　　“可以，应该传达到每一位将士。”

　　“考虑到海啸行动涉及军舰多、时间长，是否考虑我亲自指挥？”

　　霍夫曼摇摇头：“您要给别人机会，要让他们成长起来，航空母舰作战指挥事先已与日本观察团沟通好了，他们将全程参与，帮助我们积累经验，您最要紧是把后勤与作战计划制定的事情尽快落实，然后思考Z计划的落地、预算和人员合理配置。”

　　“是！元首。”

　　“最后，我还需要4条特大型潜艇。”

　　对特大型潜艇邓尼茨也很感兴趣，不过他和霍夫曼一样，手头只有日本的伊-400图纸而没有自己的设计图，雷德尔一直关心水面舰艇的发展，当看到全长122米，水上排水量3550吨，水下排水量6560吨，最大航程33，000海里/16节、可实现全球任意位置部署的数据时，他觉得整个人都喘不过气来——这究竟是巡洋舰还是潜艇？

　　“尽快按日本图纸进行修改，我的要求是水下排水量7000-8000吨，同时设计必须更加合理、坚固，下潜深度考虑400米以上，类似伊-400这种舰桥和指挥塔位置不在甲板正中的怪异布局太难看了，毕竟我们不像日本那样通过飞机作战，我们将搭载更有价值和威力的武器——比如佩内明德基地的那些火箭，这是我们的战略打击力量。”霍夫曼想了一想，“先按1亿一条做预算吧，我希望在1945年2月之前看到第一艘潜艇完工。”

　　“是，元首。”邓尼茨兴高采烈地应承了下来。

　　“对Z计划大家还有什么想法？如果没有原则性问题，就这么通过了。”

　　大家一愣，还没展开讨论，元首就放行了？钱呢？物资呢？大家面面相觑，不知该说什么好。

　　雷德尔已不敢去计算要多少军费了：刚才那一通计算，光舰艇林林总总加起来就超过了50亿马克，而且他敢保证，以各大船厂一贯以来的作风，这些费用最起码还要加上20%的膨胀系数，如果再考虑配套的人员、飞机、物资，消耗的补给、燃油，恐怕再翻倍都不够，除潜艇可略微使用一点正常预算，其他全是额外开支——当然，战争时期也谈不上什么“正常预算”，生产力比票子更要紧，钱只是一个数字罢了。他是知道内情的，帝国年度收入的90%都用在了军事或相关费用之上了，军费开支从1938/39财年的170亿（海军正好17亿，占了10%）直线上升到1942/43年度的1100多亿，直接为军队服务的人数超过了800万（光人头费都不得了），财政已很难挖出这么大潜力来了。

　　眼看众人都不吭声，霍夫曼问道：“你们是对型号有意见还是对数量有意见？”

　　“这……”雷德尔吞吞吐吐开了口，“说句实话，除战列舰外，这已远远超越了我所能想到的造舰计划，我们非常感谢元首对海军的重视，但有一个问题……经费？”

　　“钱的事情我来操心——这是帝国元首义不容辞的责任。”霍夫曼扫视了众人一眼，“你们的任务是把军舰设计好，把人才培养好，把军官选拔好，把作战计划制定好。”

　　“是！”几员海军大将一个个站得笔直。

　　“凯特尔总长还有好消息带给海军，我们请他讲讲吧。”


第045章 霍夫曼的聚财术

　　“索科特拉岛已被日本联合舰队完全占领，现在是其暂时驻锚地，我方部分海航官兵正在上面联合训练，日舰队回国后将向我军移交。该岛位置非常重要，不但能为从波斯湾向红海运输石油的舰队提供屏障，同时也将成为帝国控制北印度洋的钉子，元首已指示将其建成我们的海空军军基地，是我们在东非永不沉没的航空母舰。为此，不但在行政区划上脱离亚丁保护国成为帝国直属海外领土，还会将为数不多的土著居民迁往亚丁保护国，构筑未来德属东非的第一道防线。为此最高统帅部决定加派力量进行大规模建设并驻守。”凯特尔解释道，“建设重点是四个，第一是拓宽机库、跑道，增加飞机部署量；第二是修筑防御工事，加派地面部队；第三是修筑人工码头，为万吨级船只靠岸补给、卸载提供方便；第四是构建潜艇洞库，为U艇作战提供便利与隐蔽。综合考虑位置和任务特点，该岛由大本营负责先期建设，然后交海军管理，上面的飞机、地面部队亦纳入海军管理，统帅部将单独为其拨款1亿元。”

　　根据凯特尔的介绍，除索科特拉岛之外，塞浦路斯与克里特岛也会形成军事基地，这是第三帝国在地中海与印度洋的一揽子防御方案，但后两岛面积广大、本地居民不少，决定由最高统帅部直接管理，重点增设空军力量。

　　“鉴于海军陆战队目前实力不强，我将协调陆军并抽调部分人马加上现有力量组建新的海军陆战旅——暂按装甲掷弹兵编制，6000人，50多辆水陆坦克、装甲车再加轻型火炮，今后一体纳入海军指挥，全部官兵从陆军转职后加入海军，在适当时期最高统帅部会考虑将其扩编成装甲掷弹兵师。”凯特尔说道，“扩编装备和人员从陆军抽调，不占海军军费。”

　　德国海军实力本来就很弱小，海军陆战队更是微弱，差不多和空军野战师一个水准，霍夫曼既然打算兴办海军、补足短板又要守住这些岛屿，就不能不在细节上下功夫，想来想去干脆还是仿效海航建立的办法，直接从陆军抽人编组。但这个人情他决定让凯特尔来做比较好——凯特尔是三军参谋长，可不光对陆军负责。

　　里希特霍芬是从空军转职如海军的，此举大大改善了海空军关系，弥补了戈林时代因为齐柏林伯爵号航母造成的裂痕，陆军也在思考今后的作战问题，以中东和北非战役为例，没有海军伴随和支援是不可想象的，光后勤就压死陆军了，而将来要想把波斯湾原油安全运回国，海上力量绝对不可或缺，因此凯特尔和蔡茨勒不眼红海军将要获得的经费——反正元首承诺了不从陆军军费里扣除，他们不但同意了Z计划的梗概，也同意建设海军基地并抽调部分兵力加入海军陆战队的要求，认为这对增强陆军对海军的影响力很有必要。

　　“感谢元首。”话都说到这份上了，雷德尔当然要深表感谢，说起来这还是海军第一个海外基地呢。

　　虽然没获得建造战列舰让雷德尔有点失落，但如此大量的航空母舰、航空战列舰和新锐驱逐舰仍然让他十分高兴——这说明海军在元首心目中的地位在不断提升，虽然经费也没有着落他现在心中完全没底，但有了6亿打底，至少前面的舰艇建造与改造工程可以顺利推动起来，至于其他，他相信元首一定能找到办法。现在的关键是海军特别是水面舰艇部队一定要在作战中证明自己的价值，想着想着他的思绪就飘到了即将开展的“海啸计划”上去。

　　邓尼茨也没太多的失落感：他从来不认为光靠潜艇就能赢得战争，至于他和雷德尔之间的矛盾也不像外界夸大的那么严重，修改后的Z计划在他眼里比以前更要务实和可靠，如果德国真的能按这份计划完成海军力量建设，他觉得至少能有与英国一战的实力。

　　在离开海军司令部返回的路上，施佩尔特意选择了与霍夫曼同乘一辆车，他不无担忧地问道：“元首，如此巨大的资金缺口，您打算如何解决？”

　　霍夫曼打趣道：“会上我看你没怎么多说话，我还以为你已想到了办法呢。”

　　施佩尔摇摇头：“我没好办法，不过有6亿在手里，前面的各项计划可以如期启动，海军只要证明了价值就会得到更多的东西。”

　　霍夫曼没直接表态该怎么办，反问道：“生产会有困难么？我说的是人员、资源或技术。”

　　“困难很大，不过想想办法应该能克服——该计划虽然宏大，但还不及美国海军造船计划的八分之一，时间跨度又拉长到3年，对我很有挑战，但也不是什么高不可攀的任务。我现在特别理解海军的重要性，这次如果不是联合舰队挡住并消灭了增援的英美部队，北非和中东战役绝没有如此轻易能获得胜利，一旦战事陷入胶着，我们必须源源不断往中东和北非砸钱，那就不是几十个亿的问题，只会让我们付出难以承受的代价。所以，只要您有办法弄到钱，我就一定会找到办法把这些图纸变成实物。”

　　大家都是聪明人，施佩尔口中说的钱绝对不是指票子——如果那样他只需开动机器印一点就行，这是需要德国确确实实拿出硬通货或物资来的，哪怕西欧国家暂时接受帝国马克，将来也会从德国抢购物资，适度玩通货膨胀有助于润滑经济，完全靠印票子维持周转只会导致经济立即崩盘。如果发国债也得有人买，这么庞大的数字，他不敢想象谁会来买。

　　霍夫曼沉吟片刻后问道：“如果我向这批工业巨头定向发行200亿马克的国债，您认为他们可以支付么？”

　　“有一点困难，不过100-150亿之间应该可以。”施佩尔想了一想，“问题是我们如何说服他们购买？靠强迫是不行的。”

　　“重整军备以来，他们赚了不少钱，虽然已经买了一点国债，但我相信他们还有余地。”霍夫曼道，“发国债，额度定200亿帝国马克。”

　　“可抵押和偿还呢？”施佩尔忧心忡忡地表示，“现在占领国上的东西能卖给他们的不多了。”

　　霍夫曼从嘴巴里咬牙切齿地挤出几个字：“用石油！”

　　“用石油！”施佩尔眼前一亮，“元首，您继续说。”

　　“现在中东原油价格是多少一桶？”

　　“市场价格大约是2美元多一点，但天天都在上涨，而且还买不到，因为全被我们控制了——英国佬很快就要没油了。”施佩尔幸灾乐祸地笑道，“我觉得，如果我说8马克一桶，会有无数人想买。”

　　“那好，我们就用8马克一桶的价格卖债券，我们按现行价格计算售出国债，期满偿还该数量的石油，另外考虑到偿还周期，中间另加每年1%的利息给他们。”

　　施佩尔很快就听懂了：“您是说，如果我们向资本家们贷款200亿，不管将来马克是贬值还是升值，我们就负责还25亿桶原油？——相当于现在用国家的名义把原油期货卖给他们？”

　　“可以给他们现金选择权，期满后拿马克或石油都行。”霍夫曼想了一想，“这种债券标注为特种马克，或者叫石油马克，以石油为担保，没有通货膨胀的后顾之忧。”

　　“那，油呢？”

　　“会有的，您放心吧！在中东这片油海上还怕没油？”霍夫曼兴致勃勃地列举起来，“利比亚、伊拉克、波斯、沙特、科威特、亚丁、阿拉伯酋长国，全都是石油聚集地且控制在我们手里，战后会是帝国最大的胜利红利，而资本家们会得到实惠——您可以想象，今后家家户户都有小汽车，一年要耗费的石油将会是一个天文数字。”

　　施佩尔迅速盘算起来：德国现在拿到了利比亚石油的开采权，按照和意大利人的协议，德国占有其中一半收益，这里至少有200万吨（他根本不知道利比亚的深井油田埋藏着几十亿吨），伊拉克与波斯加一起目前年开采量近1000万吨，而且这还是被破坏后的结果，如果放手让德国开采，一年2500万吨绝对没问题，再加上中东其他地区的开采权——七算八算下来，扣除开采费用后，他觉得这3.5亿吨原油的欠债（25万桶大约折合这个数字）用20-25年就可以还清，不算特别重的负担——反正也是白来的。

　　“可以向其他国家的资本家兜售么？当然，我主要指西欧几国，不包括敌国。”

　　“完全可以。战后他们要么买我们的石油，要么买美国的石油，现在卖国债给他们等于还提前锁定了客户。”霍夫曼大笑起来，“另一个好处是，这样一来这些资本家就必须支持我们，如果德国失败了，全都是废纸一张，他们就别想石油了，大家一起毁灭吧。”


第046章 蒙巴萨（1）

　　1943年1月21日，肯尼亚蒙巴萨的盟军护航指挥司令部里，盟军非洲战区最高长官、美国陆军中将德怀特·戴维·艾森豪威尔满脸愁容地听取各方面综合情况的汇报。

　　火炬行动毫无疑问是彻底失败了，比去年8月已被公认为很惨的迪耶普登陆战役损失大十倍都不止，虽然这个结局和他的指挥基本没关系，但依然让他感到无比沉痛：几十艘军舰、100余架飞机、200余艘中大型运输舰、1万多名海军官兵、4万余陆军部队、整整4个师的装备，甚至连一个德国人都没看到就被送进了海底或成了敌人的战利品。当一封又一封阵亡通知书从打字机上源源不断出来时，他的整颗心似乎都要碎了。

　　这是珍珠港事变以来美国所遭遇的最惨重失败，即便震动全美的巴丹战役，美军士兵伤亡也只有1万余、被俘1.5万余（虽然这些战俘后来大都也死了）。再加上前不久南所罗门海战役中近2万名海军官兵的损失（舰队和瓜岛守军），短短3个月，联合舰队居然造本方成7万余人的伤亡，在他心中俨然已成为美国最凶恶的敌人。

　　他知道国内有很大呼声要求罗斯福总统改变“先欧后亚”的方针，虽然在理性上认可总统的观点，但在面对如此血淋淋的现状，他在情感上更愿与普通士兵和民众保持相同立场——将士们的心情很容易理解，一是愤怒，二是沮丧，战争绝没有他们想象得那么容易。

　　他忍不住叹了口气，美国加入世界大战已13个月了，但除了巨大的潜力和充足的物资，军队特别是陆军还根本没做好全球战争的准备。现在能拉出来打的都是战前训练、培养的基干队伍，是他看着成长起来的，是合众国为数不多、仅有的优秀部队。国内军队虽然已一口气扩张到了300多万，但很多都还处于手忙脚乱训练新兵阶段，里面的老兵比例不到10%，军官也是没多少实践经验的菜鸟，丢了这些基干部队之后——他实在不敢想象将新设部队拉出来打仗会有什么后果。

　　他清醒地意识到，这点损失放英国、德国、苏联中的任何一个国家都不值得一提，哪个没几十万甚至几百万的损失？英国人光北非战役就丢了30万人马，中东战场上那10万人马估计也保不住，俄国人丢的队伍估计没700万也有600万，7-8万人对斯大林来说就是一周的损失而已。就是一直高歌猛进的德国人照样有莫斯科战役的失败？他估计德国到目前为止至少已损失了100万——实际上自苏德战争开始后，德国在各条战线上的伤亡已突破了120万。

　　但英国人、德国人、苏联人可以毫不在意地承受这些损失，美国却承受不起——有经验的士兵和军官实在太少了。怕什么偏偏来什么，美国单场战役的伤亡从几千上升到1万2万，突然现在一口气变成5万。而他们现在的对手却是从波兰战役开始就享誉世界的名将——古德里安、隆美尔、凯塞林，哪个不是响当当的人物？

　　如果可以选择，艾森豪威尔现在很想把这些部队重新拉回美国或英国去，再不济也要退回南非，而不是这样畏畏缩缩地躲在肯尼亚不知道自己能干什么——在机动舰队逮住并消灭莫桑比克海峡空船返回的舰队后，大家已对海上运输不报任何希望，因为谁也不知道该死的日本舰队会从哪里冒出来，没有舰队提供的帮助，他去哪里找足够的物资和支援来构筑东非防线？他可不认为按一战方式的战壕挖掘可以挡住德国装甲部队——更可悲的是，现在连铁丝网和地雷都不够！

　　“长官，今天有一条船进港——他是偷偷摸摸沿海岸线从马达加斯加开过来的，路上没碰到日本鬼子。”

　　“真是些勇敢的人。”艾森豪威尔叹了口气，“船上面有什么？”

　　“一些面粉、朗姆酒、橄榄油、羊毛外套……哦，还有一点汽油——大约1000桶，他说是马达加斯加守军托他带给我们的。”

　　“很好，很好。”他高兴极了，“统统买下来，可以多给一点钱。”

　　“这个……”后勤军官为难地说，“我们没这方面预算，再说除了汽油，其他东西也不是特别缺。”

　　“我们需要物资，所有东西都不能放过，鬼知道什么时候才能恢复正常航行。”他耐心解释道，“汽油是我们最急需的物资——就冲他们冒着风险帮忙运汽油的份上，都应给予合理报酬。”

　　他不是矫情，这是切切实实的需要。军人首先要服从命令，火炬计划失败了，战争却还在继续，非洲战区司令官的名头听上去很响亮，但他知道自己肩上的担子有多重——罗斯福总统和马歇尔将军给他的指示很明确，想尽一切办法在东非构筑一道可靠防线，保住盟军反攻的希望，他仔细考虑了两天又和部下反复沟通开会了好几次，大家都觉得这任务很难完成。

　　更要命的是，非洲战区还要负责挽救那些从前方败退下来的将士，他们包括在非洲之角抢滩登陆的英美官兵，包括从开罗、阿斯旺方向退下来的英国、澳大利亚和新西兰官兵，包括从苏丹、厄立特里亚等各处退下来的残兵败将，更糟的是，他们没有坚强的组织，没有足够的后勤，甚至都没有多少可供利用的车辆，这样的军队数目最开始是2万，后来是4万，最后各方面累加起来发现已突破了6万。

　　理论上这些部队都归盟军非洲战区指挥部管制，可除了能在地图上大致摸清他们的方位，能通过电报联络上他们，对他们其他所有行为他都无能为力。

　　如果这些都是坚强而有力的部队，都拥有战斗意志和充分的作战物资，他会毫不犹豫地立即率领自己手中其他3个师一起赶上去发起反攻——可惜，这6万多人已被打掉了斗志、丢弃了辎重，是一个气喘吁吁、急需挽救的危重病人。他现在要做的不是反攻，而是要绞尽脑汁把这些部队尽快救下来。经过痛苦思考，艾森豪威尔决定让这些部队全部撤退到肯尼亚来——力争在这里挡住德军，苏丹也好、埃塞俄比亚也好、索马里也好都只能统统放弃。

　　对这样的布置，丘吉尔啰啰嗦嗦讲了一大通不同意的理由，但罗斯福总统毫不犹豫就同意了，马歇尔暗示他可以行使非洲战区最高长官的职权，一贯的“老好人艾克”立即心领神会，果断下达了命令，所有部队都表示拥护和服从，只希望蒙巴萨方面给予帮助，伦敦最后也捏着鼻子同意了。

　　与此同时，德军的进展很快，在补足后勤物资、安顿好后方、收集到足够的列车之后，古德里安率3个装甲师和2个埃及步兵师浩浩荡荡地南下，当初拉姆斯登退兵时与德国之间有10天不准进攻的协定，这协定当然是遵守了的，但拉姆斯登也不敢完全将希望寄托在德军守信上，更不会傻乎乎再呆在阿斯旺，澳新联军找到了阿斯旺所有能收集到的船舶、汽车，不顾一切地向南撤退。

　　虽然亚历山大上将的行为让人觉得特别无耻，但不得不说，提前撤退的决定真是非常英明，他手下那万余部队很轻松地抢到了足够的船只沿尼罗河南下，而拉姆斯登做同样的事却费时费力，当最后一个新西兰士兵登上船只离开阿斯旺时，古德里安的先头部队距离阿斯旺机场只有不到15公里了。

　　皇家空军的特德将军虽然没像亚历山大一样被免职，但遭到了伦敦毫不留情的训斥，迫使他不得不强打起精神来对付现在的局面，阿斯旺方向的飞机有多少算多少，他都准备搜刮到汽油后向咯士穆飞去，可最后的结果很头疼，不但飞机数量多油料少，而且飞行距离超过了900公里，最后那些短腿的喷火、飓风等短程战斗机只能无奈放弃——把油料让给更需要的飞机。

　　由于澳、新师只有随身携带的一点步兵武器，现在落魄到连手榴弹和迫击炮都算是高端火力了，向埃及人交涉对方又不理——埃及废除一切英埃协定之后，埃军理论上是可以动武的，但大英帝国多年积攒的底蕴还在，埃及指挥官不愿将事情闹大，只当视而不见。

　　可怜的英国人碰壁之后甚至找不到足够的炸药来摧毁这些飞机，用汽油爆炸也舍不得，最后解决问题的方法令人啼笑皆非——在当地市政官员的牵线搭桥下，埃及方面偷偷摸摸提供了几条船和十几辆卡车给拉姆斯登，而英军则做出匆匆忙忙撤退的样子，让埃及人顺利接收了机场及滞留下来的20多架喷火与飓风——双方都认为自己做了一笔划算的买卖。

　　当德军侦查部队冲进机场时，一边是欢呼雀跃的埃及士兵，一边是头顶离去不久的英国沙漠空军——只剩下不到100架飞机了。


第047章 蒙巴萨（2）

　　有人向古德里安报告了埃及人与英国人之间的猫腻，他立即明白了过来，但他并不认为拉姆斯登可以跑掉，面对地图迅速找到了应对办法：一边派遣部队迅速接管城防并让空军进驻机场，一边指示各部队分头展开追击。

　　进攻在令人瞠目结舌的状态中展开，3个装甲师快速向南挺进，几乎与撤退的英军一路同行——无非英国人走的是水路，德国人走的是陆地。

　　很快，拉姆斯登就尝到了被追杀的痛苦。

　　1月17日，古德里安主力部队抵达阿斯旺，下午时分第一波飞机从阿斯旺出发，攻击尼罗河里的英国撤退部队，特德将军的沙漠空军毫无还手之力，只能眼睁睁地看着德军单方面进攻本方部队，这一天英国人损失了2条船，900多人毙命；

　　1月18日，非洲集团军迅速向南开拔，尼罗河里的英军损失了3条船，1200多人毙命，除此之外，德军飞机还误击了部分埃及、苏丹之间的正常货轮，尼罗河全线停航，只有英国撤退船队仍在夺路而逃；

　　1月19日，非洲军先头部队跨过埃及与苏丹分界线，在英军聚集的瓦迪哈勒法——这是英军脱离尼罗河水道并登上苏丹火车向南继续逃窜的必由之路，仅仅一个营、只有装甲车没有一辆坦克的德军侦查部队对近1万人的英军部队发起猛烈进攻，打得对方尸横遍野、满目疮痍，所有英军只想夺路而逃，没人愿意留下来阻击一下德军进攻，直到只有随身轻武器的澳、新联军赶到，用简陋的机枪、步枪和为数不多的迫击炮才堪堪抵挡住了德军，付出的伤亡代价高达近2000。

　　1月20日，德军主力部队赶到，由于燃油和后勤供应一直供应不上，大军困顿于瓦迪哈勒法，但收获依然不小——澳新联军后卫部队被抓到了2000余人，英军撤退火车被炸毁了2列，伤亡又达3000余人，甚至包括2个上校。

　　短短几天，从阿斯旺陆续逃跑的英国、澳大利亚、新西兰联军损失近万，从出发时的3万余人直接掉到了2万多人，无论是澳新还是英军，其士气均跌落到了谷底，而他们此刻距离苏丹首都喀士穆还有整整900公里。在后世，这一段从阿斯旺撤退到喀士穆的路程被称为血路，在德军一路追杀之下，成功撤退、无病无伤的盟军官兵最终没超过2000人，绝大多数人都倒在黎明之前。

　　艾森豪威尔曾以为非洲军会因补给和燃油制约困顿于苏丹边境，但德国人用内河运输的办法完美地解决了困境：满载着补给、燃油和埃及步兵师的船队从亚历山大和开罗浩浩荡荡南下，无论是船只还是燃油、补给都是英国人遗留在有亚历山大港的战利品，凭借这些物资的帮助，到1月21日，非洲军就得到了继续前进的补给，他们的下一步思路十分清晰——沿着尼罗河两岸一直向南推进并直扑喀士穆。

　　在另一个方向，巴顿率领的美国第2装甲师和英国第78步兵师比英国人的下场也好不到哪里去，虽然他们在索马里登陆后遇见了当地驻守的英国部队，获得了急需的后勤接济，且没遭遇任何敌机、敌军阻击，但飞行堡垒装甲旅在苏丹港登陆并进攻厄立特里亚的消息让巴顿敏锐地感到了危机——摩加迪沙太靠近沿海了，只要轴心组织一次登陆，不用太多部队，只要有一个装甲团和相应步兵，完全能够吃掉自己手里的这点实力。因此，他一边收拢部队向内陆撤退，一边拼命呼叫蒙巴萨希望得到支援。

　　在飞机数量极其有限的前提下，面对救援拉姆斯登还是救援巴顿的困难抉择，艾森豪威尔只用了半分钟就做出了决定——该决定宣告了西路英、澳、新部队的死刑。

　　按最初的想法，巴顿应当率领相关部队去埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴，准备在那里积蓄力量并进行休整，但距离埃塞俄比亚最近的国境线也超过600公里，而他的部队除了两条腿，根本没有足够的运输工具。而且在巴顿看来去亚的斯亚贝巴也是一条死路，德军南下的装甲部队很明显会把后续进攻目标放在那里，在他的建议之下，非洲战区最后同意他率部队去1000多公里之外的肯尼亚并直接退往蒙巴萨。

　　巴顿和其余2万多人一样，深一脚浅一脚走在索马里大地上——部队里全部车辆加起来最多只能搭载4000人，根本不足以让所有人撤退，但这难不倒物流能力拔尖的美国人，他们很快想出了好办法：整支部队每天前进10小时，分上午、下午两个半场，包括巴顿在内所有具备行动能力的官兵必须服从统一安排——每个半场中每人乘坐汽车1小时，步行3小时，休息1小时。巴顿将士兵们分为5波，每次卡车运走最后一波人员，通过让汽车来回开5趟的方式不断向肯尼亚境内滚动前进。

　　心急如焚的艾森豪威尔搜集了他所能找到的所有车辆前去接应。比起纯粹步行来说，这样的行程安排更快一点，几乎每天能向前运动120公里左右，很多士兵抱怨，从生下来之后就没走过这么长的路。在这一点上，美国士兵天生存在不足，无论苏军、德军都有大量徒步士兵，只有美军官兵超过5公里以上都必须依靠车辆，这段行军近乎要了他们的老命。

　　在整个过程中，为保障巴顿部队的行动物资供应，美国和英国的航空队真是拼尽了全力，所有航程足够的飞机无论是B-17轰炸机还是C-47运输机，都从南非起飞，先到马达加斯加岛上降落补充油料，然后再从马达加斯加转场到蒙巴萨，最后从蒙巴萨装载各类物资去索马里方向空投，油料、补给、医药，源源不断的物资通过空中走廊输送到这支庞大的军队头上……


第048章 蒙巴萨（3）

　　为给巴顿的军队输送物资，艾森豪威尔又回到了自己早年最熟悉的参谋军官角色上，调集所有非洲战区可使用的轰炸机和运输机，甚至连停泊在蒙巴萨的“暴怒”号航母上的TBM舰载机也被拿来承担运输责任，即便这样，要靠空投满足一支远在1600多公里之外部队的补给依然非常困难，其挑战难度几乎不亚于远东的驼峰航线，所幸索马里没有喜马拉雅山这样的恶劣地形与天气，才使蒙巴萨运输集群保持了较高的出动率。随着巴顿的队伍越来越往南，空投补给的距离越来越短，也有更多的飞机能投入空投之中。

　　空投补给的壮举和巴顿率部队徒步行军向南进发的无畏成为美国各大媒体争相报道的故事，虽然因战时保密的缘故不能对外披露具体细节，但巴顿拄着拐杖、斗志昂扬地带领手下步行在索马里大地上的硬汉形象却被随行记者永远定格在相片里。无论是蒙巴萨的艾森豪威尔还是华盛顿的罗斯福与马歇尔等人，每个人都把目光投射到了遥远的东非——这片他们根本不熟悉的土地之上，每天罗斯福起来要关注的第一件事就是巴顿的队伍走到那里了，他像个初学地理的小学生一样，一点一点把巴顿行军经过的地点和路线标注在地图上，并亲自计算还要过多久才能抵达蒙巴萨。

　　“长官，前方发来电报，第一批运输车辆已与巴顿将军接洽上了。”

　　“太好了！”艾森豪威尔欣喜若狂地站了起来，“情况怎么样？部队精神面貌怎么样？”

　　“总体情况还可以，精神面貌也不错，但他们的身体很虚弱，随行医生抽查了部分官兵的身体状况，他们的体重平均轻了10-15磅……一路走来因各种原因减员的人数在300人左右。”

　　“很好，很好，尽快把他们拉回来休整……”正在他庆幸救援工作基本告一段落时，忽然响起了凄厉的防空警报声，他皱起眉头问道，“怎么回事？”

　　参谋们面面相觑，还没等他们反应过来，电话已打了过来，一个惶恐不安的声音报告道：“长官，我们的雷达站发现不明机群，距离我们恐怕只有不到100公里了……”

　　“什么？”艾森豪威尔大吃一惊，“是日本人？有多大规模？”

　　“目前判断不出来，机群数量在100架以上，已通知战斗机部队起飞迎敌……”

　　“好，我知道了，你们按预案进行防空。”他随手放下电话，和周围的一圈军官说，“来，我们继续……”

　　“长官，您是不是先去防空掩体躲避一下？”

　　“这应该用不着吧？”

　　“您应该去，这是为您的安全考虑……”副参谋长怀特上校连拉带拽地招呼卫兵带走了艾森豪威尔，因为他对蒙巴萨的情况非常了解，虽然明面上有50多架战斗机担任防御任务，但其中大部分是比较落后飓风和战斧式，先进一些的喷火只有9架，而暴怒号航母虽然还搭载着一个中队舰载战斗机，但总数也不过是区区14架F4F。

　　美军的估计相当准确，前来空袭的赫然就是从日本航母上起飞的德、意海航飞机，为此次作战，轴心三国组成了联合舰队，由日本联合舰队堀悌吉海军大将出任总指挥，轴心联合舰队的主要战术核心是机动舰队的4艘航母：翔鹤、隼鹰、瑞凤与龙凤。在冢原二四三率第一游击支队完成莫桑比克海峡追击后，又回索科特拉岛进行了补给与编队重组——翔鹤、瑞鹤大部分舰载机编队停留在岛上接收新飞机并进行针对性演练，而受伤的瑞鹤则在一队重巡洋舰和驱逐舰保护下通过苏伊士运河赶赴意大利维修。

　　在舰队重组时，航母搭载的飞行力量也临时进行了变更：前期已完成训练、磨合任务的日本海航飞行员驾驶新飞机主要屯驻于隼鹰、瑞凤和龙凤，而在前期训练中精心挑选出来、最先适应上舰的德国海航飞行员则全部分配到了甲板更加宽大、起降更为容易一些的翔鹤上，为尽可能多地搭载飞机让飞行员们拥有实战机会，里希特霍芬还让飞机在翔鹤上临时进行甲板系留——整整多了9架战斗机，翔鹤承载的飞机数量从72架上升到了81架。

　　这个决定在日本海军内部引起了高度关注，日本航母甲板上一直以来都是干干净净，而美国航母却进行了大量系留——不是日本海军不知道多带飞机的好处，但现实中确实又有很难克服的困难——比如日本没有弹射器，所以必须留较多、较长的飞行甲板，又比如日本飞机相对娇嫩和昂贵，露天系留很容易造成飞机故障。但在新的舰载机投入使用后，这些问题都不存在了——Bf-219比零战马力更强，可以用更短的甲板跑道起飞；德国飞机和发动机制造十分可靠，不但不会出现日本飞机常见的漏油，连日晒雨淋之后的故障率也非常小，安全系留毫无压力。

　　最后也是最重要的一点，日本这次会借瑞鹤维修的机会为其安装弹射器，而经德国改良的三款飞机在结构强度上已大大超过日本水平，完全可承受弹射起飞的冲击力——这就意味着系留更多飞机成为可能。

　　“长官，我计算过了，如果不考虑弹射器因素，只采用大规模系留策略，机动舰队5艘航母至少可多搭载27架零战改（Bf-219被日本称为零战改，与之相提并论的还有彗星改、天山改），如果再考虑弹射器因素，总体上可多搭载47-51架飞机，相当于整整多出一条中型航母来。”草鹿龙之介兴奋地说，“这是在确保绝对安全的前提下进行的计算，而且多搭载的飞机是经过合理编制的，如果只考虑系留战斗机，则系留数量可突破60架。”

　　但冢原二四三随后的言语却给他泼了一盆冷水……


第049章 蒙巴萨（4）

　　“可惜没太多时间了呀。”冢原二四三微微摇头，“能让瑞鹤在规定时间内修复完毕并安装弹射器就已超过了我的预期，如果5艘航母都安装弹射器，德国有没有这么多弹射器供我们用姑且不说，光工期恐怕就得花上半年。而且，这次出来并没有带太多飞行员，在前期作战损耗后，所有后备飞行员都已顶上都还没满编，再系留飞机的话找谁开？”

　　“哎……”草鹿龙之介也只能摇头叹息：日本和德国相比，在飞行员数量上差距太大了，德国海航起步不过几个月，所有人员都是从空军抽调的，现在也建立了一支800人左右的飞行员队伍，具备稳定上舰能力的飞行员已超过了100人。而日本战前多年培养起来的海航飞行员经过累次损耗，到现在为止也只能维持在300人左右的低标准，这次联合舰队出发前还是狠狠搜罗了一批基地飞行员才补足了航母飞行员人数。所有人都不否认日本舰载机飞行员的精锐，但数量却是一个不折不扣的死穴。

　　德国飞行员目前的整体与后备规模虽然与美国没法比，但也建立了一支包括1000多名王牌（5架以上击落或类似战果）、近万人的飞行员（包括机组，很多是霍夫曼兼任空军司令后培养起来的）队伍，规模位居世界第二，而整体质量水平稳居世界第一，事实上由于德国没有重型轰炸机，海航飞机也不多，在剔除相关编制后，此时德国飞行员数量是超过美国的。最近一段时间里，机动舰队高层、留德三人组与里希特霍芬整日混在一起交流，在交谈中航空参谋源田实沾沾自喜地将飞行员扩充8倍的计划说了出来，还提起堀悌吉准备建立至少2倍于航母可容纳舰载机数量的飞行员。

　　可等到里希特霍芬开了口，所有人都傻眼了：德国元首对目前空军规模很不满意，命令空军参谋长耶顺内克大将亲自主抓培养工作，通过将飞行尖子轮流征召回国培养学员的方式努力扩大飞行员队伍，并雄心勃勃地提出要到1943年末建立一支具备年产5万架飞机，拥有2万名飞行员，4000名王牌标准的空军，加上意大利要达到年产6万架飞机，飞行员总人数突破2.5万人的大空军，同时海航飞行员要突破2000人——日本所谓的8倍扩充计划在德国面前根本就是九牛一毛。

　　另一个远远不及的是日本飞行员组织与编成问题：日本没有独立空军，飞机归属陆海军分别所有，不但培养方式不同，连驾驶机型都完全不一样，而德国至少飞行员在基础培养上是一致的，用的飞机也大体类似——拆除了着舰钩的He-218、Bf-219就是空军大力采用的新机型，这就为海航飞行员的补充提供了十分可靠来源。元首一声令下，拥有丰富对海攻击经验的空军部队，包括驻扎在挪威JG5联队，驻扎法国大西洋沿岸、意大利西西里岛、地中海等方向的飞行员（现在地中海方向的攻击任务已大大减轻了）都陆陆续续将建制变更到了海航——这也是没人觉得德国海航扩编到2000人是吹牛的缘故。而在日本，海军想从陆军弄一个飞行员比登天还难。

　　眼看草鹿龙之介的脸色变得很差，冢原拍拍他的肩膀安慰道：“别想太多，堀悌吉长官对此有通盘考虑，他又向德国订购了一套弹射器，德国承诺会加班加点在2月底之前完工交付，他准备带回国自行安装，同时我们还从德国获得了相关图纸，今后自己就可以仿造。所谓的学习和进步都是一点点来的，指望一步登天不现实，堀悌吉长官为什么要卖战列舰然后买这么多发动机？就是因为知道我们的技术和制造水平与德国相比还有相当差距，为不影响后续作战，我们必须买。”

　　有一句话冢原没说出口：堀悌吉已开了口，如果日本国内发动机达不到德国的质量，他将继续想办法买德国货。

　　就在两人交流舰载航空兵后续发展的同时，从4艘航母上起飞的日德飞行员已分成两个攻击波次向蒙巴萨方向挺近，这是德国海航飞行员第一次真正从航母起飞投入战斗，每个人的兴奋之情都溢于言表，虽然他们的离舰、着舰能力比不上日本飞行员，但在驾驶机型的熟悉度上远远超过了日本同行，再加这次投入战斗的飞行员都是层层选拔出来的尖子，特别是战斗机飞行员很多都是秃鹰军团出身、经历过西班牙战争的老油条，甫一见面，就凭借灵活的Bf-219与敌机纠缠起来，迅速取得了一个又一个的战果。

　　除此之外，包括清扫三重奏在内的日本战斗机飞行员也一拥而上，各自找准目标厮杀起来。一边是数量高达70多架新锐战斗机组成的进攻队伍，一边是各种各样50来架老式飞机组成的防御队伍，一边是精心准备、经验最丰富、能力最拔尖战斗机飞行员，一边是仓促迎战、经验不足、能力十分底下的菜鸟飞行员。结果可想而知，如果猎杀火鸡一般，一架架飓风、战斧、F4F战斗机被日德飞行员从空中揍了下来，整个过程如同猎杀火鸡一般轻松惬意。

　　当“发现大型航母一艘，疑似英国暴怒号……小型战舰3艘，运输舰4艘”的消息传来后，坐镇翔鹤号司令塔、在小泽、源田实等日本高参协助下指挥整场空中战斗的里希特霍芬大将兴奋地站立起来，连一直以轻松平静口吻交谈的冢原二四三和草鹿龙之介也愕然地转过头：“还有航母？”

　　“雷击机立即负责击沉航母与其他舰艇！”里希特霍芬果断下达命令，就在他说这句话的时候，第二波出发并负责带队的日本雷击王村田重治已率领Ju-98编队发动了进攻。

　　但在他之前，已有俯冲轰炸机发现这个诱人的目标，抢先扑下去进攻了，气得他在耳机里大骂“混蛋！混蛋！”

　　按照最初的计划，进攻中由战斗机负责解决并牵制敌机，He-218负责解决近岸防空火力和敌军机场、仓库，而挂载鱼雷的Ju-98才负责对付港口内可能存在的海军。可人算不如天算，谁也没想到前来迎战的英美战斗机部队这么不经打，没过几分钟就全部被日德飞行员纷纷击落，无事可干的战斗机们立即客串起对地攻击的角色，打得地面防空火力一片狼藉——这又抢了俯冲轰炸机的活，于是He-218反过来又来抢Ju-98的活。

　　虽然雷击队现在驾驶的Ju-98速度远远超过了当初的九七舰攻，可问题是He-218比Ju-98飞得还快，速度不但大大超过了老旧的九九舰爆，就连当初的零战也不是对手。于是停泊在港内，刚刚接到防空警告，连速度都还没起来的英美舰艇就成了头号目标，而速度慢、体积大、价值高的暴怒号航母显然成了最诱人的目标——更要命的是，这艘航母上的舰载攻击机去扮演运输队了，战斗机中队已被全部干掉了，除了军舰上仅有的防空火力，他们根本找不到任何反击手段。

　　村田重治亲眼所见有6颗炸弹投中了暴怒号，其中至少包括一枚500公斤级的航弹，从瘫痪战斗力的角度来说已达到了目的——反正他也没有舰载机可以起飞，但事到如今，雷击队不能空着手回去，他不顾火力是否过剩的后果，降低高度将鱼雷发射了出去，跟在他身后的三架德国雷击机也只好把鱼雷投向了这个目标。

　　可怜的暴怒号在3分钟之内连中8颗炸弹，3条鱼雷，别说一条区区巡洋舰改建的航母，就是乔治五世级战列舰在这里也得跪，很快这条航母迅速下沉、死得不能再死了，结果水深不够，甲板顶还露在外面，顺带把主航道都给堵死了。

　　而余下的攻击机无事可做，只好把鱼雷投向了港内停泊的运输机和小型军舰，就这样还有He-218抢功——那艘刚刚从马达加斯加赶来，为蒙巴萨输送汽油的运输舰成为第二个牺牲品，一枚250公斤的航弹击穿了甲板，一直落到货仓里爆炸，引爆了里面堆积的汽油并引发了惊天动地的大爆炸。所有的飞行员都面面相觑，这是击中弹药库了？可这明明是条运输舰啊！

　　躲在防空洞里的艾森豪威尔呆呆地看着涂着旭日丸、铁十字的飞机在蒙巴萨上空飞舞，各方面报上来的消息让他差点咬碎了钢牙：全部战斗机悉数被击落，岸边防御体系被摧毁、机场被炸得满目疮痍，包括暴怒号在内的7艘军舰或运输舰被击沉……现在这些飞机开始攻击起其他有价值的目标来，包括雷达站、仓库、油库都不放过，甚至还有战斗机深入港口，肆无忌惮地用机枪扫射起地面部队来。


第050章 蒙巴萨（5）

　　面对敌人肆无忌惮的杀戮，艾森豪威尔感觉自己的心似乎都在滴血，忽然间他想到了什么，立即紧张地通知下去：“告诉现在往索马里方向空投的机群，任务完成后在内陆寻找合适机场降落，千万别再返回蒙巴萨了……”

　　当所有飞机都完成进攻任务后，蒙巴萨整座城市变成了一片火海，到处都是滚滚的浓烟，轴心联合舰队的飞机损失不过区区11架，其中7架是在空战中被击落的，4架是在对地、对海攻击中被防空火力被击落的。

　　“打得好！打得好！”所有的军官都在手舞足蹈，而返回航母的飞行员们也在渲染使用新飞机作战后取得的显著成果，并要求地勤们尽快补充油弹，准备对蒙巴萨发动第二轮进攻——由于所有船舶目标均已击沉，攻击机这一次也要换上炸弹出击。

　　里希特霍芬对第一波的战果非常满意：翔鹤号一共弹射起飞了81架飞机，除16架Bf-219担任舰队掩护机没有投入对外作战外，有65架飞机投入了作战，返回母舰的共有60架飞机，作战中只损失了5架飞机，而日军航空兵的损失也与德军相仿，只损失了6架，他们击落的敌机多达近50架，而这11架飞机的飞行员不一定全都丧生了，一会舰队将出动水上飞机进行搜救，尽可能将飞行员挽救回来。虽然降落时翔鹤号上好几架飞机都出了问题，但没酿成特别大的事故，飞行员们安然无恙地抢救了下来，而那些破损的飞机则被眼疾手快的地勤们推入海中，免得对后续降落造成损害。从这一点来看，稚嫩的德国海鹰已可以承担起重任来了。

　　里希特霍芬特别满意击沉暴怒号航母这一意外收获，根据各方面情报综合分析并结合今天的战果分析：英国正规舰队航母目前只剩光辉级4艘，其中有3艘在太平洋战场作战（不知具体名称），英国在本土最多只有一条光辉级舰队航母留守。在推断兵力时他压根没想到，英国确实还有一艘航母（不挠号）未出现在远东战场，但也并非如他估计的那样在本土屯守，该舰在8月份时中了好几颗炸弹，一直在美国诺福克船厂维修，预定要到2月底才完全修复完毕。加上维修完毕后的测试、返航时间，意味着英国人在北海方向至少会有2个月的时间没有正规空母。英国海军也知道自己的虚弱实质，因此一方面手忙脚乱地从远东召回2艘光辉级，一边又命令几条护航航母狐假虎威地扮演舰队航母角色恐吓德国海军。

　　“准备发起第二波进攻，重点攻击目标是物资仓库和各类港口设施，要让美国人拿不到物资，用不了港口，彻底瘫痪整座蒙巴萨城……”他果断地下达了命令，同时他又给海军司令部雷德尔发去秘密电报，告诉他英国人在北海最多只有一条航母，正是“海啸计划”抓紧发动、千载难逢的机遇。从海航这次表现来看，尽快与齐柏林号完成磨合并发挥战斗力的难度并不大，拥有蔡司公司的德国人在光学、观测领域远比日本发达，如果一个海航飞行员能在翔鹤号上凭借引导和自身经验成功着舰，那在齐柏林上降落就会更加容易与轻松。现在该是他头疼挑选哪些人员首批上舰的问题了。

　　冢原二四三微笑着看着他指挥，并提醒道：“倘若发现敌目标有超过我方认知的舰队，同时第一波反映特别顺利的话，应当注意加大对周边的搜索力度，看看是否有漏网之鱼，同时谨防守军发起反击……”

　　被提醒之后的里希特霍芬才想起来：与敌机交战的飞行员也好，去空袭机场或航母的飞行员也好，没有一个报告说看到敌军的轰炸机或攻击机，显然这当中出了什么问题。

　　草鹿龙之介对此也表示怀疑，虽然大家不相信英美还有航母潜伏在周围，但都认为必须对蒙巴萨各个方向进行仔细搜索，不放过一切可疑之处，同时要将舰队掩护战斗机的数量再次提升，防止那些漏网的轰炸机或攻击机前来进攻舰队。

　　就在各舰陆续弹射飞机准备发动第二波攻击时，总指挥堀悌吉的第二道命令下来了：“各炮击舰队全速前进，展开对蒙巴萨炮击，其余舰队按预案护卫机动舰队向前突进50海里。”

　　“提前了？”里希特霍芬迷惑不解：不是说午后行动、利用夜幕对港口发起炮击么？现在才刚过9点就下达了这个命令，但既然有明确命令，早已心痒痒的各舰立即遵令执行，在总旗舰武藏号带领下以25节的速度朝蒙巴萨扑去。

　　由于周围300公里的侦查都没有发现敌舰队，因此机动舰队准备的第二攻击波主目标依然是港口，为加强舰队防御，高达54架战斗机被留下来掩护——反正蒙巴萨方向的战斗机和机场基本都被清空了，轴心联合舰队拥有绝对制空权。

　　蒙巴萨港口内的地下指挥部内，在日、德飞机退走后，艾森豪威尔一边指示部队冲出来展开救援，一边咬紧牙关听着各方汇报上来的紧急情况，2个多小时后，越来越多的信息涌了进来：

　　“陆基战斗机和舰载战斗机（也配置在陆地机场上）一共损失52架，其中47架在空战中被击落，5架在地面或起飞阶段被击毁，约有33名飞行员成功跳伞，目前搜救成功者17人，其余人员失踪，另俘获日、德飞行员各两人，我机场被全面摧毁，油库、弹药库发生大爆炸，损失极大，唯有地下深埋的3号油库安全。机场守军、地勤与其他人员伤亡400余人……”

　　“在港口停泊的军舰、运输舰或商船全部被击沉，暴怒号航母堵塞了航道，目前已成功救援海军官兵和水手2000余人，估计在空袭中失踪、阵亡的人员不少于2000……”

　　“码头、近岸工事遭敌重点攻击，大约24门中大口径高射炮被摧毁，剩余防空火力大约还有12门，40mm和20mm小口径高射炮群剩余一半，整体伤亡超过700人，码头各物资仓库共有49个，其中17个完好无损，被废墟掩埋，仍可抢救的14个，其余仓库完全毁灭或尚在中起火，其中2号弹药库、5、6号两个汽油、柴油库被摧毁，1号重油库正在起火，目前无法援救……”

　　“各地面部队基本都进入防空工事躲避，暴露在地面的坦克、装甲车、火炮与高射炮遭到敌军进攻，损失轻微，总体伤亡不超过100。”

　　“雷达站、通信枢纽遭到破坏，目前正在抢修，供水、供电设施基本完好，但医院人手不足，药品、血浆供应短缺，急需援助。”

　　艾森豪威尔刚刚命令他们不惜一切代价挽救伤员，凄厉的警报声重新响起，第二波空袭部队又来了，这次重点是近岸各防御工事、炮台与各仓库与建筑物，在500甚至800公斤航空炸弹的攻击之下，各处防御工事被一扫而空，蒙巴萨彻底变成不设防的状态。

　　下午3时许，空袭飞机刚刚退走，设在山顶的观察哨惊恐地发现，黑面上出现了一片黑压压的军舰，正以较快速度向港口扑来，接到警告的地下指挥部内乱成一团：德国人要强行登陆？

　　还没等他们想明白是怎么回事，庞大的轴心联合舰队炮击编队已抵达了指定位置，在25000米的距离上，炮击以武藏号460mm口径主炮为引导率先发起，担任炮击舰队总指挥的是意大利海军司令伊亚金索海军上将——在三国联合舰队编成时，为平衡三国关系，一致决定由堀悌吉担任总指挥，里希特霍芬担任海军航空兵总指挥，而以伊亚金索担任炮击舰队总指挥。虽然这样的人员配置与指挥能力未必是最强的，但至少三国间的平衡掌握得很好。

　　维内托号战列舰上，伊亚金索正有条不紊地为各舰分配炮击目标，因为日本战列舰的炮弹没法获得补充，只能象征性地打7-8轮齐射，炮击主力由意大利人担当，在塔兰托、马塔潘角等多次海战中铩羽而归的意大利海军终于等来了扬眉吐气的时刻，三艘利托里奥级战列舰共27门381mm口径主炮猛烈开火，德国地中海舰队司令官克兰克上将（他因黑海战役、北非登陆战役有功，已比历史提前几个月晋升为上将军衔）指挥的斯特拉斯堡号战列巡洋舰随后也加入炮火大合唱的队伍，然后是各重巡洋舰203mm舰炮依次开火。

　　由于蒙巴萨港口炮台实力不强且在第二轮空袭中大部被摧毁，炮击舰队放心大胆地逼近进攻，从25000米开始，一直打到距离港口5000米为止，在水上飞机引导下，炮弹落点十分准确——港口沿海20公里的地带化为一片废墟，各种建筑物、炮兵阵地和具有军事价值的地点都被中大口径炮弹洗礼了一遍，就连深埋在地下的油库和电话线也被超重口径的炮弹掀出来摧毁。到这时，艾森豪威尔终于明白瓜岛守军遭遇舰炮密集轰击、伤亡过半的场面是怎么一回事了。


第051章 蒙巴萨（6）

　　在铺天盖地的炮火覆盖之下，原本隐蔽在各工事群中的英美地面部队也出现了大量伤亡，重达30多吨的谢尔曼被大口径舰炮火力命中后直接被打回零件状态，重量更轻一点一些的灰狗装甲车们则被高高掀起后又重重落下，四周一片残肢断臂。

　　蒙巴萨周围一共有3个美国师和一些英国驻军，其中还包括了美国第一装甲师，英国驻军还好，美国部队根本就没到蒙巴萨的准备，无论宿营、驻地、工事都是临时搭建起来的，很多部队直接就住在离港口不远的民房中。原指望从南非出发的运输船队能给这些部队带来翘首以盼的物资和材料，但莫桑比克海峡一战以后，这个愿望也成为了泡影。部队不但因物资和工程器械不足而无法构筑大规模工事群，而且哪怕能构筑起来，陆军工事最多也就能对付150mm口径级别的火炮，哪里能扛得住动辄203mm甚至305mm口径的火炮，如果不是因为日本舰队因为弹药储备不多而没有放开手脚轰击，这些工事群一个也活不下来。

　　艾森豪威尔所在的地下防御工事是整个蒙巴萨最坚固、最隐蔽的地下掩体，前后经过十多年建设，但在如此声势浩大的攻击面前，让人仍觉得很不安全，一声声震天的轰鸣、一阵阵令人心悸的震动从四面八方传来，所有躲避在里面的人员都是脸色苍白，心头提到了嗓子眼，生怕下一秒就会有炮弹落在自己头上。

　　“真没想到，有一天我会如同一头鼹鼠一样躲在地下，瑟瑟发抖地等待命运裁决。”艾森豪威尔自我解嘲般地对众人说道，“幸亏炮弹不认识军衔，否则现在一颗炮弹下来不知道能炸死多少将军。”

　　对格调这样冷的笑话，没一个人能笑得出来，大家忍不住翻起了白眼，只在心头哀叹：“我们的海军在哪里？我们的舰队在哪里？”

　　“罗斯福总统和丘吉尔首相就这么看着德国人和日本人在印度洋大开杀戒而无动于衷么？”怀特上校对着艾森豪威尔怒火冲天地问道，“如果他们不愿意投入海军力量，为什么要让陆军到这里来送死？难道仅仅因为我们不如海军高贵？”

　　“会来的，只是需要等待。”

　　“等待？”怀特的怒火更甚，“是一周？一月？还是一年？我他妈连一分钟都不想多呆下去了……”

　　这句话艾森豪威尔没办法回答，因为他知道，别说一月，最近三个月之内恐怕都指望不上援军——大西洋舰队实力孱弱，目前只有3艘老式战列舰，在突击者号沉没后，连一艘正规航母都没有了，只有拿那些速度慢、载机少、防御弱的护航航母凑数；而太平洋舰队仍远在东南亚作战，好不容易下水投入战斗的军舰，包括去年12月底服役的埃塞克斯号航母、1月上旬服役的独立号轻航母，2月下旬即将服役的衣阿华战列舰都已预定给了太平洋舰队，用于顶替英国抽回的海军力量，只有独立级2号舰普林斯顿号航母才会在2月份末服役后配置给大西洋舰队，等他们形成战斗力，最起码也是4月份的事情了，能在5月份看到新成军的舰队前来增援已是非常幸福的事情。

　　总统口口声声说“欧洲第一”，可现在实际情况是盟军在欧洲的海军力量并不强，也不知道欧洲第一靠什么来保障？艾森豪威尔心里觉得阵阵发苦，又不便在下属面前表现出来，便转移话题问道：“观察哨还在运作么？敌军有没有开始大规模登陆？”

　　怀特愤愤不平去摇电话，尝试了半天结果只能无奈地摇头，线路根本不通，最后没办法决定派几个机灵的士兵去地面观察一下情况。

　　艾森豪威尔猜得不错，德军确实在准备登陆，动用的是从非洲军抽调出来的5个营，其中包括一个装甲营、一个装甲掷弹兵营、2个步兵营和一个炮兵营，同时再配上海军部分力量，按照凯特尔的规划，今后将以他们为核心组建海军陆战旅。但他们拟登陆的地点并不是蒙巴萨这个港口，而是在蒙巴萨南部100多公里的奔巴岛和200多公里之外的桑给巴尔岛，这两个岛屿如同两把匕首，一把顶住了肯尼亚，一把顶住了坦噶尼喀。

　　在坦噶尼喀曾作为东非德国殖民地时，桑给巴尔就是英国占领地，用来严密监视德国殖民地的行动，现在趁着大英帝国力量空虚，霍夫曼准备派遣得力力量占领下来，后续设想将在3-6个月内建设成为初具规模的海空军基地，用于向南非和中非渗透的桥头堡。

　　在进行一系列夺岛作业计划时，最高统帅部包括海军内部有过争论，认为在远离欧洲大陆的地方上设置如此众多的基地非常危险，等于是一个个孤悬海外的被攻击点，一旦英美海军联合发力，这些岛屿将很快被攻陷，其下场会重蹈一战海外殖民地被敌方全面占领的覆辙。但霍夫曼力排众议，坚持推动这一扩张方针，他的理由很简单：

　　“现在是英美海军虚弱期，他们不但要在太平洋应付日本海军，更要保护大西洋交通线，还要在印度洋执行进攻任务——这远远超过了他们的能力，我们必须抓住这个有利时期扩大我们的势力。这些岛屿和基地无论将来如何，至少目前会是我们深入大洋的桥头堡，他们要想夺取必须为之付出高昂代价，而且还能大大拖延他们向欧洲大陆进攻的时间——你们愿意他们首先把攻击力量释放于外围还是我们的核心？”

　　这样的问题当然不必选，在以英国为基地的美国战略轰炸受到极大遏制后，如果再能争取一年到一年半的时间，施佩尔就有充足把握完成欧洲各主要工业国的生产能力整合，至少德国内部和德意轴心一体肯定是能完成的，这就能为持续作战并取得最终胜利奠定基础。

　　至于英美置大西洋、太平洋于不顾首先将进攻矛头指向印度洋的可能性虽然存在，但在霍夫曼看来却并不大，因为德国海军很快就要发动声势浩大的大西洋破交战，除非英美有能力完全摆平大西洋，否则印度洋始终是第二方向——没有印度洋的航线，英国也许会失去殖民地的物资，但如果没有大西洋航线的供应，英国就失去了胜利的希望，甚至连3个月都撑不下去，别的不说，光石油短缺就弄死英国了。越早动手实施印度洋布防就越能打造坚固壁垒，将来英美付出的代价就越大，现在英美海军处于大爆发前的低潮期，而轴心联合舰队在印度洋的控制力却达到顶峰，借助这一波攻势建立起来的基地只要有3-6个月的发展时间，前景会非常乐观。

　　根据这一计划，德国地中海舰队的使命与职责便确定了下来，地中海舰队将在适当时机升格为南方舰队，以埃及亚历山大港为基地，以亚丁港、吉布提、阿巴斯港、苏丹港、索科特拉岛、桑给巴尔岛和奔巴岛为重要据点，近期目标是保障中东、北非地区的海上安全，确保从波斯湾到红海的运输路线畅通，同时想办法截断印度洋英美运输路线，中长期攻略目标则牢牢锁定在了南非身上。

　　为这个目标，凯特尔不得不答应继续由最高统帅部协调抽调空军力量并拨款在岛上新建防御体系。

　　傍晚时分，艾森豪威尔没等来德军登陆的消息，却收到了奔巴岛和桑给巴尔岛相继失守的消息，所有人都是一片面如死灰，控制这两个岛屿后，蒙巴萨方向的盟军在有足够的制空权和制海权之前就别想指望有运输舰能靠岸了。而距离最近的马达加斯加岛远在1300多公里之外，难道将来所有物资补给都要靠运输机？

　　艾森豪威尔强打起精神，对这批手下说着自己也不太相信的话：“德国人、日本人实力不足，所以他们不敢现在来蒙巴萨登陆，我们还有一点时间，要相信伦敦和华盛顿是不会抛弃我们的……”

　　有人结结巴巴地问道：“长官，我们还能维持，巴顿将军那边可怎么办？”

　　“让他们正常行军，注意远离舰炮和敌机攻击范围……”艾森豪威尔叹了口气，“先生存下来再说，这比所有反攻都重要。”

　　就在蒙巴萨指挥部沉浸在一片愁云惨雾中时，武藏号司令塔内也没有胜利之后的欢喜，气氛同样十分严峻，大部分军官都收到了一个如同晴天霹雳般的消息：昨日夜间，布干维尔岛近7000守军全体玉碎，该岛失守！

　　“长官……”

　　“长官！”所有人都把目光投向了久久凝望窗外的堀悌吉的背影，渴望能从他口中得到不一样的回答——立即回国与英美交战！

　　但转过身来的堀悌吉收起了黯然神伤的眼神，用坚定的口吻说道：“按原计划去意大利补给、维护，南洋诸岛守军的牺牲希望大家记在心里，我们会有机会给他们报仇的。武藏号再打一轮齐射，为勇士们送行！”

　　“轰隆！”


第八卷 嘹亮：进攻的号角


第001章 俄罗斯的冬天（1）

　　约瑟夫·斯大林同志站在巨大的地图前，关注着最新标注的敌我动态，久久凝望出神，偶尔还能听到发出的一丝叹息声。

　　大战的日历终于翻过了1943年，德军与盟军在非洲与中东战场打得火热，但在苏联战场上却再度沉寂下来。如果是以往，他巴不得有这样的喘息之机，以便能让伤痕累累的红军获得休养生息的时间，但现在充满他内心的只有焦虑和惶恐。

　　冬天照理是红军发动反攻的好日子，在1941-1942年的第一个冬天，红军凭借莫斯科保卫战的胜利，顺利地将德军击退了250-350公里，取得了盟军第一次胜利，1942-1943的第二个冬天他本也想如法炮制，同时把进攻重点放在了顿河前线，但却在南方集团军群前面连连碰壁，虽然这两个月的损失也不小，但与战争初期特别是夏季德军进攻时的损失比较起来，红军实力并没受到伤筋动骨的损害，但反攻就是打不下去。

　　实际上从9月份开始，德军就在为冬季防御做准备，不但调集、补充了大量冬季作战物资，还放弃了众多突出部地段，尝试拉平战线，甚至面对斯大林格勒这样诱人的目标都主动撤退，夏秋之交的德军局面看上去被动了一点，但整体实力并未受影响，反而大大增强了自身防御能力，将红军的追击和反攻打得粉碎。从11月份开始，通过连续的沃罗涅日进攻战、大河曲部之战和随后的顿河前线拉锯战将红军在夏秋之交囤积的兵力和物资消耗得一干二净，迫使斯大林只能一方面调集远东力量向西转移，另一方面将好不容易筹集起来的后备力量也用于弥补一线损失。

　　红军发现自己处于一个尴尬境地：虽然维持着超过敌人的优势兵力，但面对德军的坚固防御体系和灵活的机动防御就是打不过去。曾经轰轰烈烈的“天王星计划”最后无疾而终，以围剿霍特集群为目标的“土星计划”虽仍在实施，效果也并不太好，前期几次试探性进攻均未取得成效，不但损失了相关装甲兵力，而且还造成了内部对虎式坦克的恐惧，这种动辄打出10:1以上交换比的重型坦克成了苏军坦克部队挥斥不去的噩梦，面对越来越多的德国重装甲营——曼施坦因现在有4个重装甲营，红军坦克旅已不能安全地独立行动了，必须抱成团按坦克军规模行动才能展开作战，但这大大削弱了自身的机动与灵活，也是造成作战不利的根源所在。

　　面对日趋完善的顿河防御体系，华西列夫斯基有所动摇，甚至提出仿效夏秋之交的德军主动撤退、脱离接触，把防线安排在斯大林格勒一带，以主动示弱的方式引诱德军进攻，但不管他如何操办，德国人丝毫不为所动，更没有要进行追击的意图，仍然在顿河防线后面进行热火朝天的防御体系构建，同时抓紧时间从后方接收兵员、装备和补给进行增补与编制调整。倘若华西列夫斯基派出诱饵部队，则常常被一口吞掉——现在老奸巨猾的曼施坦因成了一条只吞饵不上钩的大鱼。

　　对德军而言，这是一个长期持续的过程，在裁军扩师行动陆续完成后，德军又着手进行武装力量分布调整与1943型陆军师建设。随着时间推移，越来越多的东方国家（这是德国对在原苏联土地上建立的独立国家统称）开始建立并积蓄武装力量，德军一步步将后方补给渠道交给了他们，这些东方国家的国防军也不负众望，成功遏制了游击队势力，不但能够维持非常畅通的补给渠道，还让德军大大增强了前线兵力密度，甚至德国总参谋部还能组建东方集团军群为东线提供战略预备队——这不但意味着红军已不能指望通过西线战事的加强让德军疲于奔命，将来还要面对状态越来越好的德军各师。

　　面对这种尴尬不已的鸡肋状态，红军总参谋部有过争论，一种是继续在前线与德军对峙，哪怕付出更大牺牲也要保持对德军的压力，一种是三个方面军脱离接触，退到伏尔加河后去休养生息。朱可夫是第一种意见的倡导者，所以他还在不遗余力地修改完善“土星计划”，华西列夫斯基是后一种意见的倡导者。本来斯大林面对骑虎难下的局面已逐步将内心的天平向华西列夫斯基倾斜，但德军在中东战场的胜利却迫使他改变了这种判断。

　　德军在拿到充足的石油产出后，已派人在东方国家内调查那些因为缺油而无法开动的拖拉机数量，准备在春播、春耕的时间向他们提供柴油，这种消息很快为内务部情报人员所掌握，一开始还有人讽刺德国人异想天开，自己坦克油料都不够用还去接济拖拉机，但斯大林同志一声不吭。他是知道厉害的，如果有50或者100万吨油料，足够让这些拖拉机开动起来了，以乌克兰肥沃的黑土地再加上目前基本完成的“分田到户”，他不敢想象到秋天时的收成究竟会如何——在集体农场时代，乌克兰除满足自身需求外，还能额外提供苏联其余人口25%-30%的粮食，即便德国人的粮食平均需求超过苏联人，在斯大林看来至少能满足1500万以上德国人的粮食需求。一想到有高达1500万德国人可以无忧无虑地从事军工生产，他就感觉后脊背上一股凉气在冒上来。

　　他看到过内部情报人员提交上来的有关德军1943型部队整编情况报告，按照德国最高统帅部和军备部的计划，武装党卫军将在12个月内、国防军将在18个月内完成全部标准化师的改造，一开始红军总参谋部的众人都以为德国人在吹牛，有关编制接触过以后就会让人觉得不可思议，因为这大大超越了德国人目前的装备水平，以装甲掷弹兵师为例就特别显著——这是1942年夏才出现的新部队编制，在规划中的明确要求是编成20个以上。

　　一个装甲掷弹兵师将包括2个装甲掷弹兵团和1个炮兵团，每个团均下辖4个营；装甲掷弹兵营将包括两类，一类是轻型营，全部搭载卡车或其他车辆的摩托化步兵——套用红军标准就是机械化步兵；另一类是重型营，全部搭载半履带式装甲车，一个团拥有的轻型营和重型营各有一半。

　　炮兵团所属的4个营包括2个轻型榴弹炮营（每营装备16门自行105mm口径榴弹炮，绰号黄蜂，但与历史不同，其搭载底盘是三号），一个重型榴弹炮营（装备为12门自行150mm口径榴弹炮，绰号野蜂，但与历史不同，其搭载底盘是T-34），1个反坦克营（装备54辆三号突击炮或追猎者，还有12门75mm反坦克炮）。除此之外，师本级还有5个独立营和7个独立连单位（装甲师分别是6个和8个），因此装甲师被形象地称为468型，装甲掷弹兵师是357型。

　　独立部队中包括1个装甲营（54辆4号坦克）、1个侦察营、1个工兵营、1个防空营（24辆二号防空车，装备4联装20mm高射炮，绰号蚱蜢，16门88mm高射炮）和1个辎重营。7个独立连包括警卫连、通讯连、宪兵连、医疗连、后勤连、运输连和军乐队，总兵力大约1.7万人。

　　但斯大林知道，如果让德国人把自身工业能力挖掘出来，包括德意轴心一体化和欧洲一体化得到有效运转之后，这些装备是难不倒德国人的。苏联一个月都能生产2000辆坦克，德国全力以赴后不会更少只会更多，而德国产品的质量和性能又超过苏联货。现在德国人拿到了油，占领了北非丰富的矿产地，连唯一的制约因素都不存在了。因此，他不敢让部队退也不能退——如果放任德国休养生息，再过一年战争就彻底没法打了。

　　斯大林估计得很不错，在霍夫曼的时间表上，1943年东线的任务还是继续坚守现有防线同时给红军放放血，等到1944年标准师全部完工之日才会是苏德总决战的好时候，现在德军的目标不是占领苏联这里、那里，而是要确保东方国家的正常运转，掐断美国给苏联的物资援助，用高交换比慢慢窒息红军的恢复能力。

　　在最高统帅部的计划中，拥有这样编制的部队不是一个或几个，根据霍夫曼的要求，468型装甲师将是35个（国防军28个，党卫军7个），357型装甲掷弹兵师是20个（国防军16个，党卫军4个）。

　　令斯大林感觉恐怖的第三件事是东线德军兵力密度的增加：根据红军情报人员掌握的消息，德军自原南斯拉夫撤出大部分力量并投入东线后，又从北方挪威集团中抽调出了3个师投入东线，其中就包括一个装甲师，除这些部队外，俄罗斯解放军的编组进程大大加快——与东方国家国防军侧重于守卫后方不同，俄罗斯解放军是直接配属于一线德军协同作战的。


第002章 俄罗斯的冬天（2）

　　与东方国家不同，俄罗斯解放军可是号称与布尔什维克不共戴天的，东方国家最多是挖点领土、财富，而俄罗斯解放军却是要在根子上将布尔什维克挖掉——这让斯大林没有丝毫可以妥协的余地，只能硬着头皮打下去。问题是俄罗斯解放军目前的总部就明明白白设在罗斯托夫，高高飘扬的旗帜仿佛在嘲笑红军的无能，这如何能不让他又气又恼？

　　“斯大林同志，我有最新情况向您报告。”听到背后的声音响起，斯大林就知道是莫洛托夫来了，他叹了口气，一边示意对方坐下，一边耐心地等待对方开口。

　　“目前情况发生了巨大变化，英国在北非、中东战役中受到重挫后向我们提交了照会：第一，由于自身损失需要弥补，他们将减少重装备，特别是飞机、坦克、高射炮的支援，所需缺口由美国人负责补上；第二，目前波斯战局十分不乐观，威尔逊上将指挥的第10集团军节节败退，很可能遭到完全失败，他们迫切希望我们能在北波斯方向发动进攻，牵制德国人的力量；第三，JW-51船队将于1月26日从冰岛出发向我们输送物资，一共有13条运输船，但上面只有90辆坦克，67架飞机，且都不是最新款式，其他以后勤物资和工业产品为主，一点燃油也没有；第四，目前英国石油来源已被德国切断，英国要求我们今后空船回航的RA船队上搭载燃油，用于弥补缺口。”莫洛托夫的情绪明显不高，显然这个照会让他非常生气。

　　北极航线一般指冰岛到苏联的阿尔汉格尔斯克，从冰岛出发的船队代码是PQ，从苏联出发的代码是QP，PQ一直编号到18为止，由于PQ-17的惨重损失，后来相应代码分别变更为JW和RA。在真实历史上，JW-51船队1942年年底就从冰岛出发赴苏联，但由于现在英国方面对物资的挪用与耽误，JW-51船队不仅晚出发了一个月，而且还削减了运输规模。事实上，丘吉尔连JW-51的补给任务都想直接甩给美国人，但无奈中东形势吃紧，他指望红军在危急关头拉他一把，为说动俄国人卖命，只好硬着头皮把JW-51派出去，上面装载的坦克尽是M3斯图亚特、格兰特将军等货色，飞机基本都是飓风，最新的喷火9他一架也没舍得给。

　　“您的看法呢？”

　　“虽然让人很不满意，但无疑英国人说的是实情。”莫洛托夫沉吟一下后没有选择火上加油，反而坦率地说道，“英国第八集团军丢了30万陆军，第十集团军的10万部队眼看也保不住，英国人的陆军本来就少，丢掉这40万人后无疑伤筋动骨。我觉得他们迫切需要重建5-6个装甲师，英国大使直言不讳地提出自己都在向美国人伸手，与其勉强让他们提供不符合时代的装备，还不如指望美国货。同时，要我们提供石油也在情理之中，现在中东主要原油产地都控制在德国人之手……”

　　“可美国人的援助在哪里？”斯大林的脸色非常不悦，声音陡然提高了一个八度，“波斯航线断了，北极航线因为英国人自身需求的缘故也送不了多少东西，这些我都能理解丘吉尔，但美国人是怎么回事？他们承诺的物资和帮助在11月份之后就没兑现过，现在难道让美国物资飞过来么？”

　　“美国人已表示会加大远东航线的运输力度——现在日本海军主力不在太平洋，他们认为会比较安全，虽然那里远了一点。”

　　“不是一点，是很多！太平洋航线如果算上从美国港口出发的日子到最后拿到我们手里，最起码要2个月。”

　　“美国大使说为了弥补，美国准备一次性送3个月的物资来——将11月份就答应给我们而没有履行的欠债一次性补上，船队规模会突破40艘运输舰，而且运输完之后这些舰艇全部归我们。”

　　“代价呢？”与莫洛托夫预想得不同，斯大林并没有多少欣喜若狂的反应，反而直接问起了其他问题。

　　“这个……”莫洛托夫迟疑了一下，“他们希望我们抽调兵力去中东进攻德国人——至少要将德军赶出伊拉克和波斯，不能舒舒服服让德国人得到石油。”

　　“现在终于想起这些来了？”斯大林很不高兴地说道，“想用这些物资让我们替他们卖命？您知道康斯坦丁和华西列夫斯基同志对这件事持什么样的态度么？”

　　莫洛托夫沉默不语，后两人早就在前几次会议上一再说明红军在中东发起大规模进攻是不可行——孱弱的后勤供应保障体系根本支撑不了大军团作战，而在同等人数甚至略多一点兵力下，红军压根就不是德军对手，除非能把土耳其人拉进来。

　　办公室内顿时陷入了令人难堪的沉默，过了好半天，莫洛托夫才听到斯大林慢慢开了口，声音很轻：“和保加利亚人的接触情况怎么样？希特勒要求什么样子的停战条件？”

　　这时候莫洛托夫才反应过来，斯大林同志今天召见自己是为了这件事，他吞吞吐吐地说道：“根据保加利亚沙皇鲍里斯三世转达的意见，德国人的价码很高：第一要我们无条件承认那些‘东方国家’的独立；第二要求我们赔偿1000亿帝国马克的军费，可以用贵金属、农产品、矿产品和石油来冲抵；第三要求我们从现有实际军事分界线向后撤退400公里，将这些地方连同德军已占领的国土交给俄罗斯解放军并建立独立国家——至于我们失去的土地，德国人怂恿我们向阿富汗、印度进攻，从那里获得土地作为弥补。”

　　说完这些，莫洛托夫小心翼翼地抬起头，生怕最高领袖勃然大怒后迁怒于己。

　　结果斯大林又沉默了，显然他在思考一些问题，过了好半天，才听到他开口：“继续与保加利亚人交涉一次：第一条我们可以承认——这些国家反正也是后来才加入苏维埃联盟的；第三条我们不能承认，建议俄罗斯族人的土地依旧还给我们，作为让步，我们可将赔款增加到2000亿帝国马克，并承诺目前战线以西我们部署兵力将来少于100万；至于俄罗斯解放军……”

　　一说到这几个词，他立即就换上了狰狞面容，用咬牙切齿地口吻说道：“是我们不共戴天的敌人，绝不允许出现他们出现俄罗斯的土地上，希特勒不是在非洲打下了很大的地盘么？可以迁移到那里去——如果德国人确实这么喜欢他们的话。”

　　“斯大林同志？”莫洛托夫感觉自己跟不上最高领袖的节奏了。

　　“怎么，认为我投降动摇出卖党和国家？”斯大林斜着眼睛投来一丝目光，让老资格的莫洛托夫也感觉不寒而栗。

　　“我不是这个意思，我是说……是说……”他结结巴巴说了好几次，都没把“是说……”后面的话补充完整。

　　“我知道您在想什么。”斯大林叹了口气，换上了一副和颜悦色的表情，“我也是不得已而为之，处在我这样的位置上，必须为党和国家的长远利益来谋划，您认为，英美会获得最终胜利么？”

　　“这个……”莫洛托夫迟疑了，这问题很难回答。

　　“你回答不出来吧？其实我也回答不出来。”斯大林苦笑道，“无论从生产、从海军还是从资源、从人口来说，盟军都稳稳胜过德国人一筹，可为什么一直被压着打？这一定是有原因的，这就是我们对战争的理解不到位，对战术和战略的运用不到位。我们迫切需要一个机会来进行调整。倘若德国人能取得最终胜利，那么现在媾和肯定比将来被逼签署城下之盟要好得多；倘若美国人能取得最终胜利，那我们现在签署这样的条款又有什么必要害怕呢？当初列宁同志顶着全党巨大的压力，毅然与德国签署《布列斯特和约》，我也没看懂，甚至还激烈地表示反对，后来的局面如何发展或许不用我多解释。现在同样的局面又摆在我们面前了，列宁同志却不在了，您说，我该怎么办？是逃避还是接过这个重任？而且，美国人一再要求德国人无条件投降，您不觉得里面有很大的问题？——这是让我们把血流干净的意思！”

　　“您是全党、全国人民公认的最杰出、最英明、最伟大的领袖，是列宁同志最忠实的继承人，是带领我们取得胜利的唯一希望，现在列宁同志不在了，自然以您的意见为准。”

　　斯大林没接这个话茬——这种拍马屁的话他不知道听过多少，现在这种时候显然没心情享用如此露骨的奉承，他想了一想后补充交代道：“立即和美国大使联系，如果美国能说服土耳其加入盟国阵营，或至少能让土耳其答应为我们提供作战需要的后勤与补给，我愿意出动一个方面军至少50万人进入中东作战，否则，我最多只能确保北波斯不被德国人占领。”

　　“我明白了，我立即去办。”


第003章 俄罗斯的冬天（3）

　　宽大的办公桌前，高加索方面军司令官、红军大将伊万·弗拉基米罗维奇·秋列涅夫愁眉苦脸地放下手中的情报卷宗，用力揉了揉自己的太阳穴，认真地思考起当前局势和战争来。作为大战爆发前仅有的5名大将之一，他的资历很深厚。内战期间，作为一名骑兵出身的优秀将领，不但在战场上有杰出的表现，在政治上也站得特别稳——他属于谢苗·布琼尼系统，一直被斯大林同志视为自己人和心腹手下，是政治上可靠、作风上过硬、工作上努力的典范之一，不论大清洗的风怎么刮，始终都没吹到他头上。

　　除此之外，秋列涅夫还有一点非常好的地方，大概是骑兵将领出身、个性洒脱的缘故，他与很多高级军官都非常合得来，人缘很不错，脾气也不坏，人品更是有口皆碑——哪怕在大清洗这样人人自危的时刻，他都不愿意作落井下石的事，甚至还在力所能及的范围内保护了一大批手下。基于这样的特点，斯大林同志很器重他，大战前夕提拔他当了最重要的莫斯科军区司令员。

　　当然，秋列涅夫的缺点也比较明显：一直以来他都坚守在默默无闻的岗位上，虽然级别很高、地位显赫，但他的指挥能力似乎与军衔有点不太相称，作为一名骑兵将领，他的整体指挥思路和想法大体还停留在国内战争时期，跟不上机械化战争的演变，在很多观察家眼里，他与图哈切夫斯基正好是截然相反的两种典型。幸亏他不像布琼尼那样糊涂与墨守成规，依然如饥似渴地学习装甲战的精髓，因此磕磕绊绊地跨入了现代战争的门槛，不过就连他自己也承认，无论与朱可夫、华西列夫斯基还是与瓦图京、科涅夫、罗科索夫斯基等人相比，他的指挥水平都处于略逊一筹的地步。

　　斯大林本人也好，红军总参谋部也好，大体都了解一些实情，经常将他配属在次要战场上，这既是一种爱护，也是一种保护。事实证明，他在次要战场干得还不错，起码认认真真完成了交代给他的任务而没有捅娄子，在红军中这样的高级将领可不多了。

　　由于夏秋之交的特殊变化，原本历史上应该出现的外高加索方面军、北高加索方面军、南高加索方面军均未设立，只有高加索方面军的番号一直保留着，身为高加索方面军的最高领导，他手下一共拥有6个陆军集团军、2个飞行集团军、3个独立军，满满当当80多万兵力，而与他对峙的德国克莱斯特集群大概拥有近50万兵力。在夏秋之交的战事中，虽然高加索靠近罗斯托夫方向、相对平坦、有利于装甲战与运动战的地盘都被克莱斯特打了下来，但秋列涅夫依然牢牢守住了高加索山脉各隘口，“挫败”了德军在黑海沿岸的登陆企图，保存了大部分兵力。这份功劳不敢说与优秀的方面军司令员相比，起码比沃罗涅日方面军强太多了。

　　现在他面临新的问题：斯大林和总参谋部命令他抽调可靠部队进入波斯作战，并要求警惕土耳其方面的行动。

　　原本秋列涅夫的压力没这么大，斯大林最初只要求从高加索方面军抽调5万兵力，他会再从中亚抽调10万兵力然后交给可靠的将军统帅，但在英国人的一再要求之下，莫斯科变更了决定，最终答应从高加索方面军抽调10万兵力，从中亚抽调5万——他从配合变成了主导，这让他觉得困难很多、问题很大。

　　在是否考虑更换秋列涅夫方面军司令员的问题上，朱可夫和华西列夫斯基两人的意见也不统一，朱可夫从战局出发，希望把更加凶狠好斗的科涅夫调到高加索方向来，而把秋列涅夫换到目前风平浪静的西北方面军去，而华西列夫斯基则认为不能做这种更换，一来秋列涅夫在这个位置上干得很不错，没什么可以挑剔的地方，而科涅夫一直给总参谋部和斯大林同志惹麻烦；二来秋列涅夫的个性和脾气能够团结属下，并妥善处理格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆当地的民族主义情绪与土耳其、波斯等复杂的周边情绪，换了脾气暴躁的科涅夫上来，说不定会将这些事情弄得一团糟——方面军司令员当然要懂军事，但光懂军事可不行。

　　在这一点上，伏罗希洛夫、布琼尼都持有类似意见，甚至连莫洛托夫都反对让科涅夫去任职——现在土耳其人的态度很不稳定，万一他那火爆脾气把土耳其人惹毛了怎么办？而且高加索就是一个稳定战线，红军并不打算在这里大打出手，除非真按斯大林同志的想法单独组建一个方面军进入波斯作战，否则最好还是以稳重谨慎为主。

　　朱可夫被说服了，他不再坚持自己的观点，转而要求秋列涅夫组建一个可靠的集团军进入波斯。

　　秋列涅夫很快完成了任务：鉴于土耳其、波斯复杂的民族势力和相对崎岖的地形，他特意选择了第45集团军进行加强，这个集团军最初编有山地步兵第138师、步兵第31和第136师，山地骑兵第1师，第55堡垒地域师（经加强后改组为炮兵师），又从第47集团军抽调了山地步兵第63、第76师，步兵第236师，坦克第6师，总兵力达到了6个步兵师，1个骑兵师，1个坦克师和1个炮兵师，共计10万人马的规模。但坦克只有100多辆，而且较先进的T-34只有50多辆，其余不是T-60就是T-70，甚至还有4辆T-26。为此，在秋列涅夫向总参谋部递交编成报告时特意指出：虽然T-60\T-70\T-26在装甲战中性能比较差，但在波斯高原这种崎岖的地形上进行作战可充分发挥他们灵活轻便的特点，因此他认为基本能满足需要。

　　秋列涅夫除要求总参谋部给他增加200架飞机和一批炮弹之外，很体谅莫斯科的困难，没提出更多要求。这感动了包括朱可夫在内的所有人，不过感动归感动，到最后200架飞机的要求也没能落实，只东拼西凑抽调了70架飞机给他，又额外给了他20多辆T-60算是弥补，然后大笔一挥，同意梅佐夫中将继续出任这个加强后的集团军司令员职务，番号依旧是第45集团军，内部也称波斯集团军。

　　除人事和组织调度外，秋列涅夫一边抓紧时间让部队进军，一边与梅佐夫中将等人商议作战方针，最后确定波斯集团军的目标并不是驱赶、消灭在波斯和伊拉克的德国人，而是要用妥善坚固的防线拱卫北部波斯与外高加索一带，发挥山地步兵的作战优势，核心重点是保住巴库油田。

　　安排妥当这一切后，秋列涅夫还特意派了参谋长去总参谋部汇报情况，把作战目标与原则、大体布防与固守重点都向总参谋部做了汇报，同时还告诉朱可夫等人，他在后面额外安排了5-7万人的预备队。整个计划认真细致，该考虑的都考虑了，大本营众人都没太多反对意见，连朱可夫也挑不出什么毛病来——他认为这个计划目标非常冷静与清醒，说明方面军司令员和集团军司令员是经过认真思考的，不是头脑发热、拍脑袋拍出来的产物。

　　朱可夫私下里对华西列夫斯基感慨：“到底是斯大林同志亲自挑选的司令员，老成持重还尊重、体谅上级，比起某些肆意妄为、一言不合就向领导发脾气的司令员来实在是好太多了。”

　　华西列夫斯基只是笑笑并没多说话——哪个领导不喜欢这样的下属呢？

　　为表达对高加索方向的重视与安抚，大本营信誓旦旦地许诺：一旦春季来临，一定会从顿河前线抽调重兵南下，争取在中东战场取得突破性进展。

　　红军现在的态度是反过来了，以前是盼着冬天早日到来，现在是盼着冬天早点过去。顿河前线作战一直不顺利，打打不进去、撤撤不下来，三个方面军明明无寸进之功却依然只能硬着头皮坚守在那里，一旦开春情况就好办了——大地化冻，顿河复流，道路崎岖难行，德军机械化部队快速灵活的特点就发挥不出来，十分有利于红军大踏步后退的调整。而现在正是土地坚硬如铁的时候，十分便利于德军装甲部队活动。

　　而且俄国人愕然发现：这个冬天与上一个不同，德国各种各样的车辆居然没有因寒冷而不能使用，这大大出乎他们的意外。他们哪里知道，为防止再次出现这种局面，德国化学家从1942年初开始就投入大量精力研究极寒条件下的润滑油和防冻液配方，从9月份开始，东线军需处就不断将改进过的润滑油、防冻液与其他御寒物资送往前线，再加上德国完全控制了黑海的运输渠道，南方集团军群的后勤保障是干得最好的。所以曼施坦因现在并不惧怕冬季战争。


第004章 俄罗斯的冬天（4）

　　秋列涅夫的担忧在于空军，自一月初德军进入中东后，德国飞机的侦查活动就开始大幅度增加，有些是从土耳其方向来的，有些是从波斯方向来的，侦查范围十分广泛，包括巴库、外高加索各主要防区都在德国人的侦查范围内，他每天都要看大量有关德军侦查的情报汇总来揣测德军下一步的行动目标。

　　他不止一次要求空军加派力量击落有关德国侦察机，但要命的是，空军居然拿这些侦查的德国飞机毫无办法。高加索方面军几乎没有雷达，所有防空都需要目视警戒，在向总参谋部开口时，曾有人提议要求莫斯科支援一些雷达，秋列涅夫斟酌再三之后拒绝了——不是他不知道雷达的好处，也不是他不想要新鲜玩意，而是他深知这些东西对目前的红军而言有多宝贵，很可能开了口也要不到。最后，除巴库油田方向安排了几座聊胜于无的雷达站外，其余方向的防空都需要目视后由地面引导截击。

　　高加索方面军用于截击的最好战斗机是雅克-1或米格-3，只有少数几架拉-5，在面对德国以Bf-219和FW-190搭配形成侦查组合时遇到了极大困难。德军通常由Bf-219经过侦查改造后由资深飞行员执行任务，他们大摇大摆地在低空拍照侦查，要发现也不难，问题出在截击上——无论雅克-1、米格-3还是拉-3在低空一对一时都不是Bf-219的对手，如果二对一，甚至多对一，Bf-219又溜得飞快，只有拉-5勉强还跟得上，一旦把其他飞机甩开只留下拉-5时，要么是Bf-219回过头将拉-5吃掉，要么是头顶隐蔽盘旋的FW-190趁势扑下消灭拉-5。半个多月你来我往的侦查、反侦查行动中，德国不但如期完成了侦查任务，还顺手击落了14架苏联飞机，自身损失只有区区3架。

　　秋列涅夫没过多责备空军，他知道他们尽力了，但他要求详细记录德军的侦查情况并每天汇报，按照他了解到的经验，在现代化战争中，敌机侦查频率与密度相对较高的区域一般是敌人即将发动主攻的方向，他高度关注德军飞机的动向，但看了半天之后仍觉得不得要领——德国飞机这儿也有，那儿也有，似乎对哪里都很感兴趣，一下子还看不出重点关注的区域是什么。为此，他只能苦恼地要求下面提高警惕。

　　有一件事更为奇怪，德军飞机虽然经常前来侦查，但并未对外高加索地区和巴库油田进行轰炸，不炸油田他能理解——德国人还想留着自己用，但不炸其他地方他实在想不通，曾有人建议采取先发制人的方针，出动大型轰炸机去轰炸伊拉克油田，被秋列涅夫考虑再三后拒绝了。现在轰炸机数量不够，在德军的截击面前很难取得成效，除白白损失之外捞不到便宜。反过来说，如果油田群真这么容易被摧毁，罗马尼亚的普罗什蒂那油田早就被红军不知道炸平多少次了。于是在外高加索就出现了非常奇特的苏德空军“相安无事”的局面，德国轰炸机只一心一意去炸波斯的英国人和印度人。

　　但德军新飞机始终是高加索方面军头顶最大的威胁，据秋列涅夫所知，高加索方面军遇到的情况远不是孤例，红军飞行员在各个战场上遭遇了越来越多的Bf-219，这种飞机比德国人常用的Bf-109速度略慢一些，但低空操纵性非常好、机动灵活，没有任何苏联飞机（无论是雅克-1，米格-3还是拉-3）是其对手，英国人的飓风表现就更差，新服役的拉-5也略逊一筹。Bf-219只有在面对P-39需要小心一些——因为这种美国援助的飞机不但坚固且都是苏联空军老手操纵，可惜P-39装备量太少，再加上还有FW-190A搭档，他稳稳吃定了其他各种红军飞机。这种飞机是如此抢手以至于东线航空队大部分Bf-109驾驶员愿意排队等待更换这种新飞机。

　　俄国人当然也发现了Bf-219一旦进入中高空后就没这种优势，问题是除个别脑袋发热的新手，其他人根本不肯跟上来——明明在上面还有FW-190在等着，这让红军飞行员处理起来很棘手。更令红军痛恨的是，这种飞机不挂副油箱时航程居然能达到1500公里，差不多是Bf-109的两倍，比起红军一干短腿飞机也大大超越了，因此红军的轰炸机或攻击机——无论是Pe-2，SB-2还是伊尔-2只要被Bf-219咬上，基本都逃脱不了被击落的下场。

　　于是Bf-219和虎式坦克一样，成了俄国人目前最不愿意面对的目标，虽然Bf-219打出来的交换比没虎式这么恐怖，但造飞机可比造坦克容易，虎式从10月份开始生产，到1月份的月产量不过170多辆，Bf-219正式量产已是12月初的事了，仅仅一个多月，产量一下子就过了400，预计到3月份时能突破800，如果不是海航的需求要优先保障，东线的Bf-219还会更多。

　　Bf-219带来的挑战深刻折射了红军空中力量在最近几个月面临的危机，这种困难是多方面因素共同造成的：

　　一是因为英美的援助物资没有到位。从11月份开始，苏联累计需求高达5万多吨的铝锭没能拿到手，缺少金属材料的现实直接制约了飞机生产，迫使俄国人只能拿木头制作飞机，这当然不足以造出好飞机。只是，他们万万没想到美国人其实把铝锭都送出来了，只可惜这些物资要么沉没在了印度洋，要么在埃及的码头和仓库里变成了德国人的战利品，总数高达近3万吨的铝锭目前正紧张地往德国国内输送，再过个把月就能变成飞机重新与俄国人见面了。

　　二是德国投入了新机型。以Bf-219为代表的新飞机在东线战场彻底发挥了航程远、低空性能突出、缠斗水平高的优点，打得红军苦不堪言。除此之外，新推出的飞机还包括He-218，这种飞机比Bf-219更让人头疼，以往斯图卡是慢吞吞扔炸弹然后再慢吞吞往回飞，有足够的时间供红军战斗机打靶，德国人只能凭借坚固的机体硬扛，现在新的俯冲轰炸机几乎是“刷”地一下就把炸弹给扔了，然后又“嗖”地一下跑了，反应慢点的截击机飞行员连对面长什么模样都没能看清楚，以至于最开始在红军内部流传的版本是德国人开发了一种新型战斗机——具备俯冲轰炸能力的战斗机。He-218受到了斯图卡飞行员们的狂热追捧——轰炸机当然要像斯图卡那么坚固，但如果有敌人摸不着边的轰炸机就更好了，有人称呼这才是真正的“闪电轰炸机”，曾经的闪电战王者斯图卡被挤兑地只能去担任对地攻击机了。

　　其实俄国人还不知道，He-218的第一种改型，加装MW-50（甲醇与水混合物喷射装置）的He-218C已出现了，它能在紧急状态下为发动机额外多提供200匹马力。此时He-218能飞出632公里/小时的高速度来（舰载机略重一点，速度只能达到619公里/小时），比Bf-219还快，不过持续时间只有15分钟，且多次使用后对发动机有损伤。

　　与此同时，由于霍夫曼的大力引导和Bf-219与FW-190A高低搭配的成功运用，再加上戴姆勒-奔驰公司的技术人员终于开窍了，不再试图让一款发动机完全兼顾高中低各空域的性能，于是在DB605D（DB605是DB601系列的升级版）发动机上安装一级两速机械增压器很快成熟并投入量产（主要照顾中低空性能），该发动机马力达到1700匹，大小直径比目前使用的DB601E系列略大，重量会重近200公斤，亨克尔公司的技术人员正根据新发动机重新改进机体结构、调整重心分布。按照他们的乐观估计，这种发动机安装成功后，He-218哪怕不“嗑药”也能飞到615公里/小时以上，而且低速状态下的起降性能会变得更好。

　　另一个值得称道的进步是，由于霍夫曼和施佩尔搜罗了大量的稀有金属，德国各科研人员不再为材料短缺而发愁，再加参考英国梅林发动机的设计细节与日本方面有关高温合金的技术探索，他们在相关领域进展很快。在控制中东油田后，根据霍夫曼的批准，德国航空不再使用煤制油燃料——他们终于可以财大气粗地敞开用96号C3燃油了，法本等公司开始大力钻研110号以上的燃油标准与添加剂，不至于让这些专家为照顾87号的低等级燃油而伤脑筋，因此在DB603AA系列发动机安装两级三速涡轮增压器（偏重高空性能）的事情也终于有了眉目，实验室里获得的数字是1850匹马力，只是距离实用还需要一点时间。


第005章 俄罗斯的冬天（5）

　　红军在1942-1943年遭遇的空军危机除资源与生产能力不足、飞机性能差距外第三个也是最大的问题在于飞行员素质。

　　面对战争的迫切需求，很多红军飞行员只训练了50-80个小时就拉出来实战，他们接受了最基本的飞行和作战技能培养，但有关相互配合、保持队形、采取合理战术、排除故障等训练科目却少得可怜。俄国人的逻辑简单而粗暴，掌握了基本技能就上去飞，每参加一次战斗就是最好的训练过程，活下来就是胜利——就增长经验与能力而言，作战1小时比培训20小时还有用。

　　而他们的对手，通常是在德国国内训练了250个小时，有着完整的各级教练机培训经历的飞行员——虽然这个培训时间相比大战以前已压缩了很大一部分（德国新飞行员最初与美国飞行员一样，培训时间超过350小时），但仍强过红军那些连训练都不完整的飞行新手。在身兼空军司令的霍夫曼要求之下，9月份之后的东线飞行员队伍同样进行了重大调整，那些创纪录的功勋飞行员被一个个抽调回国，或是到学校担任教官，或加入本土航空队对付英美飞机，以战斗机飞行员为例，留在东线的基本都是击落数字不破百的人员，他们经常带着一批刚毕业的新手出来作战。

　　新飞行员大都喜欢开Bf-219，因为他们习惯狗斗、喜欢狗斗，经常因为与对方缠斗而忘记作战任务，Bf-219尤其适合他们，而老手通常更喜欢BZ战术。因此，在东线上空经常可以看见这样的场景，新手辛辛苦苦追杀、纠缠了半天，他的长官或者资深战友仅仅用一个轻巧的扑杀就解决了对手。

　　根据霍夫曼拟定的轮换制规定，各航空学校毕业的新飞行员一律加入东线作战，然后从东线抽调资深飞行员赴西线参战。在航空学校内部流传着这样一句话——航校是第一训练阶段，东线是第二训练阶段，只有在东线完整出勤并作战五次以上才算是成绩合格，准予毕业。

　　这样一来，东线的红军菜鸟没有变成德国王牌飞行员刷成绩的地方，反变成新手飞行员进行实战训练的场所，由于飞机产量和航空学员比历史多得多，德国空军得以维持了较高的出动频率，同时也能承受了更高的损失。这项政策的好处在9月、10月还看不出来，甚至比以前更被动，等到了12月、1月时，效果就比较明显了——红军飞行员逐渐陷入了被绞杀的窒息陷阱。

　　霍夫曼的方针很明确：最好的飞行尖子抽回来当教官——加大人员培养力度；资深王牌飞行员充当西线的顶梁柱——加大对英美战略空袭的反击；一般王牌飞行员在东线带团队——用他们的经验对新手进行传帮带；新手飞行员去东线练技术——面对连培训时间都不完整的红军新手，他们有更高的生存几率与提升空间。当然，如果你连东线俄国新手飞行员也打不过，那只能说明你不配当飞行员。

　　从战斗机飞行员统计结果为例，进入12月份以后，苏联新飞行员的平均生存时间是50飞行小时——95%以上的人都挺不过100个小时，而德军新飞行员的表现则要好得多，只有不到20%的人会在头100飞行小时内丧命，这意味着双方新手飞行员的交换比大致是1:5。问题不在于1:5或者1:6，只要德国飞行员能熬过这个阶段，他就可以被视为成熟飞行员，能坦然面对红军老手而不必担心。而他们的对手，仍然是一茬又一茬的新手。

　　如果他能挺过250个小时，那基本上都拥有5架以上击落记录，够得上王牌标准了。当一名德国飞行员有了250个培训小时，又有了250个作战小时后，他就开始进入成绩稳定增长阶段，在东线具备带团队的水平了。套用游戏的术语来说，东线就是一个巨大的新手村，能经受住东线的考验，就意味着度过了新手阶段而存活下来。

　　这种轮换方式带来的损失固然比以前一直让尖子飞行员执行任务、坚持到被击落然后再上一个新手替补来得大，但轮换中丧生的多半都是新手，对队伍整体的伤害并不太大，空军司令部就愕然发现在大批飞行员损失的同时，飞行员整体队伍的素质与飞行时间却在稳步上升。现在东线再要抓100多架的超级王牌比较困难，但抓十几架，几十架的王牌却比比皆是。

　　在东线培养、成长成熟，具有丰富作战经验的老飞行员很快就会抽调回国参加西线战事，这时候他们碰上的英美飞行员大多数拥有充分培养时间但缺乏作战经验的类型，然后这批老手又愉快地用自己在生死边缘总结、提炼出来的战术和策略来对付这些新手，能经得住东线老油条三板斧的英美飞行员可不多。而且就算德国飞行员被击落也无妨，只要跳伞后捡回一条命，过几天又能重新上蓝天搏杀，而英美飞行员只要在欧洲大陆上空被击落，除极个别被地下抵抗组织搭救外，多半只能沦为阶下囚。

　　随着时间的推移同时伴随着飞机产量的暴增，德国空军队伍越打越强、越打越壮，东线苏德两军的作战飞机对比从8月份的3000架：9000架变化为5000架：8000架，西线英美轰炸机群的损失率一路攀升，最高曾冲破19%，在引入P-47护航机制后，损失率有所下降，但仍然保持在14%左右。与此同时，德国空军的人员结构也发生了重大变革，从轰炸机为主变成以战斗机为主，霍夫曼自信地宣称：“在这个世界上，排除空军因素之后的纯粹地面战争，在兵力接近前提下能击败德国陆军的国家目前还没有。”


第006章 俄罗斯的冬天（6）

　　秋列涅夫的担忧很快变成了现实，红军从各个渠道得到消息，南线德军的兵力增长得特别快，这种增长已超过了为打败英国第10集团军所需要的兵力，该集团军残部到1月23日时已剩下3个不满员的师，而且基本丢光了重装备，连掩护的飞机也没有几架，全军覆灭近在眼前——但德军不但没有跟随退却印英军的脚步向波斯东部、阿富汗和印度方向追击，反而将部署重心越来越深入贴近波斯北部，1月24日，德军占领波斯中部重镇伊斯法罕，距离德黑兰只有350公里。虽尚未与红军交火，但经方面军参谋部的讨论，一致认定德军有向北进攻的企图，且已迫在眉睫，这个时候，从中亚方向抽调进入波斯的军队甚至尚未完全越境，更别说与红军波斯集团军汇合——这让秋列涅夫感到了深切不安。

　　高加索方面军并未夸大自己面临的困境，东线并不是德军增加兵力最多的地方，南线已成为目前第三帝国第三大重兵集团。

　　经累次兵力抽调、增补与编制调整之后，东线德军毫无疑问是德国第一大重兵集团，陆军总兵力高达202个师，西线德军（西欧各国与本土）是第二大重兵集团，陆军总兵力超过50个师；本来北线德军（挪威、丹麦方向）是第三大重兵集团，拥有超过14个师的兵力（包括一个装甲师），但现在北线总兵力下降到11个师，而南线兵力却在成倍扩充。

　　南线主要包括古德里安的非洲集团军和隆美尔的中东集团（在拿下波斯油田后正式由运河集团军改名为中东集团军），中东集团军的作战区域包括西奈半岛以东的全部中东地区，非洲集团军则负责全部非洲地区。两个集团军一个由西向东打，一个由北往南打，声势相当骇人。为加强力量，原本部署在西非方向、用于威吓法国殖民地与英美登陆企图的部队（归属古德里安指挥，兵力主要包括2个装甲师、2个步兵师）抽调一半兵力出来增援，隆美尔分到了第22步兵师，古德里安分到了第10装甲师。

　　同时，根据总参谋部的调令，党卫军第2帝国师将在2月初加入中东集团军。这样一来，非洲集团军拥有5个装甲师，3个步兵师共计12万人；中东集团军将拥有4个装甲师（维京、大德意志、第15和帝国师），1个步兵师和2个伞兵旅共计9万人。除此之外，古德里安拥有501、502虎式重装甲营，隆美尔则拥有506重装甲营。

　　霍夫曼信誓旦旦地给两个手下打包票，在3月底之前，他们还会得到进一步支援，南线总兵力将突破20个师以上。但这句话刚说出口的第二天，隆美尔就通过凯塞林打来电报，希望再得到一个步兵师的支援，而且指名道姓要求必须是山地步兵师，理由很充分——波斯北部、外高加索是大片山区与丘陵地带，山地步兵师很有价值，而且俄国人也出动了山地部队，因为他要求加强这方面力量，甚至委婉地表示可以暂缓部署帝国师——他的装甲力量够了。

　　这要求让霍夫曼哭笑不得，但刚刚拍了胸脯只能硬着头皮应承下来，于是只好临时变更增援计划——将帝国师先配属给古德里安，命令原本2月中旬给古德里安的步兵师暂缓行动，腾出运力给隆美尔加塞一支山地部队。问题是德国最负盛名的山地部队要么在挪威布防，要么在东线高加索的克莱斯特集群效命，短期内抽调不太现实。最后还是凯特尔提了意见，让党卫军第七的欧根亲王山地步兵师去南线，隆美尔高高兴兴地接受了。

　　虽然德国向南线追加兵力有助于减轻红军在东线的压力，但斯大林和红军总参谋部受到秋列涅夫的有关报告后仍感觉很难应付，因为实在没法把中东战场单独切割出来，特别是隆美尔不断地在波斯攻城掠地并打得威尔逊上将的第10集团军节节败退让所有人忧心忡忡——大英帝国在南部波斯的统治很快就要完蛋了，可北波斯将来怎么办？

　　波斯战场存在的意义一是保护援助物资的通道，二是掩护脆弱的巴库油田，现在第一层意义在英美失去印度洋制海权后已完全失去了意义，而第二层目标却不容易达成。

　　“可以现在让波斯集团军发起进攻么？”在中东问题专题研讨会上，斯大林皱着眉头问道，“隆美尔集群的兵力目前分布仍比较分散，在伊拉克有一部分，在波斯又有另外一部分，随便哪个部分都不是波斯集团军的对手，是否……”

　　朱可夫和华西列夫斯基对望了一眼，都不吭声，老半天之后，又摇摇头表示不看好进攻计划。

　　两人原本共同拟定了一个计划：打算在隆美尔深入追击英国第10集团军时，利用德军后勤补给线拉长、兵力分散配属的机会发起进攻，猛击敌军侧翼，但没想到德国人根本没按预定剧本走——他轻易地放过了惶惶如丧家之犬的威尔逊上将的残兵败将，主动脱离了与英军接触，反而重新将兵力缩回伊斯法罕，并摆出了向德黑兰进攻的态势。

　　然后两人又认为隆美尔即将发动进攻，不但紧张地命令德黑兰方向的驻军提高警惕，同时又要求波斯集团军加快向南行军，做好迎战准备，但忙乎了半天发现德国人呆在伊斯法罕又不动，只忙着固守当地防御体系并布置空中力量。

　　不仅俄国人看不明白，连霍夫曼也不明白隆美尔究竟想干什么。

　　很快，俄国人就知道隆美尔在干什么了，1月24日清晨，意大利伞兵旅空降突击，闪电般地占领了距离摩苏尔200多公里，位于波斯西北部的乌鲁米耶，然后维京师迅速开动，强行穿过土耳其、伊拉克、波斯三角地带，控制了乌尔米湖西部的绿洲地带——这是个很有利的位置，隔着该湖东北方向120余公里处就是波斯西北重镇大不里士。

　　如能拿下该城，就将直接切断了红军波斯集团军与外高加索的联系。


第007章 俄罗斯的冬天（7）

　　乌尔米湖又称乌鲁米耶湖，属于咸水湖，形状像一只海马（与里海相似），最长两端长140公里，最宽55公里，最窄处不到20公里，最深约16米，面积曾达4500平方公里，是中东地区最大的湖泊之一，也是世界第三大咸水湖，到21世纪时，该湖面积已大大缩小，南北不过120公里，最窄处只有10公里多一点，但在1943年时，规模依然比较大。

　　现在，就算是再迟钝的人也反应过来了，德军前段时间看似漫无目的、丝毫把握不准脉络与重点的空中侦查是在干什么——不管德国侦察机如何去北波斯和外高加索地区侦查，在返程路上，他们总要有意无意地掠过乌鲁米耶湖周围。思维定势会让人只关注侦察机去了哪些地方，却不明白回来同样也可以侦查。

　　拿下乌鲁米耶之后，大不里士便处于德军兵锋直接威胁之下，正急忙向德黑兰进军的红军波斯集团军立即更改作战部署，除少部分兵力继续前往德黑兰外，其余部队有意识地回缩，准备固守大不里士，维系波斯集团军的后路畅通。谨慎的秋列涅夫一再要求梅佐夫中将务必保持大不里士防御体系完整与后方整固。

　　在红军鸡飞狗跳般地紧急调整部署后，已在乌鲁米耶湖西部的德军却停留下来收拢部队、构筑防御工事，似乎丝毫没有展开进一步进攻的意图，就在众人吃不准隆美尔想干什么时，中东集团军一声令下，在伊斯法罕的第15装甲师和大德意志师主力迅速向北挺近，四天三夜间进军200余公里，拿下了德黑兰南部的库姆与卡尚，距离德黑兰仅仅只有120余公里。但令人奇怪的是，他并没有选择一鼓作气进攻，反而在拿下库姆之后就地停顿，让部队慢慢聚集起来，同时接受后方补给。在波斯作战有一点比当初北非沙漠强得多，所需油料基本是敞开供应——德军不但缴获了一批装载成品油的船队，而且遭到英国破坏的阿巴丹炼油厂依然保持了100万吨左右的炼油能力，目前技术和工程专家正在赶去维修，施佩尔已乐观地预计炼油厂可在6月份之前恢复到300万吨炼油能力。

　　这一连串眼花缭乱进攻行动实施后，所有人的视线再一次凌乱了，但大家不得不承认，虽然隆美尔的招数看上去有一搭没一搭，像是刚刚军校毕业，没什么实践经验的实习军官在胡搞，但真要应付起来却比较困难：

　　德军的真实目的究竟是什么？巴库？大不里士？德黑兰？每个都很像，但似乎每个又都不像，就连凯特尔和约德尔都看不透隆美尔的想法——他们只觉得他太过天马行空，完全无章可循。

　　“元首，说句真话，我到今天为止还对埃尔温放走英国人的举动表示惊讶。”

　　中东集团军放跑英国第10集团军残部的举动是征得霍夫曼同意的，虽然凯特尔、约德尔和凯塞林都表示不太理解，但霍夫曼依然给予了极大的信任和支持，决定放手让他去干。

　　“其实也没什么，就威尔逊上将那点残兵败将，就算退入印度和阿富汗又能如何？这次不打，下次有的是人收拾他们——顺便这些劫后余生的士兵还能在印度宣传一下我军的英明神武、勇不可当！”

　　“会么？”凯特尔和约德尔都露出狐疑之色。

　　“当然。”霍夫曼笑道，“不夸大我们进攻的犀利与战斗力的强悍，怎么能掩饰他们的失败呢？说我们是饭桶，他们岂不是连饭桶也不如？”

　　两人立即会意地笑了起来。

　　“埃尔温现在的行动我没看明白，他汇报得也语焉不详，不过这没关系，我相信他能干好。指挥一个陆军集团军是元帅的工作，不是陆军总司令的工作，我只管负责把他需要的东西给他就行了。”霍夫曼问道，“欧根亲王师上去了么？”

　　“已经启程，这次走巴尔干、希腊、海法这条线，3天后开始登陆，10-15天全军部署到位。”

　　“很好，古德里安那里怎么样了？”

　　“昨天报告说已拿下了喀士穆，不过消灭的敌军不算多，只抓到了2000多俘虏，其余英国部队仍在继续逃窜。他留了一个埃及师在喀士穆固守，然后率领其余部队继续向南进攻，预计3天后会跨过苏丹与埃塞俄比亚边境。飞行堡垒装甲旅前期已攻入了法属索马里兰（吉布提），目前停留在边境之上，将与非洲集团军的主力一起发动向心进攻，争取用最快速度拿下亚的斯亚贝巴。”约德尔对着作战态势图侃侃而谈，“从我们掌握的情况来看，拉姆斯登率领的澳大利亚、新西兰联军和英国部队总兵力接近4万，经过从阿斯旺开始的一路追杀，我们已毙、伤、俘2万余人，残余兵力正在陆续退往亚的斯亚贝巴——想必他们这次跑不了。”

　　“意大利领袖大概又要琢磨入城式怎么搞了？”霍夫曼调侃地说道，“这次我就不大老远跑过去了，你们代我去吧，其它场合就让他去出风头。你们想个办法，用委婉的方式提醒意大利人，那些被俘虏的意大利士兵不要再编组成军队了，我对他们的作战意志和战斗力实在不看好，他们还是回国复员对意大利的贡献度更高一些。”

　　几个人你看看我，我看看你，明显都憋着笑，但又实在笑不出来。

　　“非洲之角战事过后，有一批英美部队抢滩登陆成功，通过飞机侦察终于找到了他们的踪迹，情况显示对方有2万余兵力，正向肯尼亚方向撤退，在肯尼亚战役中美国人抽调了很多飞机为其空投给养……”

　　“空投给养？有意思，有意思。”霍夫曼满脸堆笑，“我越来越喜欢艾森豪威尔了，让空军去轰炸他们，不过不用打得很急，慢慢把他们往蒙巴萨赶，我很想看看在海运断了之后美国人是如何维持物资与补给运输的。”


第008章 俄罗斯的冬天（8）

　　说完非洲局势后，霍夫曼话锋一转，又问到海军身上：“舰队情况如何？”

　　“日本联合舰队主力已全数北返，需维修的船队今天夜里会进入意大利港口，我们已准备好了一切。其余参加肯尼亚作战的日本舰队预计明天傍晚穿越苏伊士运河进入亚历山大港，然后按计划在港口补充油料，那里给了意大利人15万吨重油还剩近20万吨，日本舰队恐怕得用掉一多半。由于武藏号超级战列舰过宽，无法顺利通过苏伊士运河，因此会和一部分军舰停留在索科特拉岛进行训练。”

　　“这点油不能小气，还指望日本人帮忙打马耳他呢。”霍夫曼笑道，“现在我们手里有了油田，罗马尼亚的安东尼斯库元帅再也不敢把尾巴翘到天上去了，其他国家的资本家也老实了很多。索科特拉岛上有我们的人员么？”

　　“有，海航留了一部分人员，其余飞行员已由里希特霍芬将军率领他们返回基尔港，他们的飞机也留给了日本人，算是我们移交日方飞机的一部分，舰载机飞行员昨天已登上了齐柏林号航母，正在进行适应性练习——从海试情况来看，整条军舰运转良好，如果舰载机编队一切顺利，可以在2月5日前后让舰队出动。”

　　凯特尔随即又补充道：“海军南方舰队主力目前在奔巴岛、桑给巴尔岛附近逗留，一方面封锁肯尼亚港口与运输，一方面掩护空军和陆军兵力迅速入驻，目前已建立了2个机场，拥有战斗机80余架，轰炸机和攻击机近40架，初步具备对蒙巴萨和周边海域的控制力，预计建成后会拥有200架战斗机、100架以上的轰炸机和攻击机，同时还有一个海军陆战旅。我们认为这样的部署可满足元首提出来的，围困蒙巴萨盟军的要求——现在他们的兵力可能在8万人左右。”

　　霍夫曼默默想了一想，“海啸”计划的行动时间定在1月29日，约定先由提尔匹茨号战列舰编队从挪威阿尔塔峡湾出击，在吸引英国海军主力注意力后，为齐柏林号航母突入大西洋做好掩护。他点点头道：“‘海啸’行动不是海军一家的事，整个战役控制权必须掌握在最高统帅部手中——雷霆·瑟布鲁斯行动的成功就得益于海空军的巧妙配合，而俾斯麦号孤军出击，最终失败的下场就是生动的反例。所以我希望最高统帅部能担负起自己的责任来。”

　　“是，元首。”一听有机会插手进入被看作是独立王国的海军，凯特尔不由得大喜过望——现在最高统帅部已能十分如意地指挥陆军和空军了，无形中权威恢复了不少，连带凯特尔的地位也更加提高了。

　　“如果里希特霍芬的舰载机编队还不能完全适应就不必勉强，我等得起，飞机和船都能补充，这批飞行员和水手损失掉之后短期内是没法指望了。”

　　正在这时，最新敌情电报送达到霍夫曼手中，他一看差点没笑出声来，情报显示：盟军JW-51已于1月26日从冰岛海域出发，预计4-5天后通过挪威海域，正好赶上提尔匹茨出击，看上去一切都配合得“天衣无缝”。

　　“这是丘吉尔和罗斯福给斯大林的新年礼物——我们应当想办法去捞取一票，看看里面究竟是什么货色。”

　　就在霍夫曼对凯特尔等人面授机宜时，大德意志师师长巴尔克在和隆美尔就目前的战局展开讨论。

　　“长官，您是想用8万去进攻15万，同时还要包围并消灭他们？”中东集团军一共9万人，除1万人要留守后方之外，其余能用的机动兵力不到8万。

　　“不，这是不可能的。事实上放在波斯这么大的战场上，这点兵力实在是偏少了。”

　　巴尔克不知道隆美尔的想法：“那么，您目前的举动是为了什么？”

　　“这只是一种恐吓。”

　　“恐吓？”巴尔克露出迷茫之色：隆美尔现在的布局很古怪，他一共只有为数不多的兵力，几乎只相当于敌军的一半，但就是这么少的兵力依然被他分成两部分——一部分部署在乌鲁米耶湖畔边，一部分部署在伊斯法罕，两部分的兵力都在4万上下。

　　“如果你是俄国指挥官，整体波斯战局你打算怎么办？”

　　“首先固守后路，必须确保大不里士不失。”

　　“我军屯兵在乌鲁米耶湖西畔，你是过来打呢还是在大不里士按兵不动？”

　　“这个……”巴尔克迟疑了一下，“要看对方的决心和他对我们实力的判断，如果他有决心，应当会果断进攻。”

　　“那你希望他来进攻么？”

　　“当然，防御对我们有利，这个地形东面是湖泊——俄国人不可能从上面过来，因此只能从南北两个方向而来。除我们现在所处的这片绿洲外，其余都是丘陵和高原地带，行动不便，我们完全可以以逸待劳。”

　　“那么，如果进攻的话，他需要多少兵力？6万够么？8万？10万？”

　　“我觉得防御住8-10万红军不成问题。”

　　“他一共只有15万部队，还需要部署一部分在德黑兰——你觉得我在德黑兰南面的部队可以打下这座城市么？”

　　巴尔克卡了壳，想了一想后说道：“假如敌人不出击，只龟缩在大不里士呢？”

　　“那就这样。”隆美尔在地图上轻轻一推，把南路兵力推到德黑兰的家门口，“对这个城市，我只围不打，你觉得如何？”

　　“会非常难受。”

　　“我围困德黑兰持续一周到十天，然后……”隆美尔轻轻推动乌鲁米耶湖畔的棋子，“我让这些部队从南路迂回出击，进攻大不里士与德黑兰之间的交通线，您认为会怎么样？”

　　“大不里士和德黑兰就被我们分割了。”

　　“这时候，您还敢保证我南北两支部队不携手进攻德黑兰么？”

　　巴尔克浑身一震，下句话脱口而出：“如果我一开始就准备放弃德黑兰呢？”

　　“那么……我们就控制了波斯。”隆美尔笑道，“不过，您觉得斯大林会这么好说话吗？”


第009章 俄罗斯的冬天（9）

　　“亲爱的露西，这是自法国战役结束后我过得最快乐的一段时光，这种快乐甚至压倒了攻克托卜鲁克要塞并被授予元帅节杖的时刻。

　　不仅因为我奇迹般地洗刷了满身的诽谤与污蔑，还逃出了陆军医院地下室，更因为，我率领部队重返阿拉曼作战——你知道的，我是从这里被征召回国的。

　　想必你也通过报纸了解到了，我率领部队打下了大半个中东——足有十个德国本土这么大的地方，这份荣耀当然不能完全归功于我，事实上，他应该属于从元首开始的每一个人，而且首先属于元首。

　　元首不仅兑现了当初答应我的诺言，还给了我难以想象的支持与信任——我深信，他对我的信任和爱护从来没有动摇过，只是有些时候我过于任性的行为和举动让他有些失望，好在我们现在相互理解了。

　　……我从来没有像今天这么满足，过去我指挥非洲军作战时总是缺这缺那，但现在情况反过来了，什么都缺的变成了英国人和印度人，而他们现在显然不具备我们当初的韧性——他们的士兵和军官在投降之后都露出了如释重负的表情，一点也没有再坚持下去的愿望。而印度部队的战斗力更是低得可笑，几乎到了一哄而散的底部，我们抓俘虏的时候经常是一抓一大串，比我一贯认为比较低的意大利部队还要差几分，有一次我们一个侦查排不到30个人，抓获了整整1000多名俘虏，当他们喝令俘虏排成队步行向我们阵地靠拢时，居然连一句反对的声音都没有，天知道大英帝国是凭借什么手段把他们组织起来的，更不清楚他们怎么能依靠这样的部队占据了如此广袤的殖民地——元首向中东进军的方针真是太英明了，大英帝国的殖民体系就像一座纸板搭建的房屋，只要轻轻一推就会摇摇欲坠。

　　最近一段时间我被形形色色的土著酋长、国王、首相、大臣和他们的代表弄昏了头脑，有的要送给我领地和奴隶，有的送给我成箱的钻石、珍珠和黄金，有的要给我一片蕴含着丰富油田的矿区，还有的准备把各种充满异国风情的女子塞给我，甚至还假惺惺地说根据他们的教义，男子可以同时娶四个妻子……这些被我一概拒绝了，实在拒绝不了的我准备送给元首。我得向你表示抱歉，你或许会喜欢其中的一些，但我不能开这个头，我手下有一大批军官在看着我呢。我在想，大英帝国的军人大概就是这样被腐蚀、堕落而迅速失去战斗力的。

　　我现在还没法告诉你我们确切的位置，这里的气候很干旱，一月份的降雨量只有20mm，当地人告诉我们这还算是一年中难得的多雨季节了——得益于过去几年的战争，对付这种环境我们已有了充足的经验，士兵们总能找到水井，幸亏现在是冬季，温度不高，平均气温一直维持在5-6度，最低气温也只有零下3到4度，比北非要好过很多。

　　我预计很快就会与俄国人交手，高斯提醒我那会是比较难缠的对手，但我相信我们能取得最后的胜利……

　　爱你的埃尔温”

　　司令部其他几个人看着隆美尔认真地写完家信，这位用情专一的长官每天都要抓紧时间给自己的妻子写信，有时候甚至一天会写两封，这似乎成为他独特的气场，很难想象身居高位、手握重兵，每天都要思考生与死、胜与败的元帅居然还会特意抽出时间不厌其烦地向自己的妻子“汇报工作”——或许，这才是隆美尔元帅的独特魅力。

　　这个难得的放松时间里，几员大将或是抽空喝上一壶咖啡，或是掏出香烟过过瘾，或是与同僚漫无边际地聊天，只有隆美尔坐在角落里奋笔疾书。几分钟后，作战会议正式召开。

　　经过与隆美尔的深入沟通，巴尔克终于彻底明白了对方的想法：他将以维京师为主力的北路集团部署在大不里士与德黑兰之间的后勤线侧翼，同时又在德黑兰南面部署南路集团。如果红军重点防御德黑兰，他就攻击大不里士；如果红军重点防御大不里士，他就攻击德黑兰；如果红军在德黑兰和大不里士上平均分配兵力，他就让北路集团掐断大不里士与德黑兰之间的联系，然后或是南北两个集团夹击德黑兰，或是佯装进攻德黑兰，却把目标对准大不里士可能派遣的援兵。

　　“俄国人的弱点在于，他们必须保住大不里士和德黑兰这两个间距超过500公里的重要城市，而我们无论打哪一个都可以接受——因此，如果他们采取防御措施，就意味着将整个波斯战局的主动权交给我们。”隆美尔微笑着问道，“如果由你担任红军指挥官先发起进攻，你会选择进攻哪里？”

　　“肯定不能向南迂回进攻我们的右翼——这样会遭到我们南北两个集团的夹击，只能从北面迂回进攻北路集团的左翼……”巴尔克说到这里又认真看了看地图，忽然叫了起来，“如果俄国人从土耳其借道，便能够方便地进攻，甚至还可以直接威胁摩苏尔油田群。”

　　“呵呵……”隆美尔大笑起来，“借道是个好主意啊……可惜，土耳其人会这么想么？”

　　巴尔克考虑了半天，缓缓摇了摇头：土耳其不会答应这种请求——如果土耳其胆敢答应借道，要不了两天德军就可以从保加利亚进攻伊斯坦布尔，而且部署在塞浦路斯岛上的轰炸机很快也会找到用武之地。

　　“那么……就只有强行借道这种办法了。”话刚说出口，连巴尔克自己也忍不住笑了起来，“强行借道一定会激怒土耳其人，就等于是把土耳其往我们怀里推。那样一来，就不是15万俄国人进攻我们，而是50万土耳其人要进攻俄国了。”

　　隆美尔微笑着点头：“我这个办法，对付急躁冒进的红军指挥官是不行的，偏偏秋列涅夫是个十分谨慎和仔细的指挥官，他会反复考虑得失、权衡利弊，最终会得到‘正确’的结论。我们要善于利用他的谨慎防止他做出过激的事情，所以你看我每次执行完一个动作后都不连续展开下一步行动，为的就是留出时间让他仔细思考、判断，不要‘冒险’。顺便我们也能补充一下物资。”

　　“他难道就没有办法既保住德黑兰又保住大不里士同时还能应付各种挑战的办法？”

　　“有是有，但很困难，比如他继续增加兵力到25万以上，这样我们就很难啃得动这两处地方的任何一处——问题是，没有土耳其人的协助，他如何找到一条可保障25万部队的后勤供应道路？你知道我为什么宁可要欧根亲王这个山地步兵师也不要帝国师这样的装甲师，就因为我们的后勤保障也近乎到了极限——再来一支装甲部队会很快崩溃的，而换成山地步兵师却不会。”隆美尔解释道，“所以他不会犯这种错误的，他真要这么做，我们的轰炸机就能派上大用处。而且，如果他真敢抽调这么多兵力到外高加索作战，黑海和高加索方向还怎么维持？克莱斯特大将的部队就可以发动进攻了。”

　　“那您打算一直和俄国人这么对峙下去？我们什么时候能解决他们？”

　　“快了，而且会比你想得还简单。”隆美尔在地图上轻轻勾勒了两道进攻路线，“要解决波斯境内的红军，不一定要硬碰硬消灭他们，只要我们从土耳其边境出发，向东北方向进攻200公里，拿下格鲁吉亚的第比利斯，就关上了外高加索的通道，如果向东进攻500公里，巴库油田就稳稳地落在我们手中。解决外高加索问题的关键与钥匙不在我们手里，而在土耳其。只要土耳其倒向我们，在我们1-2个装甲师的协同下，土耳其人出动10-15个步兵师能顺利地将高加索山脉以南的红军全关进笼子里——里海和高原是最好的包围圈。”

　　巴尔克与一群参谋认真地看了地图，觉得隆美尔的下一步方略很有针对性，在军事上也不难达成。现在最大的困难在于说服土耳其人加入轴心，但鉴于土耳其前次开放黑海海峡并接收2个师装备的情况，大家相信土耳其加入战争不再是什么遥不可及的事情了。

　　中东集团军参谋长高斯少将在旁边听了欣慰地点点头：他觉得隆美尔元帅在经过叛国集团这件事“教育”后更成熟也更谨慎了，不再像非洲军时代那样不顾友军、不顾上级，只为了自己心目中的“胜利”而一意孤行地狂飙突进，他会考虑整个战局的协同与配合，会思考政治、外交与军事相结合的战略方针，不再让人感觉提心吊胆。

　　当沙漠之狐不仅有了机智与狡猾，还有了老练与成熟后怎么样？高斯相信有关胜利就近在眼前了。


第010章 俄罗斯的冬天（10）

　　“您是说，您派出的人已联系上了德国人？”德黑兰的王宫里，一个年轻的声音压抑着兴奋与激动，用略微有些颤抖的声音问道。

　　“是的。不仅联系上了他们，还见到了隆美尔元帅本人。”

　　“怎么样？”

　　“英国人被打得溃不成军……我们的使者见到了成千上万的英国与印度俘虏。”

　　“我不问这个……这我已经知道了，德国人能打到这里来，本身就说明了他们的厉害。”年轻的声音焦急地问，“我是问，他们对我们的态度如何，愿意帮我们赶走俄国人与英国人么？”

　　“这当然没问题，但要付出一些代价。”

　　“我可以接受，类似埃及、伊拉克的条件，甚至比他们更高一点的代价都可以接受，现在的日子我一天也过不下去了！他们是不是要石油？我可以给他们！要驻军我也可以答应。”

　　这个年轻的声音是伊朗国王穆罕默德·礼萨·巴列维发出来的（波斯于1936年改称伊朗，但随后几年内称波斯比伊朗更普遍，后来才慢慢过渡为伊朗，整体称呼演变类似于暹罗与泰国的关系），原国王同时也是巴列维父亲的礼萨汗虽然比较亲德，在1941年苏德战争爆发后也宣布了中立。但为保住伊朗这条对苏联进行物资供应的渠道，盟军不允许伊朗真正的中立。

　　8月初，苏联和英国共同商定对伊朗进行武装占领，并划分了两国分界线——这也是19世纪末俄、英两国在波斯的势力范围分界线，直到礼萨汗宣布独立自主之后，才逐渐将两国的势力驱逐出去。

　　虽然老国王知道拥有强大兵力和武器装备的俄国与英国要侵犯伊朗不费吹灰之力，但直到最后一刻他仍天真地认为，出于道义上的考虑、以及对国际法和国际关系准则的尊重，盟军还不至于把事情做绝，万万没想到英军和红军于1941年8月25日发动了入侵。

　　英军出动的部队包括第8和第10印度师、第2印度装甲旅、第9装甲旅和第21印度步兵旅，苏军则从外高加索和中亚军区的第44、47和第53军中抽调了入侵部队，双方合计兵力超过15万人。

　　此时，伊朗陆军规模约为12万人，编为两个配备105mm斯科达火炮的王家近卫师（均驻扎在德黑兰）、9个普通师（分别驻扎在全国六个军区，其中5个师在北方防备苏联、4个师在南方防备英国），5个宪兵旅，以及1个独立的机械化旅（装备捷克制造的AH-IV和TNH坦克，若干英制1921型罗尔斯罗伊斯装甲车以及美制TK-6装甲车）。伊朗王家空军拥有大约400架飞机，编为8个大队。伊朗海军在里海中有2艘炮艇、5艘鱼雷艇、1艘武装拖艇、1艘武装游艇，在波斯湾有2艘意大利建造的炮舰、4艘炮艇、3艘鱼雷艇和1艘拖船。

　　从兵力上看，伊朗军队的实力不算太差，但由于突然遭到进攻，毫无准备的伊朗军大部分在军营里被缴械。校级以上的军官和情报官员被苏联内务部甄别了出来，一些人被带到巴库审问，从此下落不明。一些伊朗军官趁夜色逃出军营，跑到附近民居中躲藏。苏英两国除控制伊朗战略要地之外，还趁机煽动一些对德黑兰统治不满的地方部落，特别是与苏联接壤的北方山区有很多少数民族（比如阿塞拜疆）都不服从德黑兰政府的权威。

　　除陆军外，伊朗规模不大的海空军也遭到摧毁。一支搭载登陆部队的英、澳联合舰队在8月25日凌晨突然对伊朗海军开火。“亚拉”号炮舰一炮击中伊朗海军最大的军舰，购自意大利的“虎”号炮舰并将其重创。到凌晨5时30分，英军登陆完毕并占领了沙普赫尔港口。在阿巴丹港，英国海军“肖尔汉姆”号炮艇击沉了“虎”号的姐妹舰“豹”号炮艇，港内其他伊朗军舰不是被击毁就是被俘。

　　皇家空军“布伦海姆”轻型轰炸机奇袭了阿瓦士机场，停在那里的伊朗飞机还没来得及起飞就被炸毁在地面上。伊朗南部的各空军基地被英军一扫而光，空军官兵被遣散回家，有关飞机则被英军士兵拆毁。在巨大的杜珊·塔佩空军基地，英军接收了那里的沙阿兹飞机组装厂，15架刚从美国运来的、崭新的寇蒂斯“霍克”战斗机（其中3架还没拆箱）被英国人没收后运到了印度。与此同时，英军还占领了阿巴丹的英波石油公司炼油厂。

　　不到一周，伊朗各战略要地被全线占领，军队全面崩溃，老国王被迫下令停止抵抗。英苏大使不仅要求伊朗为盟国取道其领土运输军火武器和战争物资提供方便，还必须关闭德国、意大利、罗马尼亚和匈牙利使馆，交出德国侨民。在伊朗答应履行这些条件后，英苏军队仍然开入德黑兰逼迫礼萨国王逊位。伊朗境内的德国人全部被捕，其中身体健壮的一半人被苏联挑去，发配到西伯利亚科雷马的奴役营，在那里与苏联从波兰东部捕捉来的平民奴工一起挖矿，另外一半则被英国人流放到澳大利亚。

　　礼萨国王退位后将王位传于21岁的巴列维，然后动身离开德黑兰，在离开前，老国王命人挖了一块波斯泥土，装进一个小包，然后塞进自己的口袋里。

　　1942年1月29日，处于枪炮威胁之下的伊朗与英国和苏联签署了三国同盟条约，两国虽然一再声称尊重伊朗“独立自主”，但却把伊朗境内一切公路、铁路、江河、机场、港口、输油管、电话、电报和无线电设施全部控制起来并由盟军直接管理，包括巴列维在内的所有伊朗高层一举一动都处于被监视之下，为防止苏联人下毒谋害，巴列维甚至每一顿饭、每一杯水都要贴身心腹先品尝后才敢下肚。

　　他本以为自己将会永远处于这种恐惧之下，没想到形势变得如此之快，不到一年，德国人已打上门来了。在11月份后，他为非洲军的每一场胜利而欢呼，为他们遭遇的挫折和考验而感到沮丧。轴心国举行开罗入城式时，他在王宫里整整乐了三天。德军进入叙利亚、伊拉克后，他几乎已抑制不住欢快的情绪了，每天都要在地图上研究隆美尔部队的进军情况——甚至比德国总参谋部还关心德军的补给与后勤。

　　“德国人要的不仅是这些。”

　　“他们要什么？”巴列维皱起眉头反问道，“难道要割让领土？”

　　“不，他们希望建立全面伙伴关系。”

　　“这是什么意思？”

　　“隆美尔元帅传达了元首的原话：波斯人民在远古时代是雅利安人的一支，虽在历史变迁中产生了重大演化，但日耳曼民族依然愿意承认我们是雅利安族裔的身份，作为同属于雅利安民族的后代，应当确立全面伙伴关系，为建立新的国际秩序而奋斗。”

　　“就这些？没有具体条件？”

　　“元首没说，但德国南线总司令凯塞林元帅的代表提了提了一些具体条件，比如：废止与英、苏两国的一切条约，并就他们造成的损失索赔1000吨黄金；国内有关英国、苏联投资全部转给德国，一切设施设备包括炼油厂在内均由德国负责修复；伊朗出产的石油除自用外，全部供给德国；允许德国新的矿产开采权，全部由德国负责勘探与投资，开采成功后双方各得一半，期限99年，期满后全部移交我国——基本上与埃及和伊拉克的条件差不多。”

　　“驻军呢？”巴列维向使者问了他最关心的事情。

　　“除北部与苏联接壤处，波斯湾和霍尔木兹海峡的港口和油田区德国要驻扎一些军队外，包括德黑兰和伊斯法罕在内的其余部分都不驻军，国内的铁路、公路、电报也由我们自主经营。”

　　巴列维的神色松弛下来了：“德国人要的不多，起码比英、苏要好多了。”

　　“我们能得到些什么？”巴列维的孪生姐姐、具有高超政治手腕的阿什拉芙公主问道，“能把父王救回来么？”

　　“德国人答应尽力搭救。”使者想了想，“他们承诺会帮我们重建国防军，并用武器抵扣从我们这里拿到的石油款，但要求我们加入轴心阵营，对英、苏宣战。”

　　“不包括美国？”巴列维对美国还有一点好感。

　　“不需要包括美国。”使者忽然补充道，“对了，德国人表示如果我们加入对俄国、英国作战，德国愿意将来胜利后将两国目前与伊朗交界的领土划给我们一些——不少于15万平方公里。”

　　巴列维露出兴奋之色，嚷嚷道：“好，我都答应了，立即把条约准备好。”

　　“陛下……”饱经世故的穆罕默德·福鲁吉首相劝道，“陛下，德国人描绘了‘全面伙伴关系’，老臣认为这些条件可以继续商量，或许我们不用付出这么多。”

　　“不！我要尽快把苏联人赶走，把部队武装起来，让他们也尝尝我们的怒火。”巴列维傲然说道，“这世界上不只有英国或苏联人懂武力，我们波斯人也懂，我要让他们为一年多之前那次背信弃义的进攻付出代价！”


第011章 俄罗斯的冬天（11）

　　“元首，我到现在还没有理解您为什么会答应给伊朗人更优厚的条件？”凯特尔满脸疑惑地问道，“虽然人种学家告诉我，波斯人就是高原上的雅利安人，但我……”

　　“没错！您没说错，我确实不是因为波斯人是否属于雅利安人而做出的决定，这仅仅只是一个政治借口。如果波斯人能当成是雅利安人，那斯拉夫人也可以是雅利安人——他们与我们之间的差距可比波斯人与我们之间的差距要小得多。”

　　凯特尔机械地点点头，然后眼巴巴地看着霍夫曼，像一个虚心讨教的小学生那样渴望得到答案——这当然是假装出来的，能当到元帅的人就没有笨蛋，凯特尔的这幅虚心好学的样子完全是变着法子拍元首马屁，霍夫曼不知道希特勒能不能看出来，至少他是完全懂得，在他在大学担任教授时就有学生搞这样的行为艺术——巧妙而不露痕迹。

　　“这涉及到两个因素。第一，是我们对战后中东世界的整体安排，不知道您是否注意过，波斯人和阿拉伯人是完全两个不同的民族，不仅生活习惯、历史传承、人文氛围不一样，就连宗教信仰也有很大的差别——什叶派和逊尼派之间的差异与对立之深，恐怕只有宗教改革时新教徒与天主教徒之间的关系才能相提并论，我们应当要安排不同声音出现，就像在沙丁鱼罐头中必须安排一条鲶鱼一样，这对帝国今后在中东的地位有好处；第二，这是对土耳其的触动，我许给了波斯人一片土地，涉及亚美尼亚与阿塞拜疆的领土，这同样也是历史上土耳其曾拥有过的领土，如果我们把这些领土许给参加轴心阵营的伊朗，您猜土耳其人会怎么想？他们敢跳进盟军阵营中去么？”

　　“肯定不敢。”

　　“如果因为土耳其最终得不到这片领土，他们会迁怒于谁？是我们还是伊诺努总统？”霍夫曼笑道，“巴列维国王是个年轻、冲动甚至不计后果的政治家代表，伊诺努总统是老练、沉稳乃至会反复权衡的政治家代表——现在，我要让前一种政治家得利，让后一种期望更多回报的政治家失望，您觉得，观察家们会评论谁的策略更正确一点？”

　　“我明白了。”凯特尔露出了“恍然大悟”的表情，“您是在给土耳其施加压力。”

　　“俄国和英国在殖民时代给波斯人留下了痛苦的回忆，这次又以武装入侵破坏了他们的中立，只要我们稍微表示善意，露出与他们友好的迹象，走投无路的波斯人一定会迫不及待地扑上来。而且，说句真心话，我只对伊朗的石油和矿产有点兴趣，并没有控制其领土、人口，干涉其内政的愿望，上亿的德意志人民够我操心了，我不想再背上几千万其他民族的包袱。既然这样，为什么不大度一些呢？”霍夫曼大笑道，“帮助巴列维国王树立威望、巩固统治对我们有很大好处，这是帝国在中东真正的投资。其实我很感谢斯大林和丘吉尔，如果没有他们如此短视而愚蠢的行为，怎么会让我在今天捡到这个便宜呢？”

　　有一句话霍夫曼没说，从原有历史时空来看，巴列维在得到美国帮助后一直死心塌跟着走，直到伊斯兰革命爆发为止。说明他是个重感情、讲交情的政治家，这样的人物值得扶持，至于今后伊朗会怎么走那是以后的事了。

　　在另一边，巴列维在冷静下来后，向首相和公主解释了他如此冲动的缘故：“我为什么如此迫不及待地答应德国人的条件？因为我看出来了，德国在中东除了经济利益与安全利益外，并没有领土要求，做事相对规矩。埃及是这样，伊拉克也是这样，我们伊朗同样会如此。看看那些英国人、苏联人干的勾当，简直令人作呕——一边口口声声说支持我们独立、自主，一边扶持‘伊朗人民党’（由伊朗共产党发展而来）和北部山区的叛乱分子，他们现在就想甩开王国政府，我绝不相信他们战后会如约退兵。”

　　其他人默默点头，巴列维这一点没说错，正反对照的例子很鲜明：埃及的棉花是德国人出钱买下来的，而伊朗为数不多的卡车和铁路货车却被苏联无偿征用，北伊朗生产的小麦、稻米和棉花也被苏联人大肆征收后运回国内，农民们收到的是一钱不值的军票；为给驻军发饷，盟国还强迫伊朗国家银行增发7亿里亚尔纸币，致使伊朗货币在一夜之间贬值了20%。在盟军的命令下，伊朗国内的大米、砂糖、茶叶、棉花织品和其他生活必需品都实行定量配给，英国和苏联将配给票证发给各部落酋长，这些票证能在黑市上换取不菲的现金，足够其今后发动武装叛乱所需。

　　“只要德国人支持王国政府，愿意帮助我们对付分裂分子，我们甚至可以多付一点代价——这也是我为什么请求德国人派遣教官帮助我们重建国防军的原因，如果你们还能记得几个月前俄国人那个无耻的提案。”

　　福鲁吉首相脸色阴沉地点点头：几个月前，苏联方面曾建议向伊朗赠送一个团的T-34坦克和一批战斗机。巴列维非常欣喜，准备接受这批馈赠，但一听附加条件后却心凉了半截：苏联军官将与赠品一起来伊朗，坦克只能安置在加兹温，战斗机必须停放在马什哈德；培训结束之前（结束日期由苏方决定），这些坦克和飞机要由莫斯科的司令部直接指挥，这绝不是一个年轻且心高气傲的国王能容忍的，这种“好意”最后只能敬谢不敏。德国人用的是“出售”这种字眼，这说明伊朗能拥有完全主权和调动自由，而且从战绩来看，德国装备明显更厉害。巴列维已经在憧憬虎式坦克的威风了。

　　“隆美尔元帅提醒我们，希望陛下能暂时忍耐并保护好自己，如果需要说些言不由衷的话，德国方面会表示理解——他让手下给了我们一套联络密码表，一旦苏联人狗急跳墙，他会想办法出动特种伞兵来搭救我们——只是人数不能太多。”

　　“很好，替我向隆美尔元帅表示感谢，我在德黑兰等待他的到来。”巴列维露出微笑，对自己的姐姐和首相说，“你们看，德国人和隆美尔元帅还是够朋友，我不会让他们吃亏的。”

　　面对英国第10集团军彻底崩溃、一部分德军压到德黑兰门口，一部分德军虎视眈眈威胁大不里士与德黑兰之间通道的局面，秋列涅夫觉得十分棘手。正如隆美尔预计得那样，这是位十分谨慎的红军指挥员，他深入地思考了自己所能采取的策略，却发现没有一种兼顾各方的办法，如果非要找一个的话，固守待援或许是相对比较明智的选择。

　　但从前天开始，梅佐夫中将向他报告波斯集团军的日子开始过不安稳了，成群结队的德国飞机肆无忌惮地对红军运输与补给道路进行空袭，数量不多、性能与技术水平更逊一筹的红军飞机很快就被打得不见了踪影，天空中到处都只能见到涂着铁十字标识的飞机。运往前线的弹药和其他作战物资完好率一天天下降，平时恭顺且驯服的伊朗部队也开始不安分起来，种种迹象表明该集团军陷入了进退维谷的局面。

　　“朱可夫同志还没有回电么？”

　　“暂时没有，或许他要向斯大林同志请示。”

　　秋列涅夫想来想去，觉得只有放弃德黑兰、全力固守大不里士才有出路，因此拟定了一个计划：让部队挟持伊朗高层迁移至大不里士，然后以此为据点，利用崎岖地形进行层层抵抗，至于强行借道土耳其进攻德军北路集团左翼的念头只在他脑海里闪了一次就自动放弃了——他可不敢捅土耳其这个马蜂窝。

　　就在秋列涅夫急得如热锅上的蚂蚁一般团团转时，总参谋部的回电终于到了，但口气却是冷冰冰且不容置疑的：“……前电已悉，德黑兰是伊朗首都，具有非同寻常的政治意义，应全力固守并展现红军的坚强面貌。德黑兰目前拥有第402步兵师、第1山地骑兵师、第23骑兵师和两个摩托化独立团，再加波斯集团军增派的兵力，而你们的敌人不过4-5万，总兵力已完全足够。高加索方面军的领导不要为德军气势所吓倒，应具备大无畏的革命气概……”

　　“这……要不要向斯大林同志再请示一下？”

　　“不必了。”秋列涅夫垂头丧气地摆了摆手——他是老同志了，马上就从字里行间中读出这究竟是谁的意思，再拍电报过去请示只能是自取其辱。

　　“现在怎么办？”

　　“再增派2个师的兵力，同时让梅佐夫同志抓好防御体系建设，把德黑兰变成抵抗侵略的坚强堡垒，让德国人碰个头破血流，至于空军……”秋列涅夫沉吟了一下，“从方面军配属的飞行集团军中再抽调2个团过去，其余防空就指望波斯集团军自己想办法了。”


第012章 新机型（1）

　　1月份的最后一天，在凯特尔和施佩尔的陪同下，霍夫曼去郊区观看最新的飞机展示。

　　得益于后世经验，对航空力量的重视成为霍夫曼在军备生产调整中压倒一切的核心，他不但兼任空军总司令，还亲自过问新机型的开发与生产，1942年9月份后每一款飞机的生产——无论是德国研制与开发的最新机型，还是日本机型的引入与迅速生产，都必须经过他的首肯，他为空军倾注了大量心血。战事进展证明了他的眼光和价值，无论是引进机型还是新机型装备，现在德国空军的表现堪称完美，只有重型轰炸机依然还没有着落。

　　在观看之前，霍夫曼先问了施佩尔有关技术交流和航空联合开发的情况，按照约定，德国将派遣一部分雷达和坦克领域专家去日本，而日本将派遣大部分与海航相关的技术专家来德国。

　　“意大利航空设计师已全部就位，大部分日本新型舰载机资料也基本就绪，目前正在梳理和研究，但日本专家只到了不到三分之一，因为他们在国内还有一些任务需要交接。总体而言，日本陆军比较支持，海军有点意见。”施佩尔解释道，“不过陆军给了海军一点补偿，然后又把我们这里的弹射器、拦阻索等技术要走了。”

　　霍夫曼心想：这是当然的，派去的德国专家偏重陆军方面，而抽调的日本专家都是海军技术相关者，海军肯定会有不满。不过日本陆军居然肯给补偿，这倒听着新鲜。

　　“什么补偿？”

　　“陆军答应，今后开发新飞机，陆、海军争取用一样的机型和配件。”

　　这算什么补偿？霍夫曼身后一堆人哄堂大笑，但霍夫曼和施佩尔却笑不出来：日本陆、海军的飞机现在不仅配件不能通用，甚至连拧螺丝的方向都是相反的，肯答应这种条件，陆军绝对是“真心诚意”做了让步的。

　　今天观看的第一种新飞机是Fw-190C，这是谭克博士在Fw-190A基础上发展起来的液冷版。在第一次航空军备重整案后，谭克使用液冷发动机的申请就一路绿灯，不仅容克斯和奔驰公司的液冷发动机任由他选择，甚至还明确告诉他——不要顾忌生产因素，什么发动机好就选什么。

　　谭克将Fw-190项目组人员分成了两组，一组着眼于Fw-190A系列的改进，在Bf-219等飞机用上五十岚金属德国改进版后，他表示也愿意尝试给Fw-190A减重，但这个要求被施佩尔制止了——改用新的金属构架必然会引起Fw-190大改动，然后生产线调整就会影响产量，在Bf-109产量缩减之后，为保障前线战斗机机群，Fw-190的生产规模只能扩大而不能缩减。谭克接受了劝告，将全部精力用在新飞机上，并决定在新机型中采用全新金属。

　　他在Fw-190A身上实验了三种不同的发动机，一种是DB601（DB605），一种是Jumo-213E，还有就是最新的DB603。经过几个月的选型与论证，由于DB601和DB605的潜力相对有限，首先被舍弃；其次是令他十分犹豫的Jumo-213E，从发动机可靠性来说，该款发动机目前是最强的，但Jumo-213E整体长度偏长，涉及设计改动很大，试验了几次效果都不太理想，放弃又不甘心，于是便让一部分人员负责改进，他把主要精力投向使用DB603发动机的Fw-190C改型。

　　这是霍夫曼高度关注的项目，他不但批准液冷发动机的使用，还列入极高优先级，同时给谭克的命令和设计要求也越来越明确，很多时候谭克甚至有种错觉——这款飞机其实已在元首脑子里了，他只是负责将元首想到的东西设计出来。他猜得很准，霍夫曼脑子里不但有Fw-190D的影子，还有Ta-152的影子，因此目标非常明确，整体进展也比历史进程快得多：一是因为给Fw-190安装液冷发动机是国策行为，不仅霍夫曼有这个要求，面对越来越多的英美重型轰炸机和护航飞机，空军内部同样对高空战斗机诉求很强烈；二是没走先装Jumo-213，再改进，最后换装DB603的老路，直接并行开始、一步到位，谭克博士大大减轻了工作量——在历史上，由于谭克拿不到DB系列发动机，只能用Jumo-213系列发动机，因此改进后的Fw-190D有长长的鼻子，现在起码他不用经历先延长机鼻，再想办法拉长机尾进行配平的过程了。

　　目前出现在霍夫曼之前的Fw-190C其实很接近历史上Ta-152的雏形，当然，与Ta-152相比，无论外观还是动力都有着不一样的展现。

　　“这是一架好飞机，他拥有极小的转弯半径和令人惊讶的爬升性能，同时速度也是目前最高的。”谭克兴奋地指着在空中做演示动作的验证机介绍道，“在9000米高度，他的速度已突破710公里/小时，是目前飞得最快的战斗机，哦，是最快的活塞战斗机。”

　　大家立即会意地笑了起来。

　　“它的火力也很强劲，我们设计了两种火力方案，一种是常规空战型，拥有4门20mm的MG213机炮；还有一种是高空截击型，拥有2门MG213机炮，然后还有一门30mm的MK108机炮。采用新金属后，飞机空重大约是3800公斤，满载起飞重量大约是4800公斤，该有的防御性能一点也不少。”

　　施佩尔对其他人介绍道：“我来过好几次，试飞员都表示非常满意，认为比空冷版的Fw-190强。”

　　“主要得益于元首的设计思路正确——这款飞机定位于中高空夺取制空权和高空截击重型轰炸机的纯粹战斗机，不必费力地兼顾低空性能，更不必考虑携带炸弹，我们进行了空战模拟，在配合Bf-219时，从300米到11000米的空域几乎都能有效控制，在3000-4000米这一高度上叠加的作战效能是最强的。”

　　凯特尔问道：“还存在哪些问题？”

　　“一是航程达不到要求，元首给我们的指标是不挂副油箱时最大航程1500公里，但目前只能达到1100多一点；二是发动机存在稳定性缺陷，我们采用了最新的DB603系列发动机，马力达到2000匹以上，但仍然不能保障性能稳定——我怀疑航程不达标也和发动机的燃油效率有关；三是下一步改装与完善还有待探索，无论是MW-50系统，GM-1系统，还是奔驰公司所说的两段三速涡轮增压器都还没进行风洞试验。”谭克看大家若有所思的样子，便补充解释道，“我甚至想办法安装过英国人最新型号的梅林发动机，发现航程和稳定性都已达标，但速度和马力距离指标要求还差一点——考虑到这是敌人已大规模采用的型号，他们下一代产品将会更好，所以我必须定更高的目标。”

　　“您估计什么时候能够完成全部工作？”

　　“一切顺利的话9月份可以定型。”

　　施佩尔追问道：“这意味着年底可投入量产？”

　　谭克博士想了一想，斩钉截铁地表示：“只要发动机性能稳定，我完全可以办到。”

　　“元首，您的意见呢？”施佩尔扭头问旁边的霍夫曼。

　　“我？”霍夫曼仿佛刚刚从沉思阶段中反应过来一样，猝不及防地回答道，“说什么？”

　　“我是问您对这款机型的意见——博士刚刚说了，除发动机之外，其他要求基本上达到了，他能让这款飞机在9月份定型，顺利的话，1944年的新年我们就可以用上它。”

　　“很好。”霍夫曼其实已看过了有关技术资料，考虑一下后说道，“这款飞机与原先的Fw-190有很大区别，再用Fw-190C称呼他显得不太恰当，我有个提议，可赋予他新的代码，比如152？叫Ta-152如何？”

　　Ta是谭克博士姓名的缩写，为鼓励设计师们钻研更多、更好的作品，空军下达命令，今后新飞机型号一律改用设计师名头命名，比如Bf-109就可以叫Me-109，但Bf-219不能叫Me-219——因为那其实不是梅塞施密特设计的作品。

　　“非常感谢元首对我们工作的肯定与支持，我一定按时完成任务。”谭克博士的脸涨得通红，显然还沉浸在“Ta”这个台头上——这可是难得的荣耀。

　　“看来DB-603系列发动机还有至少几个月的优化完善时间。”施佩尔自言自语道，“我得催他们抓紧了。”

　　霍夫曼没听到施佩尔自言自语，问道：“下一款是什么？Me-262么？”

　　“是的，他们换装了新的发动机，同时对机翼样式进行了改进，因此定型时间会略晚一些……”


第013章 新机型（2）

　　当看到崭新的Me-262验证机时，立即察觉出与前次机型的巨大不同，霍夫曼才明白施佩尔为什么会说“略晚一些”了。按预定计划，Me-262要在3月份开始进入试生产，从目前这架势来看，恐怕6月份都很难开展。当霍夫曼皱着眉头把问题抛给梅塞施密特博士时，后者却信誓旦旦地表示：“6月份一定能按照新机型开始试生产，2个月内保证进入大规模量产。”

　　面对梅塞施密特的豪言壮语，施佩尔只是微笑不语。

　　趁博士转过身去安排试飞时，霍夫曼疑惑地和施佩尔说：“怎么回事？我发现博士和你之间笑得特别诡异……这当中一定是有什么事是我不知道的。”

　　“当然，元首，这里涉及很多原因，推迟量产是多方面因素综合的决定——这得到了我的同意。”

　　经过施佩尔的详细介绍，霍夫曼才知道看似平静的Me-262项目之下隐藏着众多变故：

　　首先是发动机问题，Me-262最初采用BWM-003喷气发动机，因不可靠而换用Jumo-004发动机，该款发动机有两种类型，一是004A，另一种是004B。A类是根据实验室研究结果生产出来的标准型，用了大量的钴、铬、钼等稀有金属，而B类则是很少用这些金属的简化版。简化的结果有喜有忧：喜的是制造工艺简化了，重量更轻了——生产型004B比004A轻100公斤，忧的是寿命缩短了——实用无故障时间仅50小时，大大少于A类200小时的水平，性能稳定性也有所下降。

　　如果没有霍夫曼为矿产筹划的一系列工作，Me-262会和历史上一样带着简化版的004B上天，但现在德国已度过了稀有金属匮乏阶段（至少重要装备上是完全可以保障的），通过与日本交易又获得了一批（空运稀有金属从经济角度而言是不划算的，但空运主要是为交流人员与图纸，金属只是附带，边际成本为零），包括施佩尔和梅塞施密特在内都主张全部用A类。恰巧因为容克斯公司正好也在研究日本飞机的金属机构，同时看到了日本有关高温合金的探索——日本技术虽然并不先进，但由于他们采用了镍系合金的基础而德国采用铁系合金基础，完全是不同的路子，尝试性使用之后，发现居然性能有较大改善：单台推力由8.8千牛上升到10千牛，重量下降了近30公斤，平均无故障时间上升到了250个小时。

　　大喜过望的尤莫公司立即将这种型号定为004C型，同时在新合金基础上又进行深入研究，希望能找到更好、更有价值的高温合金配方。在发动机改良之后，意味着Me-262又有很多地方可以调整，梅塞施密特博士进行了大量新设计改良，包括机头长度、机翼后掠角度、吊舱布局、机体金属材料等各方面不一而足，脆弱的前起落架也得到了显著改善，Me-262项目等于尚未正式实施就有了一次全新升级。

　　特别是在后掠翼领域的变化更大，梅塞施密特博士本身就是该领域的权威专家，而德国在这个领域的研究是世界范围内都是首屈一指的，在发动机推力上升与机体重量下降后，飞机速度变得更快，因为他用加大后掠翼角度的办法来提升灵活性与俯冲时的机体过载限制。经改进后的验证机后掠角度接近25度（原本是18.5度），最大速度突破910公里/小时，最大航程达到1250公里，最高升限突破12500米，与此同时驾驶舱视野也得到了改善，等于又进行了一次大修改，内部代号Me-262B。

　　而博士之所以执着地改进Me-262，也和他最近受到的刺激有关——Bf-109在德国事实上停产并眼看新一代战斗机会落在Fw-190C头上的事实大大激发了他的好胜心，他希望开发一款比较成熟而又具有高超战斗力的喷气式飞机来，一心一意要压过谭克博士。

　　另一个重要原因是Bf-219大量生产，梅塞施密特原本并未对此抱有太大期望，以为不过是海航需要一款舰载战斗机救急，不过几百架的市场，聊胜于无罢了。没想到却在东线大受好评，订单从几百架跃升到3000架，不仅德国空军与德国海航大规模需要，就连意大利、罗马尼亚、匈牙利空军都排队想要这种新飞机，需求之旺盛甚至还弥补了Bf-109转移之后的订单量。

　　博士是个优秀的飞机设计师，但首先是一名成功的商人，他很想抓紧时间拼命生产一些，用于捞回在Bf-109上的损失，这一点施佩尔表示理解，再怎么说梅塞施密特也是党的重要支持者，就109生产线停产并搬到意大利去的巨变他要给博士一个交代，于是他以Bf-219大规模生产为条件，给梅塞施密特公司额外争取了5个月时间用于Me-262进一步修改，于是，从3月份开始，Bf-219的月产量将达到惊人的800架——比起Fw-190系列1200架的生产量来说差距很小。

　　得知事情全部原委之后，霍夫曼松了一口气，如果迟5个月能收获更好的飞机，他不介意多等等——历史上Me-262投入实战已是1944年中的事了。

　　“博士，有一点您需要明确，无论怎么修改，Me-262纯粹是为了对中高空敌机进行攻击而生的……”

　　“明白！”梅塞施密特大笑道，“我知道元首的口号——不能有一公斤重量用于对地攻击，我的改动保证让您满意。”

　　果然，在Me-262B设计中，博士丧心病狂地拿出了装有4门20mmMG213机炮（单门备弹200发）及48发R4M火箭弹的配置，同时还预留了副油箱位置，加挂之后可以将满载时的最大航程扩充到1500公里以上。

　　霍夫曼满意地点点头，这配置足够B-17或即将到来的B-29头疼了，只要Me-262有足够规模，再搭配Ta-152使用，1944年的制空权是有保障的，只要有制空权，第三帝国就有的打。

　　利用参观的间隙，施佩尔还向霍夫曼介绍了发动机领域的生产与开发情况。

　　积压多时的DB-601E发动机全部找到了去处，一部分出口给日本，剩下的全部安装在He-218上，一旦亨克尔公司对He-218升级成功，DB-605系列发动机也会有恰当的领域使用，而DB-603则是预定给了Ta-152使用，奔驰公司从上到下长长松了口气。

　　DB系列发动机度过了Bf-109减产而积压的难关，现在轮到尤莫公司为自己的Jumo-213E发动机未来前景担心了，但很快这种顾虑就被打消，一月份有三份订单摆在了他们面前：

　　一份是Ju-88轰炸机的升级需求，空军要求得到1000架Ju-188轰炸机（是在Ju-88基础上升级起来的新型号），未履行的Ju-88订单自动转换为Ju-188。历史上该机使用BMW 801G发动机，现在顺理成章地换成了Jumo-213E发动机，单台发动机在重量略轻的前提下功率还提高了50匹马力，同时改善了高空性能，载弹量3吨，速度高达505公里/小时，航程接近2200公里，完美超越了美国的B-25轰炸机，与B-26在伯仲之间，但起降过程远比B-26容易和可靠得多。

　　另一处使用Jumo-213E发动机的是Ju-290A运输机，这是Ju-52后续机型，空军要求换成Jumo系列发动机（原本同样使用BMW-801），这是有4个发动机的大家伙，上一架就是4台的生意。容克斯抢生意抢上了瘾，除运输机单子不肯放过外，还进一步推出了Ju-290C（海上巡逻版），准备向海航推销用于取代大西洋秃鹰——Fw-200C，面对440公里/小时的最高速度和高达6000公里的航程，里希特霍芬立即动了心，开口就要了100架。

　　本来容克斯公司还想再拿Ju-290去冲4发重型轰炸机招标，但却被军备部明确拒绝了，拒绝的理由很好玩：“我们认为该设计不如贵公司的Ju-488，鉴于各公司集中精力申报一款飞机的要求，是否确认撤回Ju-488项目申请？”容克斯公司只能悻悻然地放弃Ju-290的重轰梦。

　　最后一个意想不到的单子来自于Me-323，在北非登陆战中有着出色表现的巨型运输机博得了霍夫曼的好感，指示梅塞施密特公司想办法改进提升，博士立即组成精干小组进行研究，初步决定将原来由木头和织物做的机翼换成全铝材——现在德国不缺材料，同时将6台法制格罗姆·罗纳14R发动机替换为Jumo-213E。


第014章 新机型（3）

　　霍夫曼也看到了改进后的Me-323模型——这是梅塞施密特博士特意送给他的。按照设计指标，这架改进后的胖飞机载货量将突破19吨，最高速度超过340公里/小时，最远航程可达1800公里（满载时），由于外形、主要技术指标与性能与原型号发生脱胎换骨的变化，军备部给予了Me-423的新编号，面对这款甚至还没进行完整试飞过程的飞机，空军一口气就要了50架，不是他们不想多要，而是觉得实在有点贵，预计单台售价高达140万帝国马克，50台就是7000万没了——一架Bf-109才10万马克，新生产的Bf-219价格也不过14万马克。而且140万只是预估价，根据一贯以来的经验，真正下线时价格只高不低。

　　但对容克斯公司而言又是450台发动机生意到手（300台常用+150台后备）。这样一来，因Ju-87被He-218抢了风头而被迫停产，甚至连带停产Jumo-211J发动机的事终于不心疼了，公司可全力生产Jumo-213系列发动机，再加上即将到来的Jumo-004C系列生产，他们仿佛看到了大把票子在向自己招手。

　　经过几次新机型的选择与竞争，各飞机与发动机厂商之间隐隐约约形成了联合体，梅塞施密特公司包括Me-423、Me-262在内都选用了尤莫公司产品，而沃尔夫公司选择的是宝马和奔驰系列发动机。

　　面对Jumo-213系列的贴身逼抢，被取代下来的BMW 801系列发动机怎么办呢？还是扩大产量！

　　目前Fw-190是现役单一型号中产量最大的飞机，1月份时月产量已突破800，到3月份高峰期后预计会突破1200，面对如此旺盛的需求，再加Ju-98的需求，BMW公司已疲于满足（每一架飞机按配1.5台发动机计算），对尤莫公司抢生意的行为自然视而不见。事实上，沃尔夫公司也对军备部下达给他们的Fw-190订单表示惊愕，他们计算过，在目前的战损比例下，空军其实并不需要如此多的Fw-190，甚至到6月份之后，新完工的Fw-190会比新毕业的飞行员数量还多——那可是包括全部机型在内的飞行员。

　　施佩尔的想法很简单也很粗暴：生产出足够的存货，到9月份时直接全线停产用于转产新战斗机，这个想法得到了霍夫曼的大力支持。

　　两次航空军备重整案后，沃尔夫、梅塞施密特、亨克尔和容克斯公司都非常满足，但也有一些公司的日子就过得不太愉快。以道尼尔公司为例，该公司的Do-17\Do-217轰炸机已停产，费尽苦心研究出来的前后双螺旋桨驱动的高速战斗机Do-335又被军备部判了死刑，一时间只能靠代工Ju-88维持生意，而Ju-88本身就面临着转产，虽然军备部已明确会把意大利的SM79轰炸机交给道尼尔公司生产，但总生产别人的授权型号让心高气傲的克劳德·道尼尔先生非常不满。道尼尔公司也曾考虑在Do-217中型轰炸机基础上开发Do-417的重型轰炸机，但无论技术储备也好，其他公司的竞争压力也好，都预示着这个项目毫无前途，于是很快就放弃了。

　　在这样的失落境地中，道尼尔公司得到了一个不是机会的机会：日本方面运来了4种不同的海军新飞机设计图，其中高速舰载侦察机（彩云）事先已被划给阿拉道公司。剩下的三款，一款是舰载战斗机（烈风）——梅塞施密特和沃尔夫公司都在费力争抢，特别是听说这款飞机是日本最成功的飞机设计师堀越二郎属意的作品，两家公司更是毫不退让；一款是舰载联合攻击机（流星），据说这款飞机兼备俯冲轰炸和鱼雷攻击功能，亨克尔公司与容克斯公司展开了针锋相对的争夺，大家想得很明白，谁拿下了这款型号，就意味着将来谁就有可能把握舰载攻击机的唯一型号；第三款是陆基战斗机（紫电），但开发这款型号的川西公司却是水上飞机制造企业出身，技术力量放在日本来看都属于相对薄弱，考虑到德国现有Ta-152和Me-262两个非常接近成功的陆基战斗机项目，所有人都对紫电项目不看好，因此居然没有大公司问津。

　　而在派遣技术专家来德国交流学习时，自认为底子较差的川西公司又是最积极、最谦虚的，第一批人员中大部分都是川西的设计师和工程师。面对这种尴尬局面，道尼尔先生敏锐地察觉到了紫电项目的独特优势，立即发出了项目申请——很好地给军备部解了围。出于对道尼尔的补偿，施佩尔立即将意大利菲亚特公司首席设计师朱塞佩·加布里埃里率领的技术团队加强给该公司（他们开发了G-50\G-55战斗机）

　　于是，在一月下旬，第一个轴心联合航空设计局率先成立，代号DFK设计局——取道尼尔、菲亚特、川西三个公司的首字母。出于永争一流、给那些大牌公司一点颜色看看的动机，三国设计师下定决定一定要把紫电项目给弄起来。当其他几款飞机型号还在按部就班地审查图纸、考虑整体指标与目标时，DFK设计局已就紫电项目召开过三次碰头会了，这么庞杂的队伍要交流起来也很困难，幸亏三国设计师都能说点英语，于是英语就成了日常交流用语。设计局的目标很明确，这款飞机不但要成为优秀的中低空战斗机，还要具备上舰功能，实现海陆通吃。

　　道尼尔先生对日本的原始设计很欣赏，设计中大胆采用了世界上尚未完全推广的层流翼型和自动收放空战襟翼，特别是后者，能借助于不太复杂的机构使飞机在各种速度状态下都能获得相应的最佳襟翼偏转角和升阻比，该项目还采用了杆力调节器，使飞机在各种速度下均有较好的操舵力和舵效——Bf-109在高速飞行中操作杆十分沉重，被称为“空中石板”，这也是为什么优秀的飞行员更偏爱Fw-190的原因之一。

　　紫电采用的新设计十分大胆，远超德国设计师的常规想法，但恰好符合道尼尔本人的理念——否则他也不敢尝试前后双螺旋桨飞机这样的怪异造型，所以他认为这些设计不但不用改，反而要尽可能优化完善。

　　项目选型的另一个关键是发动机，原始设计采用了2000匹马力的誉发动机，DFK考虑到目前DB系列和Jumo系列的液冷发动机均已被预定，估计很难搞到手，再加如果要上舰，出于维护便利性的原则，最好还是利用空冷发动机。但在具体选型中，道尼尔力排众议，决定选用BMW公司最新出品的901系列发动机。

　　这是经过慎重考虑的，BMW最成熟的产品无疑是801系列，这款双排14缸星型发动机在吸收日本火星发动机有关技术后已开发到了E型号（这是Fw-190A和Ju-98的标准发动机），拥有2000匹马力的同时还减重了54公斤（同功率的火星发动机虽然更轻，但横截面要大一些且稳定性不好），下一步准备开发801F型，预计马力会达到2400匹。而901系列是基于霍夫曼的要求，在仿制美国普惠公司双黄蜂R-2800基础上形成的双排18缸空冷星型发动机（BMW发动机技术本就是在普惠技术引进基础上发展起来的，因此仿制难度不是特别大），加上又拿到了日本誉发动机技术（也是仿制普惠公司双排18缸的产品）图纸作为参考，生产出来的901系列马力亦稳定地达到了2000匹马力（R-2800此时最好的生产版本是2300-2400匹马力）。

　　但901系列目前还不够出色，与801系列的动力一样且横截面更粗大，会带来更多阻力。面对质疑，道尼尔仍坚持用901系列，他说：“14缸发动机现在是2000匹马力，也许一年后会是2400匹，18缸发动机现在是2000，或许几个月后能到2400。现在数字一样，能说将来的发展空间和潜力也一样么？如果都一样的话，18缸比14缸多4个缸用来干什么呢？”

　　既然要力争第一，那就不能按部就班，根据他的建议，DFK设计局最终把赌注下在BWM901C型的成熟上——预计将会达到2300匹马力，备用发动机则选了誉系列的2100匹马力。

　　由于这是第一个人员到位的联合开发项目，霍夫曼给与了高度重视，专门抽空听取DFK几个设计师的汇报。


第015章 新机型（4）

　　“尊敬的元首，新飞机将贯彻重装甲、重火力、高速度、易生产四项原则。”道尼尔说到，“这是一款很有潜力的飞机，针对当前存在的问题，我们提出了针对性改造计划，预计有关设计修改将在3个月内完成。”

　　川西公司是水上飞机生产商，缺乏起落架和陆基飞机设计经验，因此紫电存在一些很低级的问题：包括沿用的“强风”型号梯形上反中单翼布局在陆基飞机上使用时会造成起降过程中的视界死角；主起落架支柱过长，收放机构过于复杂，轮距过宽和方向舵偏小，给降落带来不少隐患。但这些问题对道尼尔公司而言不存在任何挑战，德国方面迅速拿出了改进方案，用于改善前下方视界和起落架设计。

　　当然，DFK设计局预定改动还不止这些，在德国设计师眼中，日本飞机的结构强度一贯有点问题，紫电虽在这方面表现尚可，德方拿到手的第一件事还是考虑结构加强，而且也有现实必要——舰载机化时必须加强结构强度才能弹射起飞。

　　“出于生产性考虑，新飞机包括起落架、电台等在内的多数配件能和现有主流战斗机通用，零件总数预计不超过45000个，可生产性极好，成本大约只比Bf-109上升15-20%。”道尼尔先生对生产性尤其看中，生产越简单，成本越低也就越具备大规模推广价值。

　　施佩尔点点头表示认可，这样量产后基本不会超过Bf-219的价格水平。

　　“我们对照的目标是目前较为成功的Bf-219，根据设计思路，虽然新飞机翼载荷会比Bf-219大，但因采用更强劲的动力与自动襟翼设计，其空战格斗性能会远远超过Bf-219。”

　　虽然梅塞施密特公司也在进一步给Bf-219挖潜，但机体大小、发动机直径毕竟摆在那里，挖潜余地已不大，现在只能考虑加装MW-50系统，利用紧急功率提升作战应变能力，预计这样改造后速度还能再提升20-25公里/小时，各公司都看到了这款飞机的广阔市场，之所以争夺烈风项目，无非是他们觉得烈风更出色、更容易成功罢了。

　　DFK设计局最终申报的新型号定为Do-412，三方联合研究后确定了很高的技术指标：空机设计重量3000公斤（舰载机再加100多公斤），最大陆地速度697公里/小时，舰载机684公里/小时（配2300匹马力发动机计算），最大航程1700公里，搭载4门MG213航炮（备弹240发），最快爬升速度1800米/分，加挂副油箱后的航程大致能超过2500公里。

　　道尼尔先生发了狠，他定下的目标是在6000米以下空域内，Do-412的缠斗能力、机动性必须最好，航程、火力与装甲等综合性能最强，能与Ta-152或者Me-262高低搭配使用，要压过烈风或别的类似项目，完美取代目前的Bf-219。

　　对防护性能，Do-412也予以了高度重视，内部油箱实现全套防弹处理外加自动灭火装置，除在驾驶员前方配置防弹玻璃外，在背后安装了13mm厚的防弹钢板。由于这个厚度已超越了德国飞机常规防弹钢板厚度，于是道尼尔先生很有意思地让手下去生产虎式坦克装甲钢的制造商买一块来，结果手下回来一摊手，说虎式装甲钢最薄的也有25mm，不符合要求，但在维修厂碰到一批谢尔曼坦克在改装为工程坦克，拆下来的顶部装甲正好是13mm，于是高高兴兴地割了一块回来，连半马克都没付。测试结果表明，基本可防御300米外美国12.7mm航空机枪子弹。然后根据技术统计数据，DFK设计局在尾翼上也进行了防弹钢板加强。

　　霍夫曼心里盘算了一下，紫电改性能在历史上已比较突出，现在Do-412的指标更具优势，如真能弄出来，对上F6F当然是碾压，对上F8F也更胜一筹，盟军1945年之前几乎拿不出与之相提并论的飞机，至于等到比F8F更强的舰载机出来，估计早已完全换成喷气式飞机作战了。唯一的顾虑是Do-412能否顺利上舰，如能上舰确实会比烈风更优越——体积、重量都略小于烈风，有利于增加搭载数量。

　　但这些顾虑他现在是不会说出来的，他不能预测Do-412是否能完美上舰，至少美国安装R-2800发动机的F6F\F8F都是十分成功的舰载机，理论上说Do-412应该也可以。舰载机是十分紧迫的机型，历史上F6F直到9月份才上阵，现在迫于形势逼人，他预计6月份以后美国人就会大批量采用F6F，而F8F估计会在1944年秋大规模使用。加装MW-50系统后的Bf-219性能虽然大幅度强于F4F，但与F6F相比可能还稍逊一筹，只能通过飞行员的技术加以弥补，为保持优势，新一代舰载机必须尽快上马。

　　“道尼尔先生，你们率先设立联合设计局的行动为轴心合作奠定了坚实基础，希望我能有机会在新飞机试飞时到场观摩。”

　　“这是我们的荣幸，估计最迟不晚于4月15日……”

　　“那就太棒了，有什么困难请与施佩尔沟通，他解决不了的，可直接来找我。”霍夫曼一边与几个设计师握手，一边交代道。

　　“非常感谢，能与您合个影么。”

　　“当然。”日方首席设计师菊原静男也在合影行列之中，霍夫曼很快就认了出来，一边和他热烈握手，一边特意关心地问道：“您在德国过得惯么？”

　　“这是我第一次到德国来，我感觉……”菊原静男很紧张，在日本别说首相，就是航空本部的长官对他们也是喝来喝去的，哪有现在这种待遇？他受宠若惊地回答道：“非常好！无论生活还是工作，就像来到了天堂一般。”

　　“那就好，希望三国合作能结出硕果来，前面几款飞机已证明了合作的巨大潜力。”

　　“尊敬的元首，我们会竭尽全力，保证不让您失望。”

　　紫电项目结束后，霍夫曼意犹未尽地问施佩尔：“还有么？”

　　“还有一个……是您亲自设计的项目。”

　　“我设计的？”霍夫曼一愣，他实在记不起来自己还设计过飞机，“别开玩笑了！”

　　“真的！”施佩尔一本正经地回答道，“您还记得第一次航空军备重整案时您画的那张图么？谭克博士手下的设计师已将原型机生产了出来，不过还不能飞，只能让您看看模型。”

　　向众人汇报的是汉斯·穆尔特霍夫，虽然谭克挂了总设计师头衔，但具体工作都是穆尔特霍夫领导的设计小组完成的，谭克扮演了更多的技术顾问角色，他不愿意贪墨手下的功劳，决定让穆尔特霍夫直接汇报。后者没见过这么大的场面，一开始说话很拘束，但说到飞机设计思路与具体性能后，紧张的情绪终于完全放松下来。

　　“根据元首的图纸和我们的最初设计，这种新飞机确定为单发喷气发动机战斗机，我们给他取的绰号叫‘乌鸦’。”

　　用传统眼光看来，乌鸦外形确实不太好看，低矮短小的机身，位于座舱下方的进气口延伸到后部与发动机连接，看上去像一个粗短的箭头，驾驶舱等于整个骑在发动机头上。霍夫曼知道内情：早期喷气式发动机进气道太长会引发大量功率损失，所以必须是这个造型。乌鸦采用的机翼非常薄，呈40度后掠角，中单翼配置，由于德国现在不缺金属，因此均用铝合金制成——历史上Ta-183的机翼翼肋由多层胶合的木板做成，蒙皮用的也是层压木板，对性能均有影响。

　　霍夫曼马上找到了问题：“刚才道尼尔先生和我说中单翼配置不但不利于生产，而且降落对飞行员向下视野也有很大损害，因此他在Do-412项目中改成了下单翼。”

　　穆尔特霍夫小心翼翼地回答：“尊敬的元首，这说法很有道理，但下单翼比中单翼布局机动性要差，他的新机型有自动襟翼，乌鸦不装自动襟翼，综合权衡后……”

　　“机动性会影响到什么程度？”

　　“近身格斗的能力会比较差。”

　　霍夫曼大笑起来：“喷气式飞机的速度很快，连瞄准射击的时间都很少，更别提近身格斗，所以我认为您的顾虑可能不严重，当然，这只是外行建议，您可以再考虑考虑。”

　　穆尔特霍夫脸色有点发窘，但还是继续介绍了下去：乌鸦的火力装备与Me-262几乎一样，同样是4门20mmMG213机炮，但由于体积较小的缘故，R4M火箭弹只能携带24枚，采用单发动机的乌鸦重量比Me-262要轻，空重约2600公斤，全重也不过4000公斤，预计最大速度可达970公里/小时，最大航程约1000公里，最大升限1.4万米。

　　乌鸦的指标目前还停留在图纸上，因为拟准备采用的HeS-011发动机尚未研制成功，亨克尔公司推出的这款发动机预计推力12.5千牛，暂时只能用10千牛推力的Jumo-004C发动机验证，然后设计师们又讲述了两款发动机的重点区别与性能特点，认为等待是完全值得的。

　　与Me-262相比，乌鸦有很多优点，包括体积小、重量轻——这两者就使其价格比Me-262便宜许多，而且速度和升限更佳，堪称是第二代喷气式飞机的优秀代表，军备部已将Ta-183的代号赋予了他们，只是定型时间估计至少还要一年。霍夫曼微笑着表示认可，他知道Ta-183项目推进不可能操之过急。

　　在项目介绍的最后，随着各种各样的数据介绍越来越进入专业领域，众人都开始茫然起来，眼看霍夫曼已进入了心不在焉的状态，凯特尔以元首还有其他工作安排为由叫停了报告会，希望穆尔特霍夫能在试飞时邀请元首过来观看，后者高高兴兴地答应了。

　　在回去的路上，施佩尔补充介绍道：“刚才谭克博士受到了DFK联合设计局的触动，考虑到堀越二郎先生要4月份以后才能到德国，再加上日本川崎公司前期与他们的接触，考虑到沃尔夫公司从没涉及过舰载机领域，他代表公司正式向军备部提出申请，愿意放弃舰载战斗机项目的申请，转而开发新项目。”

　　“有什么新项目？”

　　“川崎公司为日本陆军设计了一款战斗机，代号5式战斗机（Ki-100），定位也是液冷发动机并承担高空拦截任务，进度比我们慢得多，谭克博士希望能加强力量投入Ta-152技术研发，川崎公司已答应下月上旬派遣技术团队来德国。”

　　“这对我们有促进作用么？”霍夫曼疑惑地问道，他不觉得5式战有什么特别强的地方，如果非要与日本陆军合作开发飞机，还不如研究4式战（疾风）。

　　“他没有明说，总之是点头认可了，日本方面求之不得。不过，他提出的条件是把意大利马基公司的设计团队一起划拨给他。”

　　说到这里，霍夫曼终于恍然大悟：马基公司技术团队由意大利著名飞机设计师马里奥·卡斯托蒂挂帅（设计了MC-200\MC-202\MC-205），设计力量很强，谭克博士的用意恐怕不在5式战，而在吸收两个技术团队加入进来加快Ta-152的设计过程，对人才的需求压倒了对项目的需求。

　　他笑着点头：“完全同意。”

　　于是WAK联合设计局紧接着成立——取沃尔夫、马基、川崎三个公司的首字母，然后剩下的包括梅塞施密特，意大利雷贾尼（设计了Re-2001\Re-2005）和日本三菱公司在内后来组成了MRM联合设计局，但他们直到4月份才启动。

　　同时堀越也兼职改进96舰战的种种缺陷诸如容易折断的起落架等。在工作中逐渐形成了3人小组：总体设计堀越、构造计算专家曾根和武器仪表专家昌中。之后起落架专家加藤定彦也加入小组。堀越在以前的设计中形成了集体工作的习惯，按他话说就是“人事发挥能力，告别零敲碎打主义”。小组中的3名助手中，曾根负责为减轻重量进行周密计算、昌中负责解决机炮和机身的协调、而加藤则是堀越以“收放起落架对空战性能有好处，给我一个老手”这一句话从服部那里挖来的，可见堀越构建这个小组并非无准备而来。


第016章 爱娃（上）

　　霍夫曼在最后时段的心不在焉很多人都看到了，普通随员认为是专家们讲得太枯燥了，不光是元首，连他们也听得哈欠连天，而凯特尔和施佩尔认为他是过于疲劳了，元首以前对技术问题是很关注的，有自己的主见也善于发现其中的问题，很少被专家们带到沟里去，今天的表现确实有点出人意料。不过考虑到他已连续高强度地工作了几个月，内要处置叛国集团，外要与盟军斗智斗勇，还要与盟友勾心斗角，最远甚至还到了埃及，这份辛劳他们都表示理解——换一般人早就崩溃了。

　　再说元首几天前就宣布要回贝格霍夫去度几天假放松一下，凯特尔和施佩尔都体会过临近放假时内心的渴望与焦躁，所以并没有多想什么，一个劲地劝元首好好休息放松——现在战争形势很好，别说凯特尔与施佩尔这等铁杆心腹，连容克集团中向来对元首横挑鼻子竖挑眼的异议分子也不得不承认元首干得不错。

　　不过霍夫曼没这么想，截击JW-51船队的事还牵动着他的心，他反复对凯特尔交代：“您要记得，一旦北极战事打响，要第一时间通知我，然后告诉海军司令部，不要胡乱给前线下指令，任何命令必须通过最高统帅部认可后才能下达——否则我回来撤了雷德尔的职！”

　　凯特尔眨着眼睛，不明白元首为什么忽然对海军元帅的火气这么大，但还是认认真真地答应了下来，然后目送着元首在警卫旗队护卫下登上了南下专列。

　　霍夫曼今天流露出来的心不在焉并非人们猜测得那样是疲倦或者感觉枯燥，而是他心头压着更大的石头——他要返回贝格霍夫别墅去见爱娃·布劳恩，这是他最近一段时间反复考虑、综合权衡之后的结果。

　　爱娃几乎不到柏林来，也几乎不在公共场合露面，不是特别核心的高层根本不知道有这号人存在，但霍夫曼不可能真的对她不闻不问。事实上从8月末穿越算起来，除偶尔打打电话——元首通常在上午8点到10点间给爱娃打电话，告诉她自己一切平安。如果电话打晚了，爱娃会非常担心。对她来说，元首每隔几天给她打一次电话，那几乎是她生活的全部，她除了想“电话什么时候会响？”之外，对正常的家庭生活几乎是一片空白。1940年代的长途电话效果可不怎么好，还有接线员在旁听，所以两人通常也说不了几分钟就匆匆结束了。

　　元首已5个月没见爱娃了——这创造了一个记录！各项工作紧张是霍夫曼不去与爱娃会面的理由，但更关键是他没在思想上做好准备。他接受了元首的地位、权势和政治，接收了元首的牧羊犬，但一直没想好该怎么面对元首的女人，以至于圣诞节、新年这些重要的日子他都奔波在外，躲在克里特岛指挥也好，在埃及访问也好，首要目的当然是为了国家大事，但未尝没有躲避爱娃的意图在里面。

　　但现在无论如何躲不过去了，如果再不去见爱娃，他不知道爱娃会做出什么举动来——爱娃曾因希特勒的冷落而两次自杀，他可不想听到第三次自杀的消息。虽然在理智上他认为接受爱娃没什么大不了的，但感情毕竟是一道难过的坎，身体是元首，灵魂却是霍夫曼，他不能无动于衷地顺其自然，他必须好好思考妥善办法——这一思考就用了5个多月。

　　他在反复考虑，爱娃毕竟很熟悉元首的人，而且还熟悉元首的一些私密，他不能露出丝毫破绽以免带来麻烦，同时现在他已有了改变，比如他开始尝试牛排与其他食物，他的副官和心腹手下已接受了这些改变，他必须要让爱娃接受这一点同时还不能起疑心——爱娃对元首的认识可能还停留在5个月前，只有这些问题都解决了，他最后一点后顾之忧才能解脱。至于德国战败与纽伦堡审判什么的，他现在已无所谓了。

　　在反复考虑的过程中，他的脑海里又情不自禁浮现起爱娃的点点滴滴来，这个为元首三度自杀（最后一次终于成了）的女人，他究竟该如何面对？

　　火车开得很快，还没等他完全梳理清楚就已抵达了目的地，出于安全起见，负责安全的警卫旗队只告诉别墅方面这两天元首会回来，并没有明确通知时间，霍夫曼特意交代不要安排爱娃来迎接。

　　进门之后，被惊动的爱娃下了楼，看到霍夫曼突如其来地站在面前，她怔住了，然后不顾一切地飞扑过来，首席副官达尔格斯立即屏退了所有人。

　　“阿道夫，我以为你不要我了……”爱娃的言语中有激动、兴奋还有隐约的哀伤。

　　“这个……怎么会？”霍夫曼尴尬不已地笑笑，一边抱着爱娃，一边宽慰她道，“我的工作实在太忙了。你看，内部有人反对我，要暗杀我，外面有敌人虎视眈眈，我去了北非，去了埃及，还指挥部队……现在……”

　　他本以为爱娃会有抱怨，没想到她一句话也没说，只说：“我知道，我知道……报纸我都看到了，当听到戈林是叛国集团的头头时，我简直不敢相信！我很多年前就知道他有野心……”

　　“这个……”霍夫曼宽慰他，“没事，这些都过去了，戈林也没你说的这么坏，他不过是被人利用了，但是……”

　　“政治就是这样。”爱娃的语气开始平静下来，下意识地接了一句。

　　这句话霍夫曼想了好久，他不知道该怎么接茬——他在猜想这或许是希特勒当初清除罗姆与冲锋队时对爱娃说过类似的话。

　　“不过，我真为你感到骄傲和自豪，你太伟大了，那些关于你在埃及的报道和照片我看了很久，连标题都还记得。”

　　“报纸怎么说的？”

　　“不知道是哪个记者写的，写得很有趣，完全和别的报纸不一样——《特大喜讯：德意志人民又添旅游好去处》，然后是一张你和意大利领袖两人在金字塔下的合影……”

　　“哈哈哈。”连霍夫曼也忍不住笑了起来，“有点意思。”

　　“非常抱歉这么久都没来看你，作为补偿，我……”霍夫曼还没往下说，他的嘴已被爱娃封住了，然后是一顿热吻。

　　缠绵好半天之后两人才分开。

　　“我不要什么补偿，我只想要你陪我……也不用很久，只要几天就可以了——我知道你的工作很忙。”

　　面对这个通情达理的女子，霍夫曼一句话也说不出来，他深深为自己对她的冷落而感到内疚。

　　“你看，我这不是回来陪你了么，或许我应该放松一下，作为补偿，我打算明天陪你去滑雪……”

　　“真的？”爱娃惊讶得合不拢嘴，“你说要陪我去滑雪。”

　　霍夫曼知道元首不太热爱体育运动，爱娃却十分热爱，尤其是滑雪和跳舞，他当然要投其所好。就摆弄政治来说，十个霍夫曼或许都不是希特勒的对手，如果不是在1942年而是在1932年穿越的话，就凭霍夫曼那点政治手腕，他觉得别说摆平戈林与罗姆，能不能当上总理都是大问题，但在对付女人方面，他却有充分的经验，至少他谈过几次恋爱，和自己的太太相处得很快乐，也知道该怎么哄女人开心。更重要的是，爱娃在嘴角之间与自己的太太居然有几分想象，这让他的抵触情绪少了很多。

　　“真的，现在这天气正是滑雪的好时候，你不是一直渴望去滑雪么，我们明天可以去尝试一下，也许这能让我放开工作彻底放松一下。”

　　深夜时分，激情过后，爱娃趴在霍夫曼的胸口，说道：“阿道夫，你比以前厉害好多……”

　　“是么？”霍夫曼尴尬地笑笑，“最近我的身体确实有点进步。一方面是埃尔温给我的建议，他说要多锻炼身体——他的体格也不是很强壮，但身体很不错，就是一直锻炼的缘故，另一个原因是我上次受伤以后……”

　　“你受伤了……”爱娃惊讶地掩嘴道，“我从来都不知道，厉害么？”

　　“8月下旬时，我在东线摔了一交，没有伤口，只是昏迷了两天——我没让他们告诉你，免得你担心。”

　　“我记起来了，我记得你有半个多月没给我打电话，后来给我打电话时也心不在焉、语无伦次，我很担心你，很想问问原因——直到发生叛国集团的事……”霍夫曼一句话也没多说，爱娃已自动把这些事情全给补上了。

　　“其他医生也说我需要运动，我辞退了那个庸医——他总给我注射莫名其妙的药物，现在每天我都出去跑跑步，另外……”霍夫曼沉吟了片刻，“为了改善营养结构，我开始吃肉了！”

　　爱娃不知所措地瞪大了眼睛。


第017章 爱娃（下）

　　“我最近吃过牛排与红肠，感觉味道还不错……”霍夫曼笑道，“人是会变的，我小时候吃肉，中间有很长一段时间不吃，现在又开始吃，你不会觉得接受不了吧？”

　　“不！当然不！”爱娃高兴极了，“你的选择和决定我都能接受，只要你喜欢就好。”

　　“或许还可以来一点红酒。”霍夫曼知道元首不给自己的女人讲太多政治上的事，但他能略微提一点，“现在我那些习惯察言观色的随从们总结出了规律——能留下来陪我用餐的，是一等要员；如果同时还能陪我一起喝上几口啤酒或红酒，顺便还能开开玩笑，那是最红的要员！当然，我还是极端讨厌吸烟。”

　　“阿道夫，你比以前更有人情味了。原来很多人都觉得陪你用餐是件苦差事，现在好了，估计挤破头都想留下来陪你用餐。”爱娃大笑起来，笑声很放松，“你能改变，我也能改变，我决定从明天起开始戒烟，不管你在不在场，我都不碰那个玩意了。”

　　清晨醒来，霍夫曼感觉如释重负：他不敢说自己已爱上了爱娃，但至少已初步接受了他——她为元首付出了全部，他不能对她不负责任，感情是可以慢慢培养的，更重要的是因为爱娃很好地接受了自己，丝毫没察觉出问题来——或许这样子才是她希望的爱人吧？

　　当他走入餐厅时，他的随员和秘书们已在餐桌前坐得整整齐齐恭候着他，他的位置在餐桌中间，恰好对着窗户正面，可以眺望着远方的群山——现在一片白雪皑皑。在这里用餐时，左手始终是爱娃·布劳恩的位置，右手的女士每餐会轮换一次，女秘书都包括在轮换的范围内，今天坐在身边的是荣格夫人。

　　元首的女秘书很多，但大家都知道元首在男女关系上是个正人君子，没什么绯闻，爱娃也不会这上面吃醋，况且大部分人爱娃都认识。不过出于敏感，她还是发现了好几个新面孔，比如科尔等几个副官。9月之后，元首副官群几乎换了个遍，同时还多了一个似乎有点脸熟的女子，当达尔格斯告诉她这是元首的新秘书兼数学助理海伦时，她惊讶了半天，最后终于记了起来，她看过报纸上登的照片，确切地说，很多时候她同别人一样只能通过报纸才知道元首在干什么——这不就是霍夫曼去巡查防空基地时一起合影的那个小姑娘嘛！

　　霍夫曼和众人打了招呼就随意坐在自己的位置上。早餐伺弄得十分精致，这也是霍夫曼第一次在别墅享用。白色的细瓷器上全是手工绘制的阿尔卑斯山花，如龙胆花、杜鹃花和欧洲构兰等——这些都是根据希特勒的设计制造的。盘子中间是烫金的国徽和展翅的老鹰，左右两侧是用拉丁体写成的“A”和“H”，旁边配有闪闪发亮的银餐具——也是按照元首的设计制造的，同样标有老鹰并镌刻着拉丁体的“A”和“H”。他的内心无限感慨，这时他才想起来自己是坐在德国第一人的位置上，是欧洲最有权势和地位的领袖——权力的感觉真好，习惯这种日子后如果再让他穿越回去过一名21世纪学者的生活，他都不知道自己会不会有失落感。

　　除精美的餐具之外，餐桌中央还摆放着鲜花，全是柏林和慕尼黑的第一流花店提供的，且通过空运过来，在这样的寒冬里显得更是珍贵。当霍夫曼看到用长柄玫瑰、稀有兰科把餐桌装饰起来的场景时，他有深深的感触。更让他震撼的是，此刻在别墅周围，共有2000多名官兵在不分昼夜地守卫着（分成4班，每6小时轮换一次），而且还不能露出太明显的痕迹，为的就是在确保元首安全之余能让他享受一个放松的假期——这才是独裁者的真实世界，他已经度过了最初的局促不安，开始心安理得地享受着这些在外人看来完全是正常的待遇。

　　仆人们很快就把早点送了上来，品种很丰富，霍夫曼选了一些白面包和几片培根，要了一个煎蛋和水果沙拉，另外又选了一杯牛奶——马丁·鲍曼当初在营建元首官邸时在山上建造了一个温室，每天都可提供新鲜蔬菜，还包括牛奶、鸡蛋、红醋栗和黑茶槽子汁以及葡萄和苹果汁，都是从农场运来的，蜂蜜是由上萨尔茨堡林区和克尔施泰因的蜂场分别提供的——标准的特供产品。

　　爱娃的嘴角抿着笑，她看到霍夫曼将培根全吃了下去，其他秘书或随员也没露出惊讶之色。而且霍夫曼在餐桌上话不多，不太像以往那样唠唠叨叨地发表演说，她笑得很开心——虽然有点不太习惯，但她确信这个自己深爱的男人有了潜移默化的改变。

　　“先生们，女士们……现在宣布一个决定，今天上午我会陪布劳恩小姐一起去滑雪，如果你们喜欢就一起同行，如果有别的想法，也可以在院子里自由活动。”

　　霍夫曼的话音刚落，大家就一起欢呼起来——难得有陪同元首一起放松的好时候，不管会滑不会滑，都愿意一起去开开眼界。

　　霍夫曼原来的滑雪水平不算差，不过元首这具身体可不行，结结实实摔了好几次，让爱娃笑了老半天，好在一旁有根舍少校贴身保护，摔跤的样子虽然狼狈却丝毫无碍。当他终于掌握诀窍，顺溜地滑行起来时，所有人都兴奋地为他拍手叫好。

　　只是没过半小时他就只能喘着粗气坐在雪堆上感慨：“看来确实要加强锻炼，才进行了这么几分钟就感觉体力吃不消了。”

　　“哈哈，可能是因为你还没掌握诀窍，所以体力消耗很快，滑雪其实不算特别费力……”爱娃笑盈盈地坐在霍夫曼身边，“亲爱的，我今天特别高兴。”

　　“因为陪你滑雪？”

　　“不是因为滑雪——而是因为今天你眼里全都是我，我很久没看你这么放松了，我由衷为你感到高兴。”

　　“为德意志人民我付出太多了，不过现在好了，帝国的局势还不错。”说这话时，霍夫曼心里充满了成就感：如果是原定历史，现在已是兵败斯大林格勒、北非彻底失败的局面，自己不但成功稳住了东线的局势，还在北非和中东开辟了新局面，同时缓解了（如果不能称解决的话）制约德国最深刻的资源问题，无论当前也好、潜力也好，第三帝国的力量都不可同日而语，对元首这个位置他越干越有信心了——不管将来如何，起码他不会在1945年5月失败。

　　“这都是因为有了你。我前几天还看了报纸——外面在分战利品，要么是女士睡衣，要么是尼龙袜，大家都很开心……”

　　“你没分到是不是？其实我有铁十字勋章的……”霍夫曼哈哈大笑，“我让人给你准备了礼物。”

　　“是什么？”

　　霍夫曼让根舍拿了过来，一架最新的卡尔·蔡司照相机——元首与爱娃最初是在照相馆认识的，而且爱娃非常喜欢照相。

　　看到这个礼物，她兴奋极了，当场“咔嚓咔嚓”照了好几张周围景色，在熟悉摆弄之后，又将镜头对准了霍夫曼，示意他摆出滑雪的姿势来。

　　这是热恋的男女经常干的事，霍夫曼微笑着照办了，然后爱娃又将相机递给根舍，示意他为两人一起拍几张照片，快门声中定格了爱娃歪着脑袋依靠在霍夫曼肩膀处、脸上满是陶醉表情的镜头。

　　美好的时光总是很短暂，10时许，就在爱娃意犹未尽地招呼休息完毕的霍夫曼再滑一轮时，达尔格斯却尴尬不已地站在元首面前汇报最新收到的电报：“统帅部和海军司令部报告，9时许，U-354潜艇发现了敌人舰队的踪迹，大致位置在熊岛正南方100海里处，天气比较恶劣，海面上能见度偏低，暂时无法进行空中打击，提尔匹茨编队已扑过去了……海军司令部准备启动‘彩虹’计划，根据您的要求，他们询问下一步行动指示。”

　　“谁在一线指挥？”

　　“库梅茨海军中将。”

　　一听这个名字，霍夫曼的眉头就皱了起来——历史上断送雷德尔前途的就是因为失败的巴伦支海战役，而指挥战役的恰巧就是库梅茨。

　　“告诉库梅茨，大胆且细心一点，不要太过于害怕损失军舰——这是难免的，他的使命是想办法找到舰队并收拾他们。”霍夫曼想了一想，说道，“准备一下，2小时后回柏林去。”

　　达尔格斯知道自己此刻一定很招人恨，所以不敢看爱娃的脸，只低头说了一声：“是！”

　　霍夫曼这时恢复了果断，他知道巴伦支海战役有多么要紧，更不必说后面还牵涉到“海啸”计划的执行，于是他站起身来，搂住爱娃轻声说道：“我有重要的任务，必须赶回柏林去。”

　　泪水已在爱娃眼眶里打转转，但她还是坚毅地说：“你去吧。”

　　霍夫曼想了想，不知道哪里来的勇气，在爱娃耳畔悄悄说道：“等着我，过些天我要去意大利访问，到时候你可以一起随行——以元首女友的身份……”

　　爱娃的眼神中猛然绽放出异样光彩：“真的？”

　　霍夫曼重重的点头！


第018章 巴伦支海（1）

　　1943年2月1日，在凛冽的寒风中，英国皇家海军上校罗伯特·圣文森特·谢尔布鲁克率领的护航编队正由西向东缓缓前行，护航军舰由7艘驱逐舰、2艘小型护卫舰、2艘扫雷舰和3艘武装拖网渔船组成，昂斯洛号驱逐舰担任旗舰，他们护卫着JW编号启用以来的第一波船队——一共由17艘运输船组成，上面载有140辆坦克、3176辆军用车、104架战斗机、49架轰炸机、3万吨铝锭、2万吨装甲钢及包括斯帕姆肉罐头在内的大约6万吨各类补给品前往苏联的摩尔曼斯克。

　　历史上该船队1942年12月22日就起航了，但因形势的变化与大英帝国自身对物资的迫切需求，一直拖到1月26日才从冰岛出发。除提升护航舰队规模外，皇家海军额外调遣了3艘巡洋舰和2艘驱逐舰在罗伯特·林德塞·伯内特少将的指挥下前往巴伦支海海域待机，包括重巡洋舰坎伯兰号（肯特级，排水量1万吨）、轻巡洋舰谢菲尔德号（南安普顿级，排水量9700吨）与牙买加号（斐济级，排水量8500吨）、驱逐舰阿克蒂斯号与牛头犬号在远距离上担任掩护。为保障这次行动，皇家海军甚至动用了早些时候被俘获的德国潜艇U-570号担任翼侧侦察。

　　整个运输编队的规模比历史略大（原本14艘），物资构成也发生了很大变化：坦克数量减少了，且型号换成了大多有些过时的M3斯图亚特或格兰特将军；有关燃料一律取消，因为英国现在自己的燃油储备都十分紧张；但苏联急需的铝锭、装甲钢和补给品却比历史上多不少。整支部队的编号定为JW-51A，同时存在的还有JW-51B运输队，两支船队加起来才构成完整的JW-51船队，但因51B船队的物资尚未安排妥当，因此晚些时候才出发——另一个原因是英国方面对北极航线信心不足，生怕JW-51又重蹈PQ-17船队的覆辙，因此宁可分为两个船队。

　　包括霍夫曼在内的所有人都不知道，历史上的JW-51A船队是完全顺利抵达苏联的，经历巴伦支海战役的是51B船队，但这一次护航军舰与巴伦支海战役差别不大，不过被发现的船队却换成了51A。

　　对巴伦支海海战失败的恐惧一直压在霍夫曼心头——包括希佩尔号、吕佐夫号在内的德国水面舰艇居然完败于英国海军编队，当他听到库梅茨中将的名字后，只感觉背上的汗毛都竖立起来，否则很难让人理解他刚刚说过要去度假，结果只过了一夜又急吼吼地跑回柏林去。

　　他能做的很有限，他不可能莫名其妙地撤换库梅茨，且不说德国海军并没有太多的舰队司令能承担海战指挥责任，至少库梅茨现在并没暴露出问题来，而且他也知道海军在巴伦支海战役中发挥失常的重要原因——过于谨慎的海军司令部下达了保船命令，而更加谨慎的库梅茨将这个命令执行到了极致。所以他才不顾一切地让凯特尔下令不准海军司令部随意下达指示，现在看来，凯特尔很好地执行了自己的意图，就不知道雷德尔心里是怎么想了。

　　迎接挑战的办法除了鼓励和减压，他又压上了王牌——要求排水量高达4.2万吨，被人戏称为“北宅”的提尔匹茨号一起出动，然后让前线指挥官果断出击，不要害怕损失！他尽力而为了，如果再失败，实在是无话可说了。

　　巴伦支海战役是必须要打的，躲避并充当存在舰队绝不是好办法！姑且不论切断北极航线有多么重要，德国海军要想打破封锁就必须敢于直面皇家海军，特别是后者连连受挫、重要主力舰又远在远东时，德国海军必须抓住这个天赐良机发起挑战——他对丢船有一定思想准备，再怎么样也不会比历史还糟吧？

　　在返回柏林的列车上，一直患得患失的霍夫曼终于逐步冷静下来了，他想到了自己比希特勒有一个更有利的因素——时间！历史上巴伦支海战役爆发在1943年新年，那几乎是极夜最漫长的时刻，只有上午10点到下午14点中的4个小时才有一点亮光，现在已是2月份，按常理推断，光照条件应该更好。这个猜测很快得到了海军副官的证实——挪威海域的光照时间现在从9点开始一直延续到下午15点，多2个小时，而中午时分的亮度会提高一个等级。

　　霍夫曼兴奋地挥舞着拳头，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　此刻，在柏林，接到U-354号的报告后，雷德尔的第一反应是欣喜若狂，水面舰艇的好日子终于来了。6个月前，德国潜艇和空军联手，在挪威海域横扫PQ-17运输船队，把35艘运输船中的24艘送入海底，共有430辆坦克、210架飞机和10万吨物资喂了鱼虾，遗憾的是功劳全被潜艇和空军拿走了，水面舰艇无所作为。元首当时明令大型舰只不得贸然出海，这使战列舰和巡洋舰失去了表现机会，希佩尔号重巡洋舰舰长汉斯·哈特曼就对此抱怨连连。但这一次不一样，元首不但批准了猎杀运输船队的“彩虹”计划，还要求挪威海军倾巢出动，包括将最令人望而生畏的提尔匹茨号投入战斗。

　　他仔细思考着敌情与形势，斟酌着言语，准备给在前线指挥的库梅茨发布命令，提醒他注意安全，切忌不要中了英国人的雷击陷阱，海军总参谋长屈特·弗里克中将也准备向库梅茨发出告诫：“不管作战命令如何规定，如果你与势力相当之敌交锋，作战活动必须有所节制，不可使我方主力舰冒极大风险。”刚把命令拟好准备发出去，副官无奈地跑过来告诉他：“凯特尔总长下了指示：元首有令，不得轻易干涉前线指挥官决策，任何命令必须经元首本人首肯后才能发送。”

　　雷德尔与弗里克两人面面相觑、一片愕然，他们不禁把狐疑的目光投向凯特尔，意思仿佛在询问最高统帅部总参谋长要剥夺海军司令部的指挥权？

　　凯特尔尴尬不已，正想硬着头皮解释两句，虽然他也不理解为什么昨天傍晚临走前元首如此郑重其事地交代，还威胁要免雷德尔的职——后半句他可没敢流露出来，不过霍夫曼的电报很快就到了，这立即解了他的围，他大声宣布道：“元首提前结束休假从贝格霍夫别墅赶回，直接指挥作战，他要求发送明确指令给前线指挥官——‘英勇进攻，不要害怕损失，我和德国人民在关注着你们！’”

　　好吧，这是元首的意思，不是凯特尔元帅在狐假虎威！雷德尔与弗里克两人都松了口气。不过转念又苦笑起来——刚刚还准备提醒库梅茨谨慎从事，没想到元首现在来了这样一句，两人只好默默地把自己的命令推翻。心里却在猜测，为什么元首的态度会来个180度大转弯？难道元首真对Z计划信心十足。还有，元首为什么忽然想到要插手海军指挥，他一个陆军下士懂海军么？——不过最后半句也就是心里想想而已，元首亲自决策的“昆古尼尔”计划完美执行、席卷中东后，威望可比从前更胜一筹，再挑剔的人也说不出个“不”字来。

　　就在柏林这些大人物们各怀心事时，挪威北部的海面冰雪交加，王牌潜艇U-354号借助恶劣天气的掩护，大胆地浮在水面上，不紧不慢地跟着远处朦朦胧胧的运输船队走，艇长海因茨·赫布施莱布上尉刚才已让手下将运输船队的确切位置发送了出去：一共6条运输舰、2艘驱逐舰和1艘小型护卫舰——但他没料到他看到的只是JW-51A船队的一部分，更大部分和更多的护航军舰还在他身后100多海里处。

　　9时15分，挪威巡洋舰队司令奥斯卡·库梅茨海军中将接到了执行“彩虹”行动的密令后，立即按预定计划坐镇战列舰提尔匹茨号，率领包括希佩尔号、吕佐夫号与6艘驱逐舰从阿尔塔峡湾出击，所有德国水兵都是欢声雷动——窝在挪威这片冰天雪地中大半年了，终于有了一展身手的好机会。

　　虽然明面上自身实力远远超过英国运输队，也十分渴望由水面舰艇建立功勋，但谨慎的库梅茨没有贸然奔袭，而是让航线对准运输船队的必经之路，争取兜住敌舰队并把他们向南赶——气象预报显示，明天开始风雪将暂停，飞机能大举出动，现在驻挪威的JG5联队已整体加入海军成为了海航部队，说起来也是海军一部分，他不能撇下这种优势不用，他可知道海航新换上的这批He-218俯冲轰炸机和Ju-98攻击机比以前的飞机要厉害得多。

　　开拔一个多小时后，霍夫曼的电报来了，要求他勇敢进军——除了进攻，他想不出还有别的办法可以完成元首的嘱托。


第019章 巴伦支海（2）

　　傍晚时分，风尘仆仆的霍夫曼冲进了海军司令部，不等几个高级军官敬礼问好，他连珠炮般的问题就抛了过去：“库梅茨的舰队到哪里了？他的队形怎么样？敌情如何？未来天气如何？海航是否可以出动？”

　　“下午16时通报：全舰队中心位置大致在东经24度48分，北纬71度16分附近海域，即挪威北端北角岬以西45公里处，目前以20节左右的速度向东北方向进军。”雷德尔回答得很从容，“英国人还在熊岛附近，不过变成东南偏东方向90公里左右了——英国舰队航线在逐步向外飘，估计是想脱离我航空兵打击，潜艇报告天色已完全黑了，他们看不清，又不敢靠太近。”

　　霍夫曼认真看了下地图又听了敌情通报，疑惑地问道：“U-354报告说只有6条运输舰和3条护航舰？”

　　“是，情报就这么说。”

　　“我认为应当不止这些，护航军舰也偏少，你们相信这个船队仅有这么大规模么？”

　　“这……”雷德尔与弗里克两人一阵语塞，仔细想了想觉得似乎是有点不太对头。

　　“要么在这批船只后面还有一批，要么在他们之前有一批，我认为规模至少要再翻一倍才行，而且护航军舰也太弱，不可能连条巡洋舰也没有。出动提尔匹茨号英国人不清楚，希佩尔号和吕佐夫号他们总是知道的，英国人还不至于自大到这个程度……所以，我认为必须仔细搜索，决不可轻易放过。”

　　“是！”雷德尔一颗悬着的心终于放了下来——他最怕元首胡乱插手，万一到时候打输了算谁的？

　　“如果敌舰数量较多，你们准备先打运输舰还是护航军舰。”

　　雷德尔还在思考，弗里克已抢先回答：“当然是先打运输舰，截断北极航线的意义就在于此。”

　　“我不这么想，中将……”霍夫曼缓缓摇了摇头，“如果从挪威巡洋舰队的立场出发，这考虑是对的，但如果从‘海啸’计划出发，我们应当把重点放在护航军舰上——运输舰跑不快，只要天气转好，海航会有机会逮住他们。”

　　“可是，陆军……东线……”弗里克偷偷看了一眼凯特尔，发现后者无可奈何地耸了耸肩。

　　霍夫曼叹了口气：“你们不要为东线担心，他们能经受住考验，就算一艘船不沉，落到俄国人手里大不了就是十几万吨物资、几百上千件装备而已，也就是半个月的产量，不会显著改变东线的力量对比，但护航军舰就不一样，英国人能有多少军舰和熟练水兵可以消耗？”

　　在霍夫曼眼里，战役从现在开始已偏离了轨道：历史上没有提尔匹茨号配合出动，库梅茨选择了将有限兵力兵分两路，一路试图引开敌人的护航军舰，一路准备截杀运输舰，已显得薄弱的舰队被迫再次分兵，结果两路干得都不好；这一次有了提尔匹茨号，他的底气估计壮了不少，没选择分兵，估计是想直接硬吃了。

　　他的嘴角露出一丝微笑，有偏离才好，不偏离的话怎么有赢的希望呢？他有隐隐约约的感觉，大战的进程已被自己改得面目全非了，这次巴伦支海战役恐怕是最后一次基于历史进程参照而执行的指挥，无论成败，往后的战争不会再与历史类似——他得多留个心眼。

　　就在德军高层为如何逮住英国舰队而煞费苦心时，在熊岛附近海面上徘徊的谢尔布鲁克却在叹气，因突如其来的风暴与能见度的缘故，离开冰岛后向东北方向航行、一直顺风顺水的JW-51A舰队今天居然走散了，他现在所在的小编队只是其中最大的一股，另外11艘运输舰眼下分成了三股，三三两两散布在熊岛周围，幸亏各舰无线电设备都保持完好，他费尽心机终于联络上了其他舰艇，最后约定无论现在哪里，明天清晨务必出现在熊岛以东100公里的地方集合后重新出发。U-354虽看不到舰队，但截获了大量的信号，从信号的强度和方向来看，大队英国军舰就在附近，考虑到不能打草惊蛇，潜艇又缓缓沉了下去。

　　霍夫曼连晚餐都是在海军司令部里享用的，雷德尔和弗里克到现在为止还不明白为什么元首如此重视“彩虹”行动，甚至用如临大敌来形容都毫不过分，在他们眼中，顶多只有巡洋舰级别的英国护航舰队是打不过库梅茨编队的，唯一需要担忧的是让英国人悄然溜走，但既然U-354最后下潜前信誓旦旦地保证敌军舰队就在附近，他们也就放心了——英国人走得越慢越好，这样才有充分的时间让库梅茨去拦截。

　　霍夫曼还不知道对面两个海军将领在胡思乱想，他问道：“‘海啸’计划中其他军舰部署好了吗？特别是齐柏林号。”

　　“除格奈森瑙号修缮工程尚未完工外，其余军舰均已齐装满员、完成补给，随时可以出发，U艇部队已基本部署完成，一共抽调了58艘，我们另外还用中立国旗号准备了一些补给船和油船，但数量不是太多，只能提供紧急补给。”这些准备工作花费了雷德尔无数心血，“唯独齐柏林号的情况比较特殊，军舰海试科目已完成，但舰载机编队科目还没有——5天前里希特霍芬大将才率领日本顾问组上了军舰，前天下午全体飞行员和飞机才刚刚登舰，昨天和今天都在进行紧张训练，他报告说最少还需要一周到十天才能完成有关适应性训练——这还是极端顺利的情况下。所以整个计划的T日尚未完全确定，如果可以的话，我希望是2月12-13日夜间。”

　　霍夫曼迅速盘算了一下：“让里希特霍芬在10日左右向我汇报一次舰载机的运用情况，然后多准备5天冗余期，尽可能挑一个雨雪天出港，晚一点惊动英国人。”

　　2月2日上午7时，暴风雪的威力终于减退了，谢尔布鲁克如愿以偿地收拢了大部分舰只，所有护航军舰已全部到位，17艘运输舰中的16艘在重新整队，只有一条船离开编队实在有些远，经商议后决定让他单独走其他航线去苏联。随后JW-51A船队继续前行，他此刻还没发现任何有关德国舰队的踪迹，U-354暂时也丢失了目标——双方都处于相互抓瞎的阶段。

　　天气好转并未带给谢尔布鲁克任何愉悦的心情，他很担心会出现德国侦察机，虽然现在所处的海域距德国在挪威的机场足有600公里，但他知道Ju-88依然是可以赶到的，他希望能晚一点被侦察机发现，这样编队才够安全。

　　9时45分，德国人的侦察机没来，舰桥内的警报声忽然大作起来。

　　“怎么回事？”

　　“冲在最前面的顽强号驱逐舰报告：他们的雷达在60海里处发现2个目标光点，情况可疑。”

　　“会是俄国人的接应舰队么？”

　　“应该不是，还不到预定接应地点，俄国人也不会跑这么远。”

　　“或者是伯内特少将指挥的巡洋舰编队？”但这个推断一说出口就被谢尔布鲁克自己给否定了，巡洋舰编队两小时前刚刚联络过，还在本编队西北方向50多海里处——为防止潜艇突袭，皇家海军对护航的巡洋舰编队规定了安全距离，一般情况下与运输舰队保持在50海里左右。

　　“那只能是敌人了。”

　　谢尔布鲁克沉吟了片刻：现在这样子退回去是肯定不行的，直接呼叫巡洋舰编队又有点过于示弱，考虑再三后下达了命令：“让顽强号和服从号加快速度，前去查看清楚……”

　　得到命令的两艘驱逐舰立即以30节的速度脱离编队快速向前驶去，谢尔布鲁克继续以11节的速度掩护着运输船队向前挺近，但各舰的警戒等级已提高了。

　　70分钟后，顽强号报告发现2艘军舰，从外形来看很像德国驱逐舰，这一结果尚在谢尔布鲁克可承受的范围内，他立即命令另外两艘驱逐舰，奥维尔号和旗舰昂斯洛号上前加速前往拦截，他想用4V2的方式尽快解决德国驱逐舰。

　　此时此刻，同样为发现英国舰队而欢呼雀跃的还有德国驱逐舰，他们不仅知道离自己不过50多海里的地方有希佩尔号，在更远处的身后还有强大的提尔匹茨号和其他军舰，对付这点英国小杂鱼完全不在话下——他们到此时还不知道英国人后面也跟着巡洋舰编队。

　　大约11时，弗里德里希·艾科尔特号驱逐舰（Z16）为抢功，在拍发完电报之后，不顾自己与英军至少间隔1.5万米以上距离的事实，迫不及待的以舰艏127mm主炮抢先开火，顽强号不甘示弱，立即予以还击，战斗随即全面打响——不过双方彼此间距是如此之远，这些炮火充其量就是浪费弹药而已。

　　英国驱逐舰知道自己身后的同伴已赶来支援，更远处还有皇家海军的巡洋舰编队，因此底气很足，颇有些针锋相对的意思。


第020章 巴伦支海（3）

　　11时37分，就在JW-51护航编队第一波增援驱逐舰向前疾近时，一直在舰桥上观察周围敌情的谢尔布鲁克忽然脸色大变——远处赫然出现了一架德国水上飞机，翅膀下涂着明晃晃的铁十字标志，还带着硕大的浮筒。

　　虽然前面交战的驱逐舰报告说只发现两艘敌舰，但他惊出一身冷汗——至少还有巡洋舰级别的敌舰在这片海域，否则不可能出现德国水上飞机，不知道来的是希佩尔号还是吕佐夫号，他只希望不要离本方太近。于是他一面向巡洋舰编队发报求援，一面让身后的运输舰编队调转航线脱离战场。考虑到敌军巡洋舰尚未出现，他一咬牙，让忠顺号驱逐舰也上前加入战团，争取形成5V2的优势，尽快解决德国驱逐舰。

　　他的判断很准确，他看到的是希佩尔号弹射的水上飞机——与日本开展技术交流后，德国海军已开始淘汰Ar-196水上侦察机，陆续换用日本零式三座侦察机的德国版——阿拉道公司改进后称为Ar-272，新的水上侦察机有3名成员，一名负责驾驶，一名负责导航与观察，还有一名负责拍电报，作战效能成倍提升，飞机最大速度400公里/小时，航程高达3000公里，比日本原版更好，远超Ar-196的性能，深受舰队上下喜欢。该机型的进步远超过其他任何一种引进的舰载机，所以这次舰载高速侦察机项目（彩云）提前被阿拉道公司拿走，项目编号Ar-352。

　　就在谢尔布鲁克下决心让5条驱逐舰快速前扑、争取一举解决德国驱逐舰时，希佩尔号上的电报员也收到了这架Ar-272发来的敌情通报：“小型舰艇9艘，商船10艘以上，位置大致在熊岛以东130-170公里处，当前航线305度。”侦察机的报告大体是准确的，不过他们看见的只是英国驱逐舰和JW-51A编队本身，更远处的英国巡洋舰编队因能见度缘故依然没被发现。

　　在侦察机抵达现场后，英军运输舰队与商船队向两个方向前进，侦察机只能保持对一部分军舰监视，由于霍夫曼要求先打护航军舰的指示已下达，侦察机毫不犹豫地盯上了谢尔布鲁克的驱逐舰，同时呼叫其他同伴尽快赶来支援——希佩尔号一共带了3架侦察机，现在已向各方向全部放出去了。

　　收到明确情报的汉斯·哈特曼上校大喜过望：“向库梅茨将军和挪威基地通报情况，本舰准备压上去——逮住大鱼了。”

　　在他的命令下，希佩尔号骤然加速，快速破交舰的风采跃然海上，速度一下子提到了30节。

　　12时05分，第一波赶赴增援的英国驱逐舰抵达交火现场，最开始的顽强号与服从号与两艘德国驱逐舰已相互进行了不下30轮炮火对轰，交战距离也从1.5万米拉近到了8000米，不过双方准头都欠佳，再加彼此都是高速驱逐舰，30轮打下来都还没有直接命中的记录，各自都中了一些近失弹，Z16损失了2名水兵，服从号损失了1名水兵和1门2磅炮。

　　眼看又有英国驱逐舰加入战场，对本方形成了4:2的优势，德国驱逐舰不敢再往前扑，反而边打变撤，慢慢向希佩尔的方向靠拢。谢尔布鲁克知道德国人打的是什么主意，但他不能就此掉过头去——因为他的巡洋舰编队还没到，运输船队也还没拉开视线，他必须装着不知道德国驱逐舰后面还跟着巡洋舰，继续指挥部队围殴两条德国驱逐舰。

　　一直潜藏在海底的U-354号此时也浮上来凑热闹，但它的速度太慢，又远离战场，什么忙也帮不上只能担任观察员，舰长赫布施莱布第一时间给柏林发报：“从现场情况看来，战事已开始，我远远地看到一片红色。”

　　“咬住敌人了！”随着海军总参谋长弗里克中将一声大喝，司令部里所有人都被惊动了。

　　他兴奋地挥舞着电报纸向霍夫曼等人走来，边走边还讨好地说：“元首，您的推断是正确的，侦察机发现了敌人近20条船——整体规模确实比U-354汇报得要大。”

　　“Z16报告，他们正与4艘英国驱逐舰交火，已呼叫希佩尔号增援……”

　　“光希佩尔够么？提尔匹茨呢？”听到只有希佩尔上去增援，霍夫曼的眉头就皱了起来——历史上希佩尔就是被英国驱逐舰给吓跑的。

　　“提尔匹茨也在赶去的路上，不过距离有点远，下午3点前恐怕赶不到。”

　　经过弗里克的解释，霍夫曼才明白库梅茨摆出的是链式防守阵型：他把所有的军舰从南到北一字摆开，提尔匹茨号居中策应，希佩尔号与吕佐夫号一北一南压住阵脚。在这里面库梅茨下了两个赌注：第一，接到海军司令部认为发现敌军兵力不足的敌情通报时，他赌其他英国军舰是落在后面而不是在链式防线以东；第二，链式防御体系中各舰只能保持15-20海里的间隔，再远就控制不住，由于挪威舰队数量偏少，从北往南一字摆开只能控制不到200海里的瞭望范围，不足以覆盖整个海区，他放弃了最南端靠近挪威与芬兰沿海的那部分——他赌英国运输队不敢贴着海岸走。

　　看起来他这两把都赌对了，但因链式防御布置的缘故，此刻提尔匹茨距离最近的英国军舰至少还有100海里以上的路程，而最南边的吕佐夫号距离则超过180海里。收到敌情通报后，库梅茨立即要求其他军舰向交战区域靠拢，提尔匹茨则以25节的速度向西北方向开去——除非英国人主动往提尔匹茨这里撞过来，否则天黑之前双方很难交上火。

　　看到霍夫曼闷闷不乐的样子，弗里克小心翼翼地解释：“元首，U-354报告，双方已进行激烈交战，目前战果不明，敌舰队大致位置已明确，他们跑不了——顶多再让他们多活一晚上。”

　　霍夫曼点头表示理解，追问道：“能出动空军了么？”

　　“JG5联队报告，15分钟前北角岬基地已全部出动，一共24架He-218，由10架Bf-219担任护航，但因距离缘故，至少还要一个多小时才能赶到现场。”

　　“没关系，我可以等。让海航把握住机会，有军舰炸军舰，没军舰炸运输舰。”霍夫曼盘算了一下，近12时点才发现敌人，加上距离超过600公里，因此航空兵今天只有一次打击机会。

　　雷德尔和弗里克点点头，元首的指示没什么错误，北角岬基地的海航也确实不由库梅茨控制。

　　12点19分，与Z16号驱逐舰共同且战且退的德国提奥多·里德尔号（Z6）号驱逐舰被顽强号击中后甲板燃起大火，损管队员一时扑灭不了，火光使军舰位置暴露显得十分醒目，4艘英国驱逐舰开始集火向其进攻，5分钟之内有3发炮弹落在Z6身上，虽然奋起还击的Z6也击中了服从号一发炮弹，但显然自己要狼狈得多，Z16号看到同伴中弹后，一边放缓撤退步伐，一边利用4艘英军驱逐舰注意力都在Z6身上的有利时机开始猛烈还击，同样击中了冲在最前面的服从号。

　　打红了眼的英国驱逐舰不管不顾Z16的炮击，雨点一样的炮弹向Z6头上砸去，最近距离甚至拉到2000米以内，7分钟内，Z6号上层建筑被打得一片稀烂，40多名水兵阵亡，全舰冒出滚滚浓烟，艇身多处进水也开始倾斜，舰长无奈之下只能宣布弃舰。

　　战场结果1:0，英军率先取得了领先！

　　Z16眼看事不可为，一边释放烟幕，一边尽快逃跑，边跑边焦急地询问希佩尔号还有多久赶到。

　　谢尔布鲁克指挥军舰救起了落水的德国水兵，又让人用鱼雷击沉了已千疮百孔的Z6号，此时第5艘赶来增援的驱逐舰忠顺号也赶到了现场，现在双方驱逐舰之比是5:1，就在他犹豫要不要继续追击Z16时，忽然从服从号上传来令人震惊的消息：“希佩尔号！那家伙来了，我看见他了。”

　　“撤退！”他毫不犹豫地下达了指示。

　　汉斯·哈特曼带着希佩尔号气势汹汹地冲了过来，他已在电报中得知了刚才的交战过程，在2万多米的距离上就直接用203mm主炮开火，激起十多米高的水柱，Z16得救了，舰长来不及哭诉Z6被击沉的不幸，就立马调转船头跟随大哥去给同伴报仇——现在轮到5艘英国驱逐舰撤退了。

　　“五分钟前，Z6号驱逐舰被5艘英国驱逐舰的优势兵力击沉，目前希佩尔号已抵达现场，正展开进攻，轰炸机群预计还有八分钟赶到战场。”

　　作战参谋通报了最新敌情，雷德尔等人的脸色一下子阴沉下来——占有这么大的优势居然先被英国人虎口拔牙击沉了一条驱逐舰，众人脸色很不好看，弗里克偷偷看了一眼霍夫曼，只见元首脸色平静，并未有动怒迹象。


第021章 巴伦支海（4）

　　霍夫曼心里当然是不高兴的，不过既然希佩尔号不在，在4V2情况下被敌人击沉一条驱逐舰也是可以接受的，他不能一点都损失不起——对手可是享誉世界的皇家海军。

　　战场局势发生了剧烈变化，德军重新在兵力对比上占上风，希佩尔号出现带着Z16开始全力冲刺追击英军。希佩尔号拥有33.5节的最高航速，与英国驱逐舰之间的距离并未拉开，反倒是英军因调整航向转弯的缘故，彼此间距还拉近了一些。203mm主炮持续开火，但因长久待在阿尔塔峡湾，德国水兵们炮术下降得很厉害，打出去散布实在太大——刚才的Z6与Z16号炮战中就已存在这问题。要解决起来也不难，多打几轮就会找到感觉，Z6冤就冤在还没找到感觉就挨了揍。

　　如果是其他时间，谢尔布鲁克带着手下5条驱逐舰是敢于和希佩尔号硬碰硬打一次的，但他刚接到消息，伯内特少将指挥的巡洋舰编队就在西北30多海里处，且正以26节的较高速度赶来，少将要求他将希佩尔号引过来，争取在巴伦支海一举解决这个祸害。于是他立即有了主意，一边指挥编队向本方巡洋舰所在的海域撤退，一边小心估算希佩尔号编队的速度，把撤退速度放在33节，让对方能感觉到在拉近距离，但同时又追不上。

　　现在两者间距是1.9万米，他打算冒险放到1.6万米左右，这距离上他认为德国人打不中他，唯一目的是要把希佩尔号往本方那3艘巡洋舰炮口上引，像刚才解决Z6一样用优势兵力吃掉他。

　　德国人果然毫不犹豫地上钩了。

　　但就在这时，他听到了令人头皮发麻的嗡嗡声，抬头一看，从南边天空飞来了一大堆飞机。

　　“该死，德国人的飞机！”他咒骂道，然后立即要求各舰释放烟幕，争取扰乱敌机视线。

　　他多次在北极航线执行护航任务，对空中轰炸有一定经验，知道德军斯图卡因航程缘故够不着熊岛周围海域，而Ju-88轰炸机只能水平轰炸，准头很差，虽然有点威胁，但只要灵活应变，他相信德国人炸不中自己。

　　远处的希佩尔号和Z16号看到本方飞机前来支援，立即欢呼起来，哈特曼一拳头砸在司令塔墙壁上，恶狠狠地说：“逃！看你们逃到哪里去！”

　　“不对啊？这什么轰炸机，怎么飞得这么快？”谢尔布鲁克将编队指挥权暂时让给了参谋长，自己只用望远镜观察敌机，结果发现这批来的飞机并不是他熟知的Ju-88，也不是更传统的斯图卡，而是从没见过的新飞机，旁边还有另一种新飞机护航——一样没见过。

　　他迅速翻到德国飞机识别手册中去查看，得益于俄国人提供的帮助，他终于找到了对应的飞机型号。

　　“见鬼，这是Bf-219，还有一种是He-218——这是能俯冲的战斗机，他们怎么能飞这么远？这不科学！”

　　事实上，He-218除扔过一次传单外，几乎没在英国露过面，而Bf-219的情况英国人更是所知甚少，手册相关内容只是根据俄国人提供的信息刊载的，现在红军或许已掌握了更多有关这两种飞机的特点，但英国人显然来不及更新他们的识别手册了。

　　谢尔布鲁克的抱怨很有代表性：从北角岬基地起飞的德国飞机距此处海域的直线航程已超过500公里，考虑到飞机在空中飞行不可能完全是直线，实际飞行路程可能会超过650公里，而He-218的最大航程只有1500公里，为确保安全，出发前在机翼下方还挂载了两个装50升航空汽油的副油箱——通常这位置是安装30公斤小炸弹的，依靠这多出来的100升汽油，飞机还能多飞200公里——有这200公里托底，攻击就变得比较安全了，在谢尔布鲁克看到攻击机群时，那些小油箱早就扔到了海里，所以他会有“不科学”这种错觉。

　　冒着黑烟的顽强号成为德军的第一个进攻目标，3架He-218脱离编队，从高空快速切入，以一种令谢尔布鲁克目瞪口呆的速度将炸弹扔下，这时候他真想愤怒地质问——这真他妈不科学！敌人的“战斗机”不仅飞得和海喷火差不多一样快，居然还能进行俯冲攻击。其实他估计错了，扔掉炸弹后的陆基He-218可以比海喷火飞得还快，耐力上更远远超出。

　　前两颗炸弹被顽强号灵活得避开了，落下来的炸弹炸出冲天水柱，近失弹形成的弹片疯狂向驱逐舰的上层建筑砸去，第三颗终于避不开，结结实实地挨在前甲板，“轰隆”一声剧烈爆炸后，谢尔布鲁克不由自主地闭上了眼睛不敢看顽强号的结局，在500公斤航弹面前，不过2000吨的驱逐舰像纸糊一样，迅速断成两截往下沉——连一个能逃脱的水兵都没有。

　　不到2分钟比分就变成了1:1，希佩尔号司令塔里的军官们一阵欢呼——空军，不，海航的效率就是高，现在还剩21架飞机呢，按这效果来计算，将全部英国驱逐舰送下海底都还能有剩余。

　　剩余的英军驱逐舰们目睹了顽强号的惨烈下场，一个个吓得胆战心惊，拼命对空还击，同时将烟幕释放效果达到最大，海面上顿时浓烟滚滚。可惜巴伦支海上空风力不小，烟幕在西北风吹拂之下效果要差很多。

　　空中的德国机群仿佛未受任何影响，一分钟后，第二批He-218继续进攻，瞄准的目标这次换成了服从号，所有英国驱逐舰的防空火力拼命还击，但似乎并没什么用，第二批He-218玩了一个花活——他们佯装要进行俯冲轰炸，结果只俯冲了不到500米就快速改平，来不及反应的英军高射炮炮位反被空中掩护的Bf-219们干得七零八落，甲板上到处都是受伤而痛苦呻吟的水兵们。等对空火力有所削弱，3架He-218兜了个圈子之后重新进攻。

　　服从号也没能逃过一劫——500公斤航弹就不是驱逐舰能承受的，步了顽强号的后尘而被炸沉，幸运的是沉没速度没这么快，还给了英国水兵们跳海逃生的机会，刚才被救起来的Z6号驱逐舰幸存者们再次被逼跳水。

　　德军将比分改写为了2:1，希佩尔号编队借着英国驱逐舰四处机动的有利时机，将距离拉近到了1.5万米以内，不过他怕干扰飞机的轰炸，下令主炮暂时停火。

　　就在第三批飞机进入空域，准备对剩下的驱逐舰们大开杀戒时，谢尔布鲁克已完全绝望了，他哆哆嗦嗦向伯内特少将拍发了诀别电：我军遭遇优势敌机空袭，恐将全军覆灭！

　　然后令人十分震惊的一幕发生了：正要进入攻击位置的He-218们摆摆翅膀飞走了，连带着护航的Bf-219们也飞走了。

　　就在所有人都摸不着头脑时，希佩尔号收到了飞机发来的电报——西北方向发现数艘军舰，体型较大，疑似敌军主力舰。消息越短事情越大，哈特曼高兴得差点跳起来——海航够意思啊，把击沉驱逐舰的功劳让给自己，自己去啃后面的硬骨头。

　　空中带队的施罗德少校也没把握一定发现了英军主力舰，他只觉得距离不远，飞过去查看一下无妨，万一有误，回头继续再来收拾这几艘驱逐舰就是，再说旁边还跟着希佩尔号呢，一艘重巡洋舰加一艘驱逐舰还能让三条英国驱逐舰给跑了？

　　哈特曼立即向柏林发去电报：“海航击沉敌驱逐舰2艘，目前正对付另一股敌舰队，我舰追击3艘英国驱逐舰。”

　　听到飞机一口气干掉2条驱逐舰，海军司令部里压抑的气氛终于缓解了不少，不少人喜形于色，但霍夫曼脸上淡淡的没多少欣喜之色——两条驱逐舰而已，人家日本海军干沉两条战列舰也就只有你们这点欢喜。

　　虽然不敢相信自己看到的一切，但英国水兵们一个个庆幸自己逃过一劫，只是刚才为了躲避空袭，编队四处机动，秩序一片混乱，而借着这个当口，希佩尔号编队又拉近了1000多米。等到203mm炮弹落下来时，大家终于反应过来——飞机虽然走了，德国人的巡洋舰还在呢，于是又急吼吼地向西北方向逃窜。

　　很快这个方向被谢尔布鲁克改为了西南方：他不知道德国飞机为什么而离去，但有一点可以肯定，德国飞机绝不是在滥发慈悲，他们一定找到了更有价值的目标，不管是本方运输舰队还是巡洋舰编队，他都不敢想象这个后果，所以现在他不能再去与伯内特少将汇合，反要向西南方撤退，争取引开德国人。

　　借着英国驱逐舰再次转向的时间，希佩尔号已追到了只有12700米的距离，舰炮火力落点已越来越接近目标——德国水兵们终于找到了感觉。


第022章 巴伦支海（5）

　　“你说有德国飞机冲我们来？”伯内特少将露出难以置信的眼神。

　　“是，谢尔布鲁克上校发来紧急电报，他的驱逐舰编队被击沉了两艘，目前改成向西南方向撤退……”

　　“真遗憾……”他没等到他将后面半句话说出来，司令塔里的警报已猛然响了起来，“敌机，空袭……”

　　施罗德的谨慎与好视力为北角岬航空队带来了好运，8分钟后，他看到了在海面上漂浮着的英国巡洋舰编队，所有的飞行员都兴奋起来了，刚才长官在电台里硬生生中止了正在进攻的势头，很多人稀里糊涂都还没弄清楚是怎么回事，看到下面这些大家伙才反应过来。

　　看着空中黑压压的一片敌机，伯内特少将怒气冲冲地痛骂：“该死，怎么把这批苍蝇给招来了？”

　　现在恰好是一天中日照情况最佳的时刻，十分有利于飞机辨别目标，施罗德没急于进攻，反而先把他观察到的情况先报告出去：“发现条约型重巡洋舰一艘，疑似肯特级；轻巡洋舰两艘，疑似斐济级或南安普顿级；驱逐舰两艘。”

　　当这个消息经希佩尔号转发而涌进在柏林的海军司令部时，所有人都傻了眼——倘若今天飞机没出动，希佩尔号傻乎乎直接冲过去的话，在英国人3条巡洋舰、7艘驱逐舰围攻之下只怕要悲剧。

　　一直喜怒不露声色的霍夫曼这时才说：“你们看，我就说英国人绝不止这点兵力。”

　　弗里克擦去额头的冷汗，想到刚才因为敌情不明差点把希佩尔号交代在巴伦支海就不禁感到一阵心惊肉跳，现在他只能高呼上帝保佑德意志了。

　　“提尔匹茨呢？”

　　雷德尔看了一下手表：“现在是下午13时17分，提尔匹茨估计要4点半左右才能赶到。”

　　霍夫曼点点头：“看航空队的战果吧，希望库梅茨中将还赶得上分享一点残羹冷炙……哦，不对，不能说残羹冷炙，应该说是丰盛大餐——后面还有十多条英国运输舰呢。”这话说完连他自己也忍不住笑了起来。

　　一群海军高层都陪着笑了起来，显然他们已想象到了提尔匹茨冲进运输舰队里大杀四方的场面。

　　有三条巡洋舰助阵且已摆出圆形防空阵的伯内特编队显然要比驱逐舰编队难对付些，施罗德仔细观察了海面，没轻易下手，他知道自己今天仅有这一次进攻机会，必须好好把握——天气预报说明天熊岛附近海域天气状况又要转差，那样航空队就不能出动了。

　　他先让护航的Bf-219下去“清洗”甲板，Bf-219本来是可以挂小炸弹的，但因要远距离奔袭就加挂了副油箱，故而现在只有机炮可用。他们穿透英舰释放的烟雾，在MG 151/20mm航空机炮的猛烈扫射中，各舰纷纷中弹，甲板上血流成河，特别是旗舰坎伯兰号遭到德国飞机的“照顾”最多。3分钟后，眼看甲板火力有所削弱，施罗德立即让两个编队同时俯冲下去——他没有选最中心的坎伯兰号，而是盯上了左翼外围的牙买加号，从前后甲板分别冲了下去。

　　牙买加号虽然是1942年6月末才完工服役的新锐军舰，装有两座八联装两磅（40mm）“砰砰炮”和四门20mm机关炮，但这点防空火力是挡不住速度奇快的He-218的，在6架飞机进攻之下，任凭该舰左右周旋，主甲板还是一前一后中了两颗500公斤炸弹，这毕竟是一艘按伦敦海军条约制造的条约型轻巡洋舰，其显著缺点就是防御薄弱。在两颗炸弹光顾下，这艘8500吨的巡洋舰奄奄一息，瘫在水面上，片刻之后，终因进水过多而开始倾覆，然后快速下沉。

　　解决牙买加号之后，24架He-218还剩一半飞机没投弹，施罗德正确地评估了当前局势，没贸然再对另一艘巡洋舰下手，反而又让一个三机编队对准外围的驱逐舰进攻。

　　这次遭遇不幸的是牛头犬号，可怜的驱逐舰左躲右闪、竭力避让，虽然没让一颗炸弹落在自己甲板上，但He-218的俯冲攻击能力不是盖的，操纵飞机的也全是挪威航空队的精英，投下去的三颗炸弹都形成了左舷近失弹，驱逐舰那脆弱的水下部分经不起这种连续爆炸，硬生生被冲击力撕开一个缺口，海水只管往里灌，舰长最后被迫弃舰。

　　此时北角岬航空队还有9架飞机没投弹，由于He-218是内藏式弹仓，投弹前不仔细看是分不出完成与否的，因此在空中盘旋的其他机群对海面舰艇牵制压力非常大，剩余英国军舰拼命开火，但他们稀疏的防空火力在施罗德眼里贫弱得可笑。

　　施罗德盯上了挂着旗舰标志的坎伯兰号，他亲自率领6架飞机一起冲下去——一心想要击沉敌舰。结果该舰舰桥附近区域一连中了3颗炸弹，整个舰桥完全被炸飞，虽然英国人也击落了一架He-218，但坎伯兰号的命运无可挽回了，包括伯内特少将在内的司令部全体成员都在猛烈的爆炸声中当场身亡，军舰从中断成两截，开始快速下沉。

　　最后还剩下3架轰炸机，施罗德想了一想，让他们尽量把炸弹扔到剩余的那条巡洋舰头上，他知道可能击沉不了，但只要能重创敌舰，到时候希佩尔号赶来后一定会将他们送入海底的。他的策略成功了，500公斤重的航弹成功地在谢菲尔德号前甲板上开了一个大洞，前面2座炮塔被炸飞，整条军舰进水2500吨，速度降到只有13节，幸亏损管得力，依然顽强地漂浮在水上。

　　“施罗德少校报告，北角岬航空队结束本日空袭，损失He-218两架，击沉英军巡洋舰两艘，驱逐舰3艘，重创英国巡洋舰1艘，现在全机群返航……”

　　通报敌情的话音刚落，海军司令部里爆发出雷鸣般的掌声。

　　“施罗德少校干得不错，应予以嘉奖……”霍夫曼扫视了周围一圈，笑盈盈地说道，“接下去我们就准备听希佩尔和提尔匹茨的好消息？”

　　就在施罗德率北角岬航空队展开猛烈进攻的同时，希佩尔号与三条英国驱逐舰又交上了火，对英国人来说幸运的是，长时间锚泊使希佩尔号引以为豪的射击技术大打折扣。英国驱逐舰每每躲藏在水幕里，使德国炮手浪费了大量弹药。急于求成的哈特曼在战术布置上也存在错误，在只有舰艏两座主炮能射击的情况下，他还分出一座炮塔来对付忠顺号，后来才决定集中火力打击英军旗舰昂斯洛号。

　　长时间轰击之后，德国水兵们终于取得了重大进展。一颗炮弹命中了昂斯洛号，炮弹落在舰桥和烟囱间的部分，将烟囱撕成两半，附近的雷达操控室完全被摧毁，锅炉失常，动力一下子降到20节以下。两分钟后，在一旁伴随作战的Z16号驱逐舰用炮弹击中了昂斯洛号，其中一发击中A炮塔，里面的炮手全部阵亡，另一发击中B炮塔和舰桥间的甲板，附近水兵多数身亡，舰桥下方的士官住舱燃起大火，全舰伤亡人数已超过了60人，但昂斯洛号仍在奋力还击。

　　谢尔布鲁克上校的左脸被弹片严重击伤，血肉模糊，左眼脱出眼眶，但他神情自若地下令减速至l5节以减小火势，然后在烟幕掩护下向西面撤退，同时将舰队指挥权转交忠顺号舰长金洛克中校。军士长库克双腿被炸断，生命垂危，在走道中他一边拖着自己的伤腿爬行，一边抱怨说医务室只给他“该死的阿司匹林——我宁可把这些换成每天的朗姆酒配给……”几分钟后，他因为流血过多而昏死过去。

　　面对逃离战场的昂斯洛号，希佩尔号也不去追赶，只把下一个集火目标换成忠顺号，哈特曼已从电报中得知了北角岬航空队的赫然战绩，也知道航空队还给他留了一条遭重创的巡洋舰，他急于击沉眼前的对手去对付英国巡洋舰。

　　面对不利局势，英国驱逐舰被迫与德国人玩起了猫捉老鼠的游戏，一边施放烟幕，一边作势发射鱼雷，希佩尔号不为所动，继续集中火力对付忠顺号驱逐舰，忠顺号终于在203mm舰炮的集火之下被击沉，但躲在烟雾后面的奥维尔号却抓住了机会施放了4条鱼雷，希佩尔号没受鱼雷影响，但最先投入战斗的Z16号驱逐舰这次却不再走运，居然中了鱼雷，阿尔弗雷德·舍梅尔舰长只能下令弃舰。

　　懊恼的哈特曼气得暴跳如雷，将全部火力都倾泻到奥维尔号头上，不到5分钟就击沉了对手，然后无可奈何地去搭救Z16的水手们——现在这天气泡在冰海里超过20分钟就救不回来了。

　　下午14:47分，霍夫曼接到最新通报：希佩尔号重创1艘驱逐舰，击沉2艘驱逐舰，然后自家Z16号驱逐舰中了鱼雷又沉了，海面上仅剩希佩尔号这个光杆司令。


第023章 巴伦支海（6）

　　“哈特曼上校报告：鉴于目前只有希佩尔号一艘军舰，无法同时追击两个目标，决定放过刚才遭遇重创的英国驱逐舰而去对付遭重创的英国巡洋舰，他表示会尽力而为！”

　　天色已渐渐暗了下来，解决驱逐舰时希佩尔号浪费了太多时间，哈特曼现在根本不敢保证能很快找到英国人，不过电报里不能这么写——他知道元首也关注着电报，他要说得积极、乐观一些。

　　接到这个令人哭笑不得的报告，霍夫曼一言不发，坐在那里默默生气。

　　面对这个结果，雷德尔心里忐忑不安，抛开航空队的成果，水面舰艇部队今天的战果乏善可陈——他们不过击沉了2艘英国驱逐舰，重创了1艘，但自己也付出了2艘被击沉的代价，战术上勉强还称得上胜利，战略上却不折不扣地失败了——英国人有多少驱逐舰？德国人才多少？别说2换3，2换5都划不来。

　　弗里克也不知道该怎么向霍夫曼交代，只能默默坐在旁边等元首发飙，他心里挺纳闷——明明大占优势的局面怎么最后居然会打成这样？

　　好半天后霍夫曼才开了口：“看来，我得给你们补充驱逐舰了，照这个速度消耗下去，补2条还不够，起码得补3条。”

　　一听这话，周围一圈高层的脑袋全耷拉了下来，雷德尔勉为其难地开了口：“Z36号下个月服役，然后Z35、Z39在半年内能服役，其他的……是不是将1938年A型计划中的其他两艘恢复起来？”

　　1938年A型是开战前拟定的计划，原计划建造3艘，编号是Z40-Z42，是装备3座150mm双联装炮塔的超大型驱逐舰，后发展为用于破交战的远程侦察巡洋舰（SP1-SP3），排水量高达4500吨。该舰装备柴-蒸联合动力装置，总功率达到92000马力。在海军最初设想中，它们主要伴随主力战列舰出入大西洋截断盟军海上运输线，1942年该型号开工了1艘，但目前才刚刚下水，舾装尚未开始。

　　“是该考虑恢复……”霍夫曼叹了口气，恨铁不成钢地说道，“修改一下设计，把那些过时的150mm舰炮换掉吧，改成4座双联装127mm高平两用炮，然后把鱼雷发射管弄到最少，把密集阵给我装起来——不要浪费了4500吨的排水量。设计师昨天告诉我，经过紧张的制图工作，他们发现刺猬级3200吨的排水量很可能不够，要提高到3600吨以上，然后预算和工期都要加一点，施佩尔已初步答应了，他希望3月底之前能铺设第一条龙骨。”

　　虽然加吨位、加军舰怎么看都是对海军的利好，但现在这种场合下说起来让人感觉很糟糕，海军高层们一个个哭丧着脸。

　　雷德尔犹豫了半天开了口：“元首，我很抱歉损失了2艘驱逐舰，我们……”

　　“算了，别想太多，沉了就沉了，打仗总是有损失的，对不对？”霍夫曼一摆手，咬牙切齿地说道，“让提尔匹茨号和希佩尔号尽可能把运输舰干掉，你们也不想让陆军在旁边看笑话吧？”

　　说这话时，一旁的凯特尔元帅无奈地笑了笑，向雷德尔表示自己绝无此意。

　　傍晚时分，姗姗来迟的提尔匹茨号战列舰在理查德·贝恩茨号（Z4）驱逐舰护卫下，终于与希佩尔聚集到了一起，此刻已是下午5:18分，天完全黑了，更远处的吕佐夫号与其他3艘驱逐舰正拼命赶来，预计在夜里10点左右能够汇合。事情发展果然与哈特曼预料得一样，他找不到那艘被重创的英国巡洋舰，连带刚才溜走的那条英国驱逐舰也找不着，至于运输船队更是行踪全无，海面上笼罩着一片黑色，雷达上也看不出什么来——估计哪里出了问题。

　　库梅茨中将通过电报已了解到下午这里发生了什么，一边提醒手下小心鱼雷，一边部署明天的行程安排——仔细搜索英国舰队，找到并消灭他们。

　　就在熊岛附近爆发如此激烈的战事时，伦敦此刻正在召开相关会议，讨论下一步战局走向，第一个议题就是马耳他。

　　眼下马耳他局面岌岌可危，在东地中海被德国完全控制后，轴心空军特别是意大利空军终于可以腾出手来对付马耳他了，墨索里尼从德国拿到一大批Bf-109与Ju-87后，天天有事没事从西西里岛出发去马耳他上空炸着玩，然后还干脆利落地封死了突尼斯海峡，出于轴心一体的约定，意大利停止在陆军领域的发展，而将全部力量都加到海、空军上，在拿到大批德国替换下来的装备后，意大利空军规模达到了开战以来的鼎盛时期。

　　马耳他岛上的英军在防空作战中击落了不少意大利飞机，但自身损失也很大，英国飞行员跳伞之后还能救回来，飞机却打一架就少一架，到1月下旬时，总共能起飞作战的飞机不超过11架，包括汽油、粮食等在内的其他物资储备也开始告急，燃油储备不超过1个月，粮食最多只能顶3个月，面对如此危急的局面，马耳他驻军频频向伦敦告急。

　　直布罗陀方向曾派出以战斗者号、袭击者号两艘护航航母（均为追踪者型）为核心的运输部队向马耳他运送飞机，结果整个船队全被炸沉，最后只有17架喷火挣扎着到了马耳他，但这点兵力对保卫马耳他显然是杯水车薪，不到5天就消耗完了，而意大利貌似有源源不断的飞机——实际上意大利领袖也在发狠，德国人给了几百架Bf-109或Ju-87，然后凯塞林和德国军官团又控制了海、空军，甚至连潘泰莱里亚岛上的空军基地也恢复起来了，他如果再不拉出去打只怕要招来非议。

　　在轴心严防死守下，只有从直布罗陀出发的潜艇现在还能为马耳他输送一点物资，但这点运力充其量只能提供燃油和粮食，对装备输送完全无能为力，即便这样，意大利的SM-79海上巡逻机依然抓住机会摧毁了两艘英国潜艇，其中就包括火炬行动时运送美国克拉克与法国人会面的六翼天使号。

　　总参谋长布鲁克元帅通报了最新敌情：在意大利的间谍今天发来报告，庞大的日本联合舰队已陆续进入意大利各港口，除部分军舰需要维护、维修（比如瑞鹤）外，轴心三国在酝酿对马耳他的总攻——这个时间有可能是十天，也可能是半个月，但不会超过2月底。

　　对马耳他未来地位的判断和应对策略分成截然相反的两种意见。

　　“我认为，马耳他岛现在处于轴心四面八方包围之中，事实上已完全孤立，其情况比一年前更加恶劣，目前岛上所有的军事装备和物资都要依靠外部运输，大英帝国已无力维持这样一种得不偿失的局面，所以……”布鲁克解释道，“现在各方面都急需物资和军舰，而偏偏从殖民地运到不列颠的航线又断了，我们不能将宝贵的资源用在一个无足轻重的小岛上——北非战役结束后，马耳他岛的战略意义已大幅度下降了。”

　　“尽管北非战役失败，盟军力量暂时不能进入东地中海，但马耳他岛的存在还是有价值的——毕竟牵制了众多的轴心海、空军，放弃这个岛容易，将来反攻再想收复可就太难了。”海军元帅庞德皱着眉头问道，“假设我们想放弃的话，岛上现有驻军怎么办呢？”

　　大家都清楚，布鲁克元帅代表的第一种意见是主流，庞德的意见不见得是他本人的想法，更多可能是丘吉尔的态度，无非借庞德的口说出来而已。

　　“敌人总攻行动什么时候开始？”

　　“具体时间不详，预计会在10天后，德国人已抽调了一支装甲部队过来，装备水陆坦克，目前已抵达了西西里岛。”

　　“意大利人呢？”

　　“意大利不出陆军，只出海空军，陆军全部是德国人，然后日本海军会配合作战——这是我们截获的大致消息。”布鲁克说道，“预计敌人能拿出8艘以上战列舰，500-600架飞机展开进攻，陆军完全是无足轻重了。”

　　丘吉尔问道：“能守住么？”

　　包括庞德在内的所有人都摇头，光意大利在地中海的力量已很难对付了，再加上日本海军的力量简直难以想象，就因为日本海军主力在地中海，皇家海军连派出舰队进行增援的想法都没有——去了也是送死。可悲的是，现在岛上还剩十多架飞机，不知道该拿什么去对付庞大的轴心海空军。

　　“如果我们不向岛上派遣力量，后果会怎样？”

　　众人一片沉默不语，那意思仿佛是很明确的——坚决抵抗并消耗敌人的有生力量，然后在大势已去后就剩下光荣投降一条路了。

　　丘吉尔皱着眉头，这不是他想要的结果，正僵持不下时，忽然一个更惊人的消息传来——JW-51A船队遇到了德国军舰。

　　会场所有人都惊呆了。


第024章 北宅的咆哮（1）

　　“什么？”丘吉尔吃惊地站了起来，“运输船队怎么样？”

　　“商船们暂时没事，但护航军舰损失很大，”庞德看了电报后叹了口气，“坎伯兰号沉没、牙买加号沉没，谢菲尔德号重创……我们一共损失了2条巡洋舰、5条驱逐舰，另外还有1艘巡洋舰和1艘驱逐舰重创，伯内特少将殉国，谢尔布鲁克上校重伤……当然我们也击沉了2条德国驱逐舰。”

　　众人倒吸一口冷气：这损失已远远超过了他们的预计，几乎等于护航军舰骨干全灭了，护送船队一口气搭进去3条巡洋舰，大英帝国总共才多少条巡洋舰？

　　“现在整支运输船队都处在危险中，剩余的护航军舰实力很差，光抗衡希佩尔号重巡洋舰都显得困难，而且估计德国人还不止这点兵力，至少还有吕佐夫号或其他一些军舰。”

　　“船队离敌人大致有多少路？”

　　“可能在80海里左右，船队目前向西北方向撤退，现在是天黑时分，德国人应该发现不了，但因为速度的缘故不敢保证能甩开他们。”

　　到目前这个局面下JW-51A船队还不敢解散，因为PQ-17船队提前解散后的惨烈遭遇还近在眼前，同时敌情通报说得也很明确，如果这次船队再被堵上，不管解散与否，最终下场都比较惨。

　　“舰队还报告了一个重要消息，德国俯冲轰炸机能覆盖熊岛附近海域，是他们最新的He-218……”庞德忧心忡忡地表示，“如果这样，我们以后会有大麻烦。”

　　大家都觉得很沮丧：之所以走北极航线就在于吃准了德国人只能投入水平轰炸机，即便要轰炸效果也不会好，如果德国俯冲轰炸机能覆盖全部海域，极夜阶段还可以靠夜色和天气遮掩一点，进入极昼阶段岂不是全是送死？

　　“现在还能怎么办？”丘吉尔皱着眉头问道，“我们要迅速拿出对策来，让他们分散突围么？”

　　“不行！不行！”庞德元帅第一个将头摇得像拨浪鼓，上一次他做出了船队解散并分散突围的决断，结果遭遇大屠杀，他差点成为千夫所指，现在说什么也不肯答应这个决定。

　　“是不是考虑先撤回来？”本土舰队司令官、海军上将约翰·托维建议道，“JW-51B船队目前刚刚越过扬马延岛，他们那里的护航力量更强一些，拥有包括君权号战列舰（君权级），格拉斯哥号（南安普敦级）、活跃号（护航航母）、2艘辅助巡洋舰和6艘驱逐舰，我们可以让这些部队去将船队接应回来。天气预报显示未来几天都是天气相对恶劣的时间，飞机很难出动——这在客观上有利于皇家海军。”

　　分散突围的设想被当场否决了，现在只有两个选择：一是船队调转航线向东进发，看看能不能与德国军舰擦肩而过，进行一场听天由命的赌博——要么抵达目的地，要么光荣沉没；另一种是船队向西南方向撤退，然后JW-51B护航军舰加速前进，或者直接把船队解救下来，或者与德军打一场海战。

　　还有人很隐晦地指出：既然北极航线如此不安全，英国自身又需要众多物资，是否停止北极航线而只考虑请美国从太平洋向俄国人输送——反正现在日本在远东也没什么海上力量。

　　第一种选择大家是不敢赌的，赌赢了还好，赌输了怎么办？上军事法庭么？那就只剩第二种了，其实第二种也是赌，赌的是在接应舰队抵达之前德国军舰不会发现船队，万一被发现了呢？——没人愿意去捅破这张纸。

　　丘吉尔斟酌了半天，最后拍板道：“既然大家意见一致，那就让JW-51B船队暂时在扬马延岛附近待命，让护航军舰加速前进，准备迎击德国人，老鼠缩在老鼠洞里不好打，出来的话问题就不大了。”

　　庞德元帅勉强挤出一些笑容：“如能彻底解决这批德国军舰，那今后挪威海域的运输安全就有了保障。”

　　在发布明确指令后，会议重新回到马耳他问题的讨论上，经过多方面意见的激烈交锋——其实是众人说服丘吉尔的过程，最后达成相对含糊的意见：皇家海军在主力舰返回之前无法提供支援，请马耳他依靠自身力量进行防御。至于防御不住的后果，大家心知肚明就不说出来了。

　　丘吉尔的脸色很难看，但他不可能违背几乎所有人的意见，于是只好匆忙转向下一个议题：未来一个时期的战事发展。

　　太平洋战场方面，哈尔西中将在拿下莱城与布干维尔岛后尝试对拉包尔发起进攻，虽然事先已对拉包尔进行了地毯式轰炸，但效果很不理想，上面依然保有庞大的日本陆军部队，“樱花”自杀飞弹更是把美国人吓了一大跳，36枚樱花联手出击，除击沉路易斯维尔号重巡洋舰（北安普敦级，排水量9000吨）和印第安纳波利斯号重巡洋舰（波特兰级，排水量10000吨）外，还干掉了4艘LST，而美军唯一的战果除了摧毁日本地表工事外，还击沉了山城号战列舰——该舰在前几次空袭中已严重受伤无法行动，这次终于彻底报销。但三川军一手下的其他军舰躲得远远的，没让美国人发现。

　　美军意识到了拉包尔防御能力的强大，再加上从12月下旬开始的高强度进攻已持续了一个多月，各方面都很疲惫，决定中止这次试探性进攻，暂时将所有部队拉回澳大利亚去休整，拉包尔交给陆航好好再磨一磨。

　　经英国方面再三努力争取，美国同意先放一艘乔治五世战列舰和两艘光辉级航空母舰从太平洋战场返回，因为美国终于在兵力上缓过气来了——埃塞克斯号航母将于2月15日前后抵达澳大利亚增援太平洋舰队，独立号轻型航空母舰也将于3月初抵达澳大利亚增援，4月初有衣阿华号战列舰加入太平洋舰队。

　　美军预备4月中旬左右再次发起进攻，即便抽走3艘英国主力舰，太平洋舰队的实力也不受影响，依然拥有4艘舰队航母：包括埃塞克斯号、萨拉托加号、独立号和英国光辉号，甚至因为埃塞克斯载机量大的缘故，能让博格号从作战航母的角色中脱离出来而专注于护航航母的任务。

　　丘吉尔知道美国海军的后续力量会源源不断而来：2月下旬普林斯顿号轻型航母（独立级）将服役，预定加入大西洋舰队；同月还会有列克星敦号航母（埃塞克斯级）服役，预定加入太平洋舰队——美国人表示如果列克星敦号能赶在4月份前抵达太平洋舰队，光辉号就归还英国；3月份独立级第三艘将服役，这是太平洋舰队的预备兵力……随着时间推移，美国海军未来基本上每个月都会有航母或战列舰投入服役。除此以外，受日本超级战列舰的刺激，比衣阿华级更具威力的蒙大拿级战列舰已完成了图纸审核与费用审议工作，最快将于3月底铺设第一条龙骨——财大气粗的美国人一出手就是4条。

　　但太平洋舰队在选择再次进攻的目标时却引起了极大争议，大概是被拉包尔日军的阵势给震住了，哈尔西希望先打吉尔伯特群岛，麦克阿瑟强调趁联合舰队主力不在时去打菲律宾，而尼米兹考虑去打荷属印度尼西亚，争取堵住联合舰队回南洋的路——没人愿意先去啃拉包尔这根硬骨头。

　　当然，美国人同意放一艘乔治五世战列舰和两艘光辉级航空母舰不是让皇家海军回国度假的，罗斯福总统希望这些部队加上即将修复的不挠号航母与其他一些军舰能去解救肯尼亚的盟军危机，哪怕护送一批运输舰过去都是好的。实在不行的话，让英国人运一批物资和飞机去南非，因为非洲局势实在是糟糕透顶了。

　　这要求丘吉尔没法拒绝也不敢拒绝，不仅因为非洲战区至少有近3万英国部队，还因为非洲局势糜烂成现在这个样子，大英帝国有不可推卸的责任——要不是英国人轻率地提出将火炬计划的部队拉到埃及去登陆，怎会有这么惨重的失败与目前如此棘手的困难呢？虽然罗斯福总统没说什么，但丘吉尔知道包括史汀生、马歇尔在内的一批美国高层对自己颇有微词，而包括金上将、尼米兹、麦克阿瑟等在内的“亚洲第一”派更是看英国人不顺眼，为了大局他只能忍耐下来。

　　两国元首、两国参谋长联席会议及非洲战区的主要高层已就非洲问题多次进行了意见交换，双方目标都是一样的——必须挽回非洲局势！但对如何挽回却有不同想法，而且没有一种是兼顾各方的好办法，这让丘吉尔很伤脑筋，所以他必须将这个话题放到会议上来讨论，最起码在大英帝国内部要形成一个声音。


第025章 北宅的咆哮（2）

　　布鲁克元帅的描绘鲜明勾勒了非洲战局的现状：

　　在德国空袭蒙巴萨港口、占领奔巴岛与桑给巴尔岛之后，包括蒙巴萨在内的肯尼亚海岸就被彻底封锁，此时共有将近7万英、美非洲战区部队滞留在肯尼亚境内，对各类物资需求极为急迫。粮食肯尼亚基本还能就地解决，但其他作战资源十分紧缺，特别是从埃及撤退下来的英国各部队、从非洲之角撤退下来的巴顿等部除随身轻武器外，几乎变成徒手兵，再加大量的伤员和其他平民，非洲战区急缺燃料、药品、军械等供应。

　　前往肯尼亚的海上通道已被轴心海军掐断，南非到肯尼亚的陆地距离超过5000公里，而且基本没成体系的铁路或公路网可以利用，迫不得已的“美利坚物流公司”只能迅速组织空中运输——大量物资通过空运进行补给，硬生生构建起了横跨南非开普敦与肯尼亚内罗毕的非洲航线。因为整条航线的直线距离过远（超过4000公里），还特意在中途设一个加油中转站——位置选在了赞比亚。

　　南非境内加上当初滞留在肯尼亚的所有B-17、B-25、B-24和C-47机型一共近200架全投入到了运输当中，由于整条航线过长，没有任何战斗机能提供全程护航，除赞比亚中转机场留了一些战斗机和防空部队防止敌军侵扰外，其余路程全靠这些执行运输任务的轰炸机或运输机自己飞过去。

　　唯一值得盟军庆幸的是，由于整条航线横亘非洲内陆，最近处距德国控制的基地也超过600公里，再加轰炸机与运输机飞行高度相对较高，控制奔巴岛与桑给巴尔岛的德国海航中航程最远的Bf-219们不太适合承担此类截杀任务，只有加挂副油箱的Fw-190A才可以去航线上偷袭一把，但德国人尝试几次之后发现效果很不好——虽然美国机群没有护航，但密集编队的自卫火力让有限的Fw-190飞行员们感觉面对一只豪猪无法下手。

　　打来打去的战果不大，还额外损失了好几架Fw-190，情况一直汇报到霍夫曼这里，他通情达理地表示海航的重点是管住沿海地带，不要让英美运输舰过去，因为一条船的物资输送量等于盟军用飞机运半个月，空中补给随便让美国人去折腾——他个人对此表示不看好。有了元首的明确指示再加现实困难，德国飞行员心情好的时候出击去打一下，心情不好的时候就懒得看，最近一两天已慢慢放弃了此类截杀任务，连动都懒得动了。

　　实际上美国陆航还是折腾出了名堂，天气好时，非洲航线隔天能有100多架次的飞机从南非抵达肯尼亚，平均一天空运量可达500-600吨，虽不必为7万人空投粮食，但运输规模中有很大一部分是燃油且必须消耗在中途，所以非洲战区每天真正能到手的补给不超过200吨，德国最高统帅部对此做过估算，认为危害不大——非洲战区靠这点物资供应水平维持不了5万以上部队的作战。

　　美国人也确实不死心，尝试通过快速商船偷偷摸摸给肯尼亚运送物资，但一来德国飞机和U艇盯得很紧，商船几乎没有能活着抵达肯尼亚沿岸的；二来蒙巴萨港口已被彻底破坏，几乎无法运输，除非先行建立人工码头。非洲战区经过评估后认为见效太慢，缓不济急，最后还是选择完全空运，否则凭现有轰炸机群，真考虑建人工码头的话美国是可以对奔巴岛和桑给巴尔的德军进行大规模空袭的。

　　让英美方面宽心的是，大量伤病员随同机群撤到了南非：经过十天的努力，从肯尼亚撤走了将近2000的伤员送往南非治疗——这保证了部队的士气，接下去就要撤退滞留在肯尼亚境内的3000多平民——大多数是埃及、索马里、苏丹、肯尼亚殖民地官员和侨民，他们都排队等待前往南非的飞机。

　　非洲战区总司令艾森豪威尔中将自认为自己指挥打仗的能力不如巴顿，但干这项工作非常得心应手，于是司令部高层迅速形成了默契分工，艾森豪威尔主抓全局并侧重后勤与管理，巴顿和拉姆斯登主抓英美官兵的训练与整编，度过最初的慌乱之后，大部分部队都安定了下来，各种建制与组织逐步恢复。

　　非洲战区整体局面趋于稳定，但期间发生了一个小插曲：多次遭遇不公平待遇的澳、新部队提出，虽然拉姆斯登是个好长官，但他们不想再和英国部队为伍了，要求加入美军序列。这对大不列颠的声望是个很大打击，为这件事内部有一堆人抨击丘吉尔，不过他已将全部责任都推到亚历山大上将身上了。经过伦敦、华盛顿、堪培拉、惠灵顿等多方协调，最后同意将澳、新部队补入巴顿的第二装甲师，将埃及等各方面撤退下来的英国部队补入英军第78师——由于该师师长已阵亡，暂由拉姆斯登以军长职务兼任。这样一来，非洲战区一共辖有5个师，兵力上勉强是满员了，但装备上实在是差得太多，特别是第二装甲师，挂着装甲师的名头连一辆坦克、一辆装甲车也没有，几乎是一个不折不扣的轻装步兵师，总算是艾森豪威尔从其他部队这里匀出了包括40辆坦克、50辆装甲车、80门火炮在内的重装备交给第二装甲师。

　　补给问题暂时缓解了一些，但非洲局势却越来越糟糕。

　　布鲁克用焦虑的语气说道：“德国人在拿下喀士穆，压倒苏丹当地力量之后，已将兵力开到了苏丹和埃塞俄比亚边境线上，海尔·塞拉西皇帝一直在抵抗，但这次来的显然不是笨拙的意大利人，而是古德里安最负盛名的装甲部队，那些比中国军队装备好不了多少的埃塞俄比亚部队恐怕支撑不了多久，边境部队已纷纷溃退，虽然亚的斯亚贝巴还在手里，但沦陷是迟早的事情。”

　　原本丘吉尔有一个计划，想把澳、新军队安置到亚的斯亚贝巴协助埃塞俄比亚人一起抵抗德国军队，为后面非洲战区的布防和增补赢得时间，虽然拉姆斯登据理力争说从埃及开始一直遭受德军追杀且装备奇缺的澳、新部队根本没可能完成这个任务，但伦敦方面依然坚持己见——结果愤怒异常的澳、新两个师主官断然“独走”，不但直接拉走了部队向南撤退，还向国内告丘吉尔的状，认为他“蓄意谋杀澳大利亚与新西兰自治领的军队”，两个师长想得很清楚——在阿斯旺“兵变”过一次后，再想与英国人善了是不可能的，干脆就死硬到底，直接要求加入美军序列。

　　干这件事他们是有底气的——不但所有士兵都表示拥护，在向澳、新国内民选议员哭诉后也激起了滔天怒火，更有人提出为什么要派遣军队去欧洲参战？德国人又没打我们。因此整件事最后只能不了了之，连带英国部队一起向南撤退——而这一点又违背了丘吉尔当初对埃塞俄比亚人的承诺，搞得他里外不是人，为此不得不再次接受议员质询。

　　与会众人不明白为什么德国人一定要费时费力替意大利人打下手，但没人对埃塞俄比亚的前景看好，他们估计埃塞俄比亚全境沦陷不会超过半个月，再往南可就是肯尼亚了。

　　以布鲁克元帅为代表的军方高层经过仔细研究得出一个结论：要挽救非洲战区光靠空中补给是不行的，哪怕现在非洲战区齐装满员也不见得能打过德国非洲集团军，因此必须追加兵力，然后他们以英国地面部队数量奇缺、装甲部队尚在训练为由，希望美国向非洲增兵。潜台词很明显，如美国不能或不愿增兵，那非洲战区现在就可以开始考虑向南非撤退了。

　　没想到罗斯福总统和美国军方居然对增兵方案表示赞同，但反过来将了英国人一军：美国可以抽调援非陆军部队，可美国海军主力必须在太平洋对付日本人，希望英国人派遣相应海军力量——反正英国主力舰从太平洋战场抽身后能投入使用，美国大西洋舰队出其他军舰，援非战役就可以发起了。

　　美国人说得很明白：皇家海军主力舰现在并未有太多作战任务，日本海军主力又进了地中海，轴心也许会发起马耳他战役，马耳他的沦陷不可避免，但却是进行援非战役的最佳空档期，如英国愿意承担这项职责，美国可以多归还一艘乔治五世战列舰回国。

　　这个反建议击中了英国的软肋，要增兵就要打通海上交通线，一场海战在所难免，丘吉尔原希望把太平洋舰队主力拉过来，但美国人显然不这么想，于是皇家海军被逼必须考虑依靠现有力量进行肯尼亚登陆战。


第026章 北宅的咆哮（3）

　　“我们有足够的力量执行这场战役么？”

　　“要看怎么估算。”约翰·托维为首相盘点起了手里的家当，“倘若战役在4月初发起，不考虑抽调本土舰队力量的情况下，我们可以得到三艘航母——胜利号、可畏号（均为从太平洋战场返回的光辉级），不挠号（刚刚在美国得到修复），四艘战列舰：约克公爵号、安森号（均属从太平洋战场回归的乔治五世级），伊丽莎白号、勇士号（均属伊丽莎白级），能以他们为核心构建非洲舰队。”

　　伊丽莎白号和勇士号都是1941年末在埃及亚历山大港内被意大利人操鱼雷炸沉搁浅的，一艘预计2月末在美国得到修复、一艘预计3月初在南非西蒙斯顿得到修复——由于印度洋海战中盟军损失了大量主力舰，因此对战舰修复工作格外卖力，几乎是加班加点赶工，均比历史进度要提前完工。

　　“如果将大西洋舰队的支援兵力加上去，我们在力量上会有较大宽裕——他们还有内华达号（内华达级）和田纳西号（田纳西级）两艘战列舰也将于3月初完成现代化改装，另外他们还可以额外提供2条重巡洋舰，2条轻巡洋舰，4条护航航母和全部运输舰，然后还能利用南非海军的众多小型护卫舰。”

　　内华达号与田纳西号其实也因为前线需要兵力而提前结束现代化改造过程的。

　　“这力量其实不算小了。”庞德难得地说了一句大实话，“单从规模看甚至已超过了火炬计划当初的兵力，如果剔除日本海军，意大利与德国海军全部加起来是打不过我们的……”

　　大家一片沉默，美国人估计也这么想，所以才逼迫英国必须发起进攻。

　　“问题是日本海军还在啊。”托维分析道，“如果考虑他们，我们在海军力量上依然偏弱，除非再把本土舰队拉过来。”

　　“这不可能，他们还得盯着德国人，本土舰队的力量已降到了最低限度，不能再抽调了。”庞德马上否决了这个想法，“我们不是要和轴心海军打一次总决战，那不符合我们的目标和利益。”

　　“等待也不是办法，谁知道日本海军什么时候回南洋？拖延下去只会导致肯尼亚陆军全军覆没。”

　　“首相的首要目标是希望能固守直布罗陀。”布鲁克元帅向众人解释道，“这是锁住敌军不能冲向大西洋的关键锁链，大西洋航线维系着大英帝国的海上生命线。”

　　众人恍然大悟，原来英美高层的关键分歧在这里：首相希望保住直布罗陀，因为直布罗陀以西是大不列颠的生命线；而美国人希望保住非洲的军队，因为这是美国陆军最宝贵的种子。然后是更大的沉默：马耳他丢了不影响大局，直布罗陀丢了就把地中海彻底丢光了，而轴心进攻直布罗陀似乎也是板上钉钉的事。大家认真讨论后觉得也不能怪美国人不关心直布罗陀，或许他们已认定直布罗陀保不住了。

　　“能把这支舰队部署到地中海去么？”丘吉尔问道。

　　“不不不！”托维急了，连声说，“不能放到地中海。”

　　开玩笑，这点兵力如果放进地中海与轴心三国海军直接对垒，两成胜算都不一定能有。

　　“加上本土舰队的兵力呢？”丘吉尔还不死心。

　　“这……”托维想了一想，迟疑地说道，“要看德国人怎么打，他们打登陆战我们会有优势，可万一德国人从西班牙过来打陆地战呢？”

　　这是一个避重就轻的答复——没直接回答关于与轴心海军交战的胜负问题，只表示对直布罗陀未来地位的怀疑：打登陆战有把握守住，打陆地战只怕守不住。

　　众人纷纷表示认可这种观点，经过多年经营再加险要的地形，直布罗陀拥有最为坚固的要塞与岸防体系，如果还能得到本土舰队支援，轴心海军胆敢发起登陆作战的话一定会损失惨重。可问题德国并不一定要从海路进攻，他们还有从西班牙进攻这条路，那样海军就不起作用了。

　　“德国人会从西班牙借道进攻么？”丘吉尔也感觉地面战争防不住德军，“弗朗哥会彻底倒向德国人么？”

　　“很难说西班牙会不会撕下中立伪装。”布鲁克犹豫了一下，为难地解释道，“弗朗哥心里怎么想我们无从判断，但至少目前看还没这个迹象。”

　　在一般人眼里，西班牙当然是铁杆亲轴心的，不然也不会向东线派出志愿军——蓝色师团，但英国人敏锐地发觉弗朗哥似乎更像一个投机分子。为稳住西班牙人，英国在很多方面做出了让步，让他们赚了不少钱，美国也很担心西班牙中立态度的动摇，一个劲地在想办法做西班牙的工作——有关犹太人交易过程中西班牙这条渠道是美国官方是半公开支持的，为的就是让西班牙人能捞取实惠，不过美、西之间还有美西战争的旧恩怨可不那么容易化解。

　　一直没吭声的艾登插话道：“外交部会就西班牙中立问题进行最大程度的让步与努力，甚至可以考虑在非洲补偿西班牙一些殖民地，但我不敢保证弗朗哥在德国人全面占据上风后还能继续保持中立。我们都很清楚，他是一个老谋深算的投机分子，除了利益，没什么是他不敢出卖的。我们的大使隐约打听过他的想法，要价很高——他要直布罗陀，不过可以与我们签署条约，在战后交割。”

　　众人愤愤不平：弗朗哥倒是会抓机会，不论哪头都能占到便宜。

　　“关键是即便我们同意交付直布罗陀他也只肯答应中立，其他我们给不了更多利益，就算肯给他也不敢要，因为西班牙在最乐观的情况下也不会加入盟军——他那点部队挡不住德国人。”艾德礼叹了口气，“我建议应尽可能强化防御，但也要做好直布罗陀失守的准备。”

　　众人心中都是一片悲凉，一旦失去直布罗陀，地中海的轴心海军力量就可以毫无顾忌地冲入大西洋了。

　　丘吉尔勉强挤出一丝笑容：“我们会尽可能做好防御工作，千方百计为盟军争取时间。但退一步说，哪怕失去直布罗陀也不是世界末日，我相信罗斯福总统绝不会坐视不管的，他一定会调遣更多海军兵力进入大西洋支援我们，或许还能借机消灭轴心海军力量。”

　　与会众人神色凝重地点点头，可那样一来大英帝国的全部希望就只能寄托在美国身上了。

　　讨论了半天丘吉尔都下不了决心，一直处在患得患失的犹豫中：他既想保住直布罗陀，又不能放弃非洲战区——英国可以接受丢掉非洲战区，但美国人不会接受，现在一切都靠着美国，所以罗斯福的要求不能简单拒绝的。

　　“美方有关肯尼亚战役的建议请求我们应该如何应答？他们已明确表示，可抽调大西洋舰队全部力量，但太平洋舰队不会调动。”布鲁克眼看迟迟没有结论，急了，站起来直截了当地问。

　　美国人如此焦急是有道理的，因为非洲战区大部分是美国陆军，还有两个好不容易才训练起来的装甲师；处在罗斯福的立场这样决策也没错，他的海军抽不出更多力量来，他不可能为了挽救几万人就把所有海军都开到印度洋，必须让英国承担起一部分军事责任来，如果英国连这点担待也没有，他实在没法说服国内民众继续下力气支援不列颠；布鲁克的焦虑也有道理，几艘英国军舰已从太平洋启程赴美国补给，有关决策不能无限制拖延下去——下决心需要时间，完成计划、拟定作战方案、调集力量与物资更需要时间。

　　众人都默然，丘吉尔半天都不肯吭声。

　　“首相，各位先生，我认为可以答应美国人的要求，情况或许没我们估计得这么悲观……”一直没发表意见的国防部长参谋长黑斯廷斯·伊斯梅中将眼看会议陷入僵局，忽然站了起来，旗帜鲜明地表达了与众人意见不一致的观点。

　　丘吉尔眼睛一亮：“说说您的看法。”

　　伊斯梅走到地图前，举着教鞭侃侃而谈：“虽然德国非洲集团军目前的进攻势头很猛，但他们没那么容易打到肯尼亚来。古德里安的装甲部队在苏丹势如破竹是因为他得到了尼罗河内河船只伴随支援的水上物资线，这条补给线的终点在苏丹与埃塞俄比亚边境处，他越往前走，补给线就拉得越长，损耗就越大。德军另一条可利用的重要补给线是通过海运抵达法属索马里兰的港口，然后再利用从法属索马里兰到亚的斯亚贝巴的铁路，但即便这样，他的后勤系统顶多也就够支持他占领埃塞俄比亚全境。”

　　“不知道诸位是否注意到这样一个现实，德军每一辆坦克、每一发炮弹都需要从本土运来，到埃塞俄比亚的运输路程超过8000公里——该距离与巴西运到南非的距离几乎是一样的，相当于从美国东海岸输送到南非路程的三分之二，这样脆弱而漫长的补给线德国人究竟能支持多久？”


第027章 北宅的咆哮（4）

　　伊斯梅的话立即引起了众人高度关注，丘吉尔一直紧皱的眉头忽然松开了，他欣慰地说：“请继续讲下去，我们都在认真听。”

　　“德国人除面临补给问题外，我们同样不能忽视地形特征对战局推进的影响。”伊斯梅给众人打了一针强心针，“这也是有利于我们的。”

　　经过伊斯梅的分析与判断，众人都认识到这样一个事实：肯尼亚北部有著名的东非大裂谷，其交通地形都不利于重武装的大兵团作战，巴顿率领徒手兵乘坐汽车轻装前进都绕了很大圈，重装备决然通不过该地段。要想从陆地进攻肯尼亚只能迂回——一是从索马里迂回，通过肯尼亚东部狭长的平原地带向蒙巴萨方向进军，另外是从西面的乌干达迂回，在巨大的维多利亚湖北侧插入肯尼亚。

　　“后一条德国人肯定不会选，因为他们没法得到补给。”伊斯梅用教鞭在地图上描绘德军可能的进军路线，“德军要进攻肯尼亚只能从索马里走，而索马里自身道路系统也非常糟糕，我对德国人最乐观的估计是3月中下旬他们能跨过索马里与肯尼亚边境，因此我们还有时间。如果有足够的海军兵力，我们很容易遏制德军攻势——东面那条狭窄的平原通道全在舰炮火力威慑之下，拥有制海权的肯尼亚是非常安全的。”

　　“可现在我们并不拥有制海权。”托维小声反问道，“这种情况下怎么办？”

　　“我们还拥有一个优势——制空权。”伊斯梅解释道，“我发现德国人几乎不干扰目前的非洲航线，不是他们不清楚这条航线的意义，而是他们对此无能为力，我们可以利用大量轰炸机对德国人的补给线、通行道路进行大规模轰炸，遏制、迟滞他们的进攻速度，破坏他们的补给路线，削弱其进攻能力，哪怕德国人获得了制海权也没用，舰载机是没法和重型轰炸机较量的。”

　　大家听了连连点头。

　　“假如轴心控制了制海权，虽然我们几乎就不能再扼要防守，但某种程度上就减轻了直布罗陀的威胁——他们只能向一个地方进攻。如果我们得到足够的力量，在敌人攻打直布罗陀时甚至可以尝试在索马里登陆并发起反攻进行牵制；万一敌人的首要目标最后变成控制肯尼亚沿海，那直布罗陀就得救了。”

　　伊斯梅的言语缓解了会议的紧张气氛，众人终于意识到：如果有足够的重型轰炸机和运输机，不但非洲战区的部队能得到更多、更充分的补给，还有余力去空袭德国部队与补给线，进而无限制拉长德军进入肯尼亚的时间，迫使敌人打他们不擅长也不情愿的消耗战，德国在非洲投入的力量越多，他们在其他地方能使用的力量就越少。

　　“而且拖长时间还有一个好处，可尽快驱走日本人。”伊斯梅问道，“日本舰队还能在印度洋或地中海呆多久？2个月？3个月？半年？我就不信他们永远不回去！”

　　听完分析，大家悬着的心终于放下了：直布罗陀与非洲战区至少能保住一处，如果德国人在战略抉择上犯错误，两个地方不但都能保全，还有反攻埃及的希望——那就意味着重新将轴心海军关进地中海的牢笼里。

　　“我觉得这个建议非常值得考虑。”庞德听完之后立即表态道。

　　“我也赞同。”托维对此持肯定意见。

　　“我认为是目前比较理想的应对之策。”布鲁克元帅总结道，“是否我们先将这个思路与美国方面沟通一次？”

　　伊斯梅补充道：“当务之急是补充飞机，无论重型轰炸机、战斗机还是运输机，一样都不能少，越多越好。”

　　庞德马上接上：“这一点美国人的动作比较快，他们的登陆部队还在选调，但飞机与护航航母已率先出发，预计10天后能到开普敦，船队运来了当前最急需的物资与装备，护航航母上整整齐齐全是B-25、B-24、B-17、C-47等机型，他们打算将空运规模再提升1-2倍。他们认为无论登陆是否执行，都必须保障非洲战区各部的补给，但尚未考虑过大规模空袭，或许是数量不够的缘故。”

　　“美国方面已通知我，2-3月份将暂停向第八航空队提供轰炸机补充，全数转运南非方向。”布鲁克补充了一句，“因此飞机运输船队会陆续出发抵达开普敦。”

　　被各种意见冲击得头昏脑涨的丘吉尔好不容易在黑暗中抓到了伊斯梅给予的曙光，当然不愿意放过，他考虑了一下后缓缓说道：“伊斯梅中将，我现在授予您为临时上将，全权负责策划这个行动并与美国军方高层进行直接沟通，您可以抽调您认为得力的人员共同配合完成该计划，不过在此之前务必与非洲战区最高指挥官艾森豪威尔将军达成一致并取得他的支持。我们暂按3月下旬的时间表考虑执行，然后再看日本海军的去留情况决定选择哪个方案。当务之急是先加大物资输送力度，让空运的力量发挥到极限。”

　　皇家空军参谋长查尔斯·弗雷德里克·阿尔杰农·波特尔上将插话道：“那……对德战略空袭呢？”

　　“只能缩小规模了，其实暂停1-2个月也没什么大不了，正好给第八航空队也喘口气。”布鲁克元帅用无可奈何的语气说，“他们最近几个月死人实在太多了，都快有点坚持不住了。”

　　大家都点点头表示理解，其实很多人都在心里嘲笑：美国人什么都好，富裕且大方，丢船、丢军火、丢装备眼都不眨一下，唯独就是不能死人——印度洋战役前前后后丢了不到十万人，美国国内就沸反盈天，报纸连篇累牍地声讨，迫使罗斯福总统发表讲话安抚民众。你看看斯大林丢了几百万，德国元首丢了一百来万，大英帝国也丢了几十万，国内照样稳如泰山。

　　美国人归根到底还是世面见得太少——这是全球大战，不是美墨战争！

　　当然，美国人心里也挺委屈：这次大战才打了一年多，死亡人数已5倍于上次大战，是美国历史上死人第二多的战争了——仅次于血流成河的南北战争，如果说经济损失，恐怕已是美国建国以来历次战争的总和了。

　　此次会议创造了英国战时内阁的记录，一直从傍晚7点开到清晨7点，整整持续了12个钟头。

　　就在散会的同时，聚集全部力量的库梅茨海军中将决定挪威巡洋舰队向西进行大范围搜索，因天气不好，Ar-272们无法起飞，他只能靠各舰雷达配合目视搜索，由于整支舰队一共只剩下四艘驱逐舰，于是约定吕佐夫号与提尔匹茨号各带一艘，由希佩尔号冲在最前面，带两艘驱逐舰。

　　昨天深夜，收到JW-51B护航军舰将加速赶来增援的情报之后，JW-51A船队立即回转，中午时分的主要位置在熊岛西南方向60公里处，与德国舰队距离不到70海里。德国人没料到英国人这么快就干脆利落地回去，虽然占有速度优势，但一直没逮住运输船队主力，只有掉队的英国扫雷舰木莓号在中途鬼使神差般与希佩尔号不期而遇，结果挨了一顿狠揍后沉入海底。

　　2月4日，天气依然不好，一直查找不到确切目标的库梅茨深感压力重大，有一段时间他都认为英国舰队已从自己的搜索网里钻了出去。但希佩尔号发来了明确电报：“经审问木莓号上幸存的水手，他们当初接到了退回命令，整支舰队应该已调头撤退……”据此，库梅茨认为英国船队还在附近，决心继续挺近并加大向西、向南的搜索力度。

　　霍夫曼在海军司令部呆了一天，结果一无所获，最后闷闷不乐地离开了。

　　2月5日，天气略微变得好了一些，能见度依然不高，但运气忽然开始光顾德国人——伴随希佩尔号出击，一直冲在最前面的Z4号驱逐舰在雷达上发现了疑似英军船只的信号，当即扑过去侦查并随后看清了目标：2艘受重创的英国护航军舰在1艘英国护卫舰、1艘扫雷艇的伴随下蹒跚前进——正是在前几天交战中严重受损的英国军舰，一艘是谢菲尔德号，另一艘是昂斯洛号，最高速度不到17节，此时英军还未察觉德国驱逐舰到来。

　　考虑到对方虽遭受重创依然还有一条巡洋舰在场，Z4号不敢造次，一边悄悄跟在后面，一边连连发出信号提醒其他友舰赶来汇合。上午11时，Z4号终于被英国护卫舰发现，在发现只有一艘德国军舰跟踪后，他们曾想凭借2艘已重创的军舰将其消灭，但Z4号巧妙地躲过了他们的追杀，每当谢菲尔德号转过来时就远远避开，一旦敌人继续逃跑，他就拼命贴上去，用不紧不慢的速度吊在身后并通报方位。


第028章 北宅的咆哮（5）

　　谢非尔德号舰长克拉克上校很想甩开让人感觉如芒在背的Z4号，但发现无论如何也做不到，唯一完好无损且速度堪与德国驱逐舰匹敌的护卫舰实力不行，冲上去容易被击沉，另外两艘军舰受创后速度不够，一旦拉近距离，德国驱逐舰便会远远躲开，如果他们前进，德国人又阴魂不散地跟踪上来。经过几次“猫捉老鼠”般的动作，他决定不予理睬——他已被告知，前来接应的J船队（JW-51B护航船队的简称）离他只有200多海里，因此他不再管Z4的行动，只管继续向J舰队所在的方向扑去。

　　但计划永远跟不上变化，克拉克的美好愿望到下午14时被打得粉碎：在Z4号不懈努力的召唤下，希佩尔号带着另一艘驱逐舰出现在了英军视线里，而且近乎以最高速度猛扑过来，每小时都能拉近与谢菲尔德号15节的距离，考虑到前面不远处就是JW-51A船队，而J舰队至少还要10小时才能赶到现场，为保证商船们的安全，克拉克与昂斯洛号上的谢尔布鲁克商议后做出了痛苦抉择：他们将以自我牺牲为代价掩护商船撤退——转向西北，向另一方向引开德国军舰。

　　“尽快向西北方撤离，我们掩护你……”克拉克向编队中唯一速度正常、有机会逃脱德军追击的荆棘号发去电报。

　　荆棘号舰长知道“掩护”两个字在今天意味着什么，几乎是含着眼泪脱离战场，所有水兵都默默向依旧停留在战场的战友低头致敬。

　　“总算逮住你们了！”看着两天来一直苦苦寻找的猎物出现在自己面前，哈特曼舰长激动得几欲落泪——真是太不容易了。

　　下午15时，浑身都带着兴奋劲的希佩尔号协同两艘驱逐舰与英国军舰展开对战，由于两艘英舰事先已被重创，在炮战过程中明显处于下风，而德国水兵们经过几天来的实弹射击，此时正处亢奋状态，此消彼长之下，德国舰队占有明显优势。

　　15时14分，希佩尔号取得第一个战果，副炮将英国扫雷艇打成了碎片；过了2分钟，谢菲尔德号被一发炮弹直接命中，大半个舰桥被摧毁；16分钟后，昂斯洛号驱逐舰步了扫雷艇后尘，同样被希佩尔号命中，但显然不到2000吨的驱逐舰躯体经不起203mm炮弹的重击，全舰开始下沉，谢尔布鲁克上校拒绝部下劝阻，选择与舰同沉，但炮战过程中试图向谢菲尔德号施放鱼雷的汉斯·洛迪（Z10）号驱逐舰因贪功冒进而挨了对方1发152mm炮弹，被炸掉2座炮塔，冒出滚滚浓烟，受创不轻，气得哈特曼破口大骂舰长是猪脑子。

　　相比之下，Z4号驱逐舰就显得机灵多了，一直躲在希佩尔号的身影后放冷炮，好几次都击中了谢菲尔德号，虽然没法造成致命伤害，却将对方后甲板打得一片狼藉。

　　15时35分，谢菲尔德号被希佩尔号击中数次，冒出滚滚浓烟，舰体再次大量进水，速度已降低到了只有11节。此时天色虽然已昏暗下来，但希佩尔号上的雷达已恢复正常，再加上夜色中谢菲尔德甲板上的火星一直灭不了，给了德军很可靠的指示目标。靠着雷达指与目视观察，希佩尔号牢牢盯住目标开炮，为追求命中率，越打越兴起的哈特曼指挥本舰持续逼近，203mm舰炮从1.4万米一直打到7500米，终于在浪费200多发炮弹后击沉了谢菲尔德号，大部分英国水兵没能跑出来。

　　17时，打扫干净战场的哈特曼得意洋洋地向柏林海军司令部发去胜利报告，但他根本没想到今天下午他距离JW-51A运输船队最近时只有不到40海里，这几艘英国军舰不惜以自身为代价引开了德国军舰，最大限度地保证了运输船队安全。

　　消灭两艘事先已受伤的敌舰后，意犹未尽的哈特曼率领编队继续向西北方向追击，他在潜意识里认为既然英国军舰一直向西北方行动，然后最后一艘逃跑的军舰也往西北方向开进，英军船队的其他舰艇应该也在那里。

　　此时航线南辕北辙的希佩尔号编队与英军运输船队距离再次拉到70海里以上，而且越来越大，直到夜里10点，一直在回味海战全过程的哈特曼上校忽然醒悟过来——他被英国人带歪了，连忙重新下令将航线调整为西南航向，此时彼此间距已达120海里以上，该距离只比J舰队与JW-51A船队之间的距离略小。当然，希佩尔号编队拥有速度优势，Z10号驱逐舰虽然受创，动力未受太大影响，平均编队速度依然比J舰队快10节以上。

　　心急如焚赶去救援的J舰队指挥官安德森少将的神经已绷到了最紧，他收到了谢菲尔德号的诀别电报，知道JW-51A船队现在身边的护航军舰只剩下两艘驱逐舰：一艘是最初谢尔布鲁克指挥下的冷酷号，一艘是谢菲尔德巡洋舰编队中的阿克蒂斯号，而希佩尔号就跟在后面——他不知道伯内特成功地将哈特曼引到了错误航线上。他认为德国人随时都可能攻击运输船队，而他离船队至少还有160海里以上的路，今天夜里是运输船队最危险的时刻，他们随时都会遭遇从后面追杀过来的德国人。

　　但只要度过今天夜里的危险期，2月6日清晨J舰队先头部队就可以与运输船队汇合，反过来能教训德国人，为以防万一，他命令J舰队中3艘驱逐舰以最高速度向东北方向开进，争取先行充实护航船队力量缠住希佩尔号，为J舰队主力赶到战场争取时间。

　　运气显然没完全站在英国人一边，就在希佩尔号调转航线，重新向西南方向开去时，吕佐夫号上的雷达兵忽然在屏幕角落里发现了一个亮点，从位置来推断这显然不是本方军舰——因为此刻希佩尔号编队在本舰北面90余海里处，提尔匹茨在本舰东南方向50海里处，但也很可能是误报——这两天吕佐夫号已吃够了层出不穷的雷达误报之苦。

　　追？还是不追？

　　吕佐夫号舰长斯坦格海军上校素来以谨慎而出名，他足足思考了三分钟，最终做出了十分重要且关键的选择：追上去！不过在证据确凿之前他不打算将情报报告给提尔匹茨上的库梅茨中将，免得干扰对方的判断——库梅茨中将可是比他还谨慎的人。

　　雷达兵发现的目标是JW-51A船队中最末尾掉队的运输舰，虽然其拼命赶路，但只能保持12-13节的速度，而吕佐夫号全速前进的速度可达25节以上。过了一小时，斯坦格上校越发确定这是一艘船——如是误报，过一段时间后要么目标消失，要么与本舰间的距离直接缩小。但雷达兵报告说虽然目标差距有所缩小，但缩小的距离似乎并不等于本舰前进的路程。

　　“很简单，这是艘船，在动且速度不快。”斯坦格露出微笑，“它跑不了！”

　　黑夜中什么东西都看不见，但得益于对海雷达的搜索和雷达兵的努力，吕佐夫号牢牢锁定了目标，英国运输舰在屏幕上的亮点就像火炬一样吸引着斯坦格奋不顾身地扑过去，而且该距离每过1小时就缩短12海里。

　　“长官！”凌晨2点47分，雷达兵忽然惊叫起来。

　　“什么事？”一直呆在雷达室，刚进入闭目养神阶段的斯坦格被惊动了，“目标丢了？”

　　“不，您看！”雷达兵用颤抖的手指着屏幕。

　　斯坦格朝屏幕看去，一看之后倒吸一口冷气——屏幕上忽然出现了密密麻麻的亮点，足有十几个之多。

　　“这是？”他忽然兴奋地大叫起来，“这是英国佬的运输船！对，这一定是他们的运输船队！”

　　“好孩子，好孩子，你立功了！”他喜形于色地拍拍还不满19岁的雷达兵的肩膀，“等这一仗打完了，我给你申请勋章，一级铁十字怎么样？”

　　“这个……我连二级都没得过呢。”年轻的雷达兵露出了羞涩的笑容。

　　“没事，我有办法。”斯坦格大手一挥，“全速前进，把英国佬揍进海底去。”

　　3点半，跟踪亮点行进了半个多小时的吕佐夫号不但没跟丢目标，反而发现了更多亮点，斯坦格不再怀疑船队的真实性，立即向库梅茨和其他军舰通报消息，并大致估算了海域范围，所有接到情况通报的德国军舰都以最大速度拼命赶来。

　　2月6日清晨，挪威海西北海域出现了大批船只，一边是拼命逃窜的JW-51A船队，一边是在身后紧追不舍的吕佐夫号——经过一夜追赶，彼此距离已缩小到了不足45海里，而且由于纬度越发往南，天气也开始好转，风力减退了很多，不仅能见度大大提高，连飞机都可以用了。库梅茨中将想起了北角岬航空队的巨大作用，立即把情报传给最近的特罗瑟姆基地，请求他们尽可能派飞机来支援——其实该命令海军司令部已下达给了海航。

　　算总账的日子终于到了……


第029章 北宅的咆哮（6）

　　鉴于包括希佩尔号、提尔匹茨号在内的所有友舰都在往这里赶，为避免打草惊蛇，谨慎的斯坦格放慢了速度，只以20节速度跟踪，同时焦急地等待本方其他军舰到来——这么多船光靠一艘巡洋舰和一艘驱逐舰是不可能全歼的。

　　9时17分，天色开始放亮，双方距离已缩小到不足30海里，斯坦格果断指挥吕佐夫号放出水上飞机，全力搜索并确认附近海域敌舰队情况，此时JW-51A船队中心位置大约在熊岛西南方向480公里处——正好位于熊岛和扬马延岛的中间。

　　15分钟之后，水上侦察机的侦查结果就报送回来了，但这张薄薄的电报纸却差点没让斯坦格震惊得从舰桥上一头栽下去——“发现敌军两个大型船队，一为商船队，计有运输舰15艘，护航军舰5-6艘，均为驱逐舰级小型舰艇；另一为战斗船队，计有战列舰一艘，疑似君权级，小型航空母舰一艘，条约型重巡洋舰一艘，不知型号巡洋舰2艘，驱逐舰3艘，战斗船队距本舰大约80海里，航向45度，航速18节……”

　　“还有航空母舰和战列舰？”斯坦格喃喃自语，“麻烦大了。”

　　“元首，发现他们了，但敌舰队实力比预计要强很多。”雷德尔在电话里竭力压制住兴奋，用平静的语气向霍夫曼汇报了吕佐夫号发现的一切。

　　在连续失望三天之后，霍夫曼终于等来了好消息：“很好！干掉他们，我马上来海军司令部。”

　　此刻，特罗瑟姆航空队指挥官的舒尔特少校看着身后已陆续发动起来的飞机，在电台里大吼：“特罗瑟姆航空队，全体随我出击！”

　　北角岬航空队的战果激励着所有在挪威的海航官兵：指挥战斗的施罗德少校在作战结束后不但立即晋升一级，还获得了很多人梦寐以求的骑士十字勋章，执行出击任务的航空队全部成员不论战果大小，都不同程度获得了晋升、勋章或奖金，失踪的两架飞机（几乎等于阵亡）上的所有乘员都得到了优厚抚恤——海军除U艇外战果一向不行，升官倒是极快，所以从空军转职到海航都有赚了的感觉。

　　舒尔特少校与施罗德不但是航校同一届毕业的同学，也是多年好朋友，更是在战场上暗自较量的战友，他当然不愿意自己被老伙计甩开，不然以后见了施罗德还得先敬礼喊“长官”，那多没面子啊……所以，当听到水面舰艇部队敌情通报与基地“可以起飞”的天气状况后，他立即就迫不及待率领24架He-218俯冲轰炸机在12架Bf-219的护航下起飞了。

　　几乎与此同时，更靠南端的纳尔维克航空基地对海攻击机群也在进行起飞前的最后准备。该基地规模比特罗瑟姆或北角岬大得多，相应飞机也多不少，但距离战场更远，最后只选择出动了航程更占优势的Ju-98攻击机，一共有36架Ju-98和16架Bf-219投入进攻，攻击机一半挂载了航空鱼雷，一半挂载航弹准备进行水平轰炸。

　　JG5联队的飞行员们运气很好：Ar-272们提供的情报不仅准确、详实，有一架胆大的侦察机一直远远吊在英国船队上空进行实时通报，甚至还大模大样地跟着JW-51A运输船队飞了一段时间，直到活跃号护航航母开始起飞欧洲燕战斗机后（F4F的英国版）才不慌不忙地逃离。这个聪明的飞行员选择的逃离方向也不是吕佐夫号所在地，而是往挪威大陆方向跑，可怜的欧洲燕最高速度只有515公里/小时，在低空比Ar-272快得不多，追了15分钟都撵不上这架侦察机，最后只能悻悻然回去。

　　虽然水上飞机逃逸的样子看上去像是挪威陆基航空队派出的，但经验丰富的安德森少将并未受这种表象欺骗，反而敏锐地判断出可能有敌舰在附近逗留，立即让剑鱼攻击机出动搜索敌情。活跃号虽然挂着护航航母的名头，但一共只能搭载12架飞机（9架剑鱼，3架欧洲燕），考虑到作战效能与舰队防空需要，活跃号在本方舰队上保留了全部3架战斗机，而让所有剑鱼挂载鱼雷后出击。这样做的意图很明确：利用剑鱼相对较远的航程与较长的滞空时间进行搜索，发现德国军舰便予摧毁。

　　剑鱼是十多年前开发的机型，至今为止还是老掉牙的双翼机，比日本早就淘汰的九六式舰攻性能还差，现在完全过时了，但由于在奇袭塔兰托中立下了汗马功劳，在围剿俾斯麦号中也颇有功勋，英国人一直还在使用，它虽然能搭载3个乘员和鱼雷，但速度慢吞吞的不到250公里/小时。

　　英国人不是没有更好的攻击机，但一来舰载机首先要满足舰队航母的需要，现在航母舰载机飞行员奇缺，连光辉级航母的舰载机中队都不满员，根本别指望护航航母能得到多好、多充足的装备；二来护航航母的甲板长度也不够长，根本没法起降更新、更重的飞机——不到2吨的剑鱼挂着鱼雷还能起飞，3吨多的大青花鱼再挂鱼雷就面临很大问题，因此一直将就着使用。反倒是美国护航航母一般都搭载较先进的TBF（可携带1000磅炸弹但大都不能带鱼雷）。

　　如果说德国人是对俯冲轰炸到了执拗的境界，连He-177这样的4发重型轰炸机都要求具备俯冲轰炸功能，那英国人就是对鱼雷攻击到了偏执的地步——在皇家海军眼里，任何不能提供3个乘员、带鱼雷攻击的舰载机都不配称为攻击机，所以老掉牙的剑鱼不但堂而皇之在海军中继续服役，甚至还被看成是主力。

　　10时11分，在JG5联队和其他军舰抵达战场前，英军2架剑鱼攻击机终于发现了一直跟在后面的吕佐夫号编队，他们一边用电报将情况通知给舰队指挥官，一边勇敢地向德舰发动进攻。虽然吕佐夫号的防空火力也很一般，但剑鱼们的速度实在是太慢了，数量又偏少，两架飞机投下的鱼雷很容易就让斯坦格给了躲过去了。一击不中的英国飞行员也不懊悔，立即飞回母舰去补充鱼雷准备重新发动进攻。

　　既然已被发现，斯坦格就自觉没有隐藏的必要，立即以最高速度朝英国运输船队扑去——此时J舰队距离JW-51A船队先头部队距离已不超过15海里，离吕佐夫也不过50多海里。看到吕佐夫号气势汹汹赶来，一直在运输船队中担任护卫的阿克蒂斯号与冷酷号驱逐舰一边施放烟幕、掩护船队南撤，一边又勇敢地掉头迎战，昨天连夜增援的其他3艘驱逐舰也拼命赶来，准备共同狙击吕佐夫号。

　　吕佐夫虽然现在被归入重巡洋舰级别，但最初是按袖珍战列舰标准建造的，主炮是6门更具威力的283mm舰炮，与沙恩霍斯特号和格奈森瑙号完全一致，根本不害怕巡洋舰级别军舰的挑战，而且斯坦格知道再过一小时无论是希佩尔号还是提尔匹茨号都会出现在战场，因此他放心大胆地迎击上去。

　　同样由于在阿尔塔峡湾呆太长时间的缘故，加上海面上又四处弥漫着英军施放的烟幕，吕佐夫号的6门主炮和8门150mm副炮消费了将近200发炮弹之后，除命中冷酷号2发近失弹外毫无建树。由于J舰队主力正在加速赶来，英国驱逐舰们也不着急逼上去进攻，反而与吕佐夫号玩起了捉迷藏的游戏。谨慎的斯坦格担心驱逐舰的鱼雷威胁，同样不敢靠太近，只在远距离上遥遥开炮，然后焦急地呼唤同伴们到来。在此期间，又有3架剑鱼对吕佐夫号发动进攻，1架被击落，其余2架虽然投下了鱼雷，但仍与目标擦肩而过。剑鱼们虽然老旧，但在对付吕佐夫号时依然发挥了强大的作用。

　　10点45分，全速飞行的特罗瑟姆航空队在舒尔特带领下率先抵达战场，为战局天平的改变压下了重重的砝码。

　　“上帝啊，这船队到底有多大规模？”粗略扫了一下海面状况后，舒尔特忍不住在空中惊呼起来，此刻J舰队与JW-51A已开始合流，海面上密密麻麻分布着大量英国军舰，数量之多、种类之丰富让他简直不敢相信自己的眼睛。虽然海面上烟雾弥漫，但他依然在其中找到了最有价值的目标——一艘君权级战列舰，同时也发现了一艘小型航空母舰——活跃号护航航母。更让他惊奇的是，这么庞大的舰队居然没什么空中掩护，他看了好半天才找到3架担任护卫任务的飞机。

　　虽然战列舰的目标很诱人，但舒尔特十分清醒地将第一打击目标锁定在活跃号身上——该舰正在接收返回的剑鱼攻击机。看到德军大批飞机到来，即便本方数量只有3架，欧洲燕战斗机们依然勇敢地扑上来，但他们的性能与Bf-219相比实在是差距过大，再加上挪威海航飞行员都是老手，不到2分钟就被一拥而上的德国战斗机全数击落。


第030章 北宅的咆哮（7）

　　干掉护卫战斗机后，整支英军舰队对舒尔特而言已彻底不设防了，拥有庞大飞行甲板、速度又不快的活跃号马上成为最引人瞩目的攻击目标。

　　“瞄准轻型航母，第一、第二队进攻！”随着舒尔特一声令下，6架He-218立即以最快速度俯冲下去，3颗500公斤航弹呼啸着穿透甲板后爆炸，然后又引爆了船舱内储存着的炸弹和燃料，剧烈的爆炸如同火山一样喷薄而出，瞬间将整条军舰炸成两截，威力之大连在空中指挥的舒尔特都傻了眼，距离活跃号不远的英国军舰只觉一大堆碎片往本舰袭来。

　　几乎就在活跃号爆炸的同时，一架剑鱼攻击机愣头愣脑闯了过来，飞行员几乎不敢相信自己的眼睛，当他反应过来必须马上逃跑时，Bf-219猛烈的攻击就到了，这个倒霉蛋一下就被击落在波涛汹涌的挪威海里。

　　大惊失色的安德森少将看着空中不断穿梭扫射的敌机只觉头皮发麻，如果没有这些德国飞机，他几乎完成了一次完美的护航接应，但现在却遇上了难以逾越的大困难，急得他在电台里直接大喊：“防空！注意防空”，其实不用他刻意下令，J舰队及所有JW-51A船队的对空火力都在猛烈射击，企图用这种办法给德国飞行员施加压力。

　　面对下面一张张火力网，舒尔特不想直接扑下去忍受煎熬，他看到了一直在远处进行炮战的吕佐夫号，立即有了主意，指挥机群离开敌舰最密集之处，准备先从外围开始扫荡。

　　看到本方机群到来，吕佐夫号欢声雷动，士气大增，火力宣泄得更加凶猛。

　　舒尔特看到了三艘行驶方向与商船队截然相反的驱逐舰——这是安德森连夜加强给商船队的护航军舰，他们现在正赶去支援与吕佐夫号对射的战友。舒尔特冷静地指挥部下扑下去进攻，仅仅一个波次用了6架飞机，志愿者号、袭击者号、徘徊者号这三艘老式的V/W级驱逐舰就全部中弹沉没。

　　得到空中力量的有力增援后，斯坦格胆子大了不少，指挥吕佐夫号趁机逼近另外两艘驱逐舰，所有主炮朝一直在朝施放烟幕的阿克蒂斯号驱逐舰猛烈开火，或许是刚才的十几轮射击已让吕佐夫号找到了感觉，先是两发近失弹在敌舰附近水面爆炸，冲天而起的巨大水柱夹杂着冰凌一起倾泻到舰桥上，虽然对方也拼命还击，但其不过120mm口径的主炮炮弹显然无法给吕佐夫号造成足够威胁。

　　2分钟后，一发炮弹准确击中了阿克蒂斯号，这艘排水量不到2000吨的老式驱逐舰仿佛被人一下子按在了水里，等再次露出水面时，它已断成两截在快速下沉了。几乎与此同时，伴随吕佐夫号作战的Z30号驱逐舰击中了冷酷号，飞溅的弹片切断了蒸汽管道和相关电路，该舰顿时减速至18节，2分钟后，抓住机会的吕佐夫号立即用283mm炮弹将冷酷号送入了海底。

　　就在吕佐夫号击沉两条驱逐舰的同时，舒尔特指挥部下重新进攻，6架俯冲轰炸机用了2个批次，干脆利落地击沉了排水量1.5万吨的坎顿号与排水量1.4万吨的迦太基号这两艘辅助巡洋舰。到现在为止，特罗瑟姆航空队不但击沉了6艘军舰，自身居然还保持了毫发无损这个令人瞠目结舌的记录。

　　在空中指挥的舒尔特不由感慨，比起笨拙而缓慢的斯图卡来说，优雅而快速的He-218实在是太好用了，飞过这种飞机的飞行员几乎没人再怀念当初的斯图卡。现在他手里还捏着最后6架飞机没投弹，他必须尽快找到合适的目标。

　　现在海面上最引人注目的目标是2个，一是君权号战列舰，一是格拉斯哥重巡洋舰，但两舰周围的防空火力十分猛烈，他不想去和英国人硬碰硬——他已看见希佩尔号与提尔匹茨号正在快速赶来，本方在力量对比上占有绝对优势，J舰队主力有的是人收拾，现在可以把作战重心放到运输舰身上来了，他决定拿那些四处乱窜的商船开刀。

　　面如土灰的安德森此时已决定解散船队，让商船们有机会四散逃跑，但运输舰的速度显然比不过飞机，舒尔特按2架一次的进攻频率，瞄准最外围逃得最快的商船下手，前两次进攻都十分顺利，干脆利落地击沉了商船。只有最后一组运气不佳，中了500公斤航弹的运输舰依然在海面上漂浮。舒尔特没有任何遗憾，立即急吼吼地飞回去补充油弹——他今天还想再来一次。

　　11时04分，姗姗来迟的提尔匹茨号终于出现在战场上，坐镇指挥的库梅茨中将同样看见了君权号战列舰，但素来谨慎的他并没有直接冲过去，反而当机立断地向周围最近的商船发起攻击，由于受烟幕干扰和长期缺少实弹射击的缘故，令人望而生畏的提尔匹茨号在十几轮射击中仅击沉一艘商船，又用近失弹将北方宝石号武装拖网渔船打成重伤倾覆。这样的战果也创造了德国记录，当年与提尔匹茨号同级的俾斯麦号可是齐射几轮就干掉胡德号的，不过耐心很好的库梅茨并没太往心里去（画外音：北宅热身而已，急什么）。

　　看到如此庞然大物出现在战场上，剩余的英国商船几乎绝望了，有几艘干脆利落地升起白旗表示投降，库梅茨立即让距离最近的Z30号驱逐舰去接受，自己则率希佩尔号继续前进，倒是希佩尔号今天的手感热得发烫，仅仅用了4轮齐射就干掉了一艘排水量1.2万余吨的运输舰，然后又用两轮齐射干瘫了一艘9000吨的货船，迫使对方升起白旗宣告投降。吕佐夫号上面的6门283mm主炮也再度开张，击沉了一艘1.4万吨的商船。

　　德国军舰大肆屠杀商船这一幕看得安德森少将肝胆欲裂，自德国飞机出现在战场后，连炮击带空袭，他不仅损失了8艘护航军舰，还丢掉了7-8艘商船，简直就是灾难性地结果，德国人一点也没有骑士风度——4万余吨、拥有380mm舰炮的提尔匹茨居然没找本方硬碰硬，反而去屠杀丝毫没有反抗能力的慢速商船，他只觉得一阵阵热血往头上涌，牙齿咬得咯咯响。

　　现在他面临两个痛苦选择：一是不管这些商船，趁提尔匹茨号与自己还有点距离立即加速马力逃跑，甚至还可以运输舰为诱饵让德国人在这上面浪费更多时间；二是勇敢地迎上去，像伯内特与谢尔布鲁克一样用生命掩护商船们撤退，如能拖到天黑，战局说不定还有转机。从理智上来考虑，第一种选择是对的，但安德森没法做这种决定——他是骄傲的皇家海军，即便实力不如对手也要勇敢迎接挑战，他可以打不过德国人，但不能在精神上输给德国人。

　　如果他现在以商船为弃子掩护自己逃跑，不管战后海军当局会不会追究责任，他觉得自己永远都会抬不起头来，永远都会饱受良心的折磨，犹豫了几秒钟后，他几乎是怒吼着发出了命令：“目标提尔匹茨，全军突击！”

　　看到君权号、格拉斯哥号与另外三艘英国驱逐舰气势汹汹地扑过来找自己拼命，库梅茨露出一丝不易察觉的微笑：见敌必战是皇家海军的精神所在，大多数时候这种信念保障了大不列颠纵横四海的地位，但今天这种选择会成为英国人的墓志铭——埋葬四海霸主的墓志铭！

　　难道自己就这点实力？英国人太天真了，纳尔维克的航空队没到场呢，至于骑士风度什么的，一支以破交为全部使命的海军真不在乎，更何况，当初纳尔维克战役中厌战号战列舰将数艘德国驱逐舰堵在港里一一点名击沉，这笔账该怎么算？即便硬碰硬交战的话他也不害怕英国人目前这点实力，从纯粹海面作战的力量对比来说，自己的实力已完全压倒了对手。

　　“36700码！”

　　“开火！”安德森不等主炮进入最佳射程，便下令开火。君权号虽然已是30年舰龄的老舰，最高速度也只有21节，但同样拥有8门381mm火炮，不过性能弱于提尔匹茨号的8门380mm主炮。这距离上开炮是打不中敌舰的，但却迫使所有德国军舰将注意力从商船上挪开，准备应对英军攻击。

　　在君权号开火之后45秒，提尔匹茨号同样开炮还击，不过落点与英国人一样远得离谱，幸存的英国商船们立即抓住机会逃跑。

　　4轮齐射交火之后，双方的距离已缩小到了不足30000米，但除两艘战列舰主炮开火外，其余军舰依然保持沉默。

　　11时29分，已知特罗瑟姆航空队发起进攻并取得重大收获的威廉中校终于率领纳尔维克对海攻击群赶到了战场，一路上他一直都在念叨“给我留点，给我留点……”，生怕战斗已结束，但现在看来，他赶到的正是时候。


第031章 北宅的咆哮（8）

　　惊人的消息涌进大英帝国首相官邸：提尔匹茨号出动了，那艘巨舰在德国舰队行列中，我军损失惨重……

　　猛听到这个消息，丘吉尔的手不由自主地哆嗦了一下，雪茄落在衣服上烧了一个大洞都浑然不知，“撤退！”他本能地大喊。

　　他是干过海军大臣的，当然知道提尔匹茨号的厉害，增援上去的不过就一艘君权级，一艘条约型巡洋舰和几条小型军舰，他可不认为活跃号护航航母上面那几架老掉牙的飞机能发挥决定性作用。撇除战列舰，拥有希佩尔号与吕佐夫号的德国人已在实力上占了上风，而提尔匹茨号一直都是本土舰队可怕的噩梦，他做梦也忘不了当初俾斯麦号仅仅几轮齐射就摧毁了大不列颠最好的战列巡洋舰胡德号，君权级或许会比胡德号更抗揍一点，但又老又慢的他显然也不会是提尔匹茨的对手。

　　“来不及了。”庞德元帅垂头丧气地说，“德国人出动了飞机，我们损失了活跃号、两艘辅助巡洋舰与五艘驱逐舰，现在德国军舰正在大势屠杀运输船，安德森少将已被迫下令解散船队，并尽可能直面德国舰队进攻并掩护商船撤退，现在距离天黑还有5个小时，很难说会发生些什么。”

　　“我们会失去君权号？”丘吉尔哆哆嗦嗦地问道。

　　“非常可能，他不是提尔匹茨号的对手。”

　　“我们在附近还有什么舰队？”

　　“冰岛还有一些，问题是……”托维的脸上写满了苦涩，“冰岛离现在交战海域足有1000多公里，我们来不及救援了，更何况那里最强的军舰也就是一艘密西西比号，同样不是提尔匹茨号的对手。不过，我们在岛上还有两个中队的梭鱼轰炸机，这是刚刚部署的新飞机，准备用于攻击提尔匹茨号。”

　　“那还愣着干什么，全部投入进攻。”丘吉尔恨铁不成钢地骂道，“一群蠢蛋！——你们以为德国人出动提尔匹茨号单纯是为了截断北极航线来的么？这家伙冲入大西洋怎么办？我们能有什么可以抵挡住他？”

　　托维缩了缩脖子，他不知道自己算不算丘吉尔刚才骂的这声“蠢蛋”中的人物，但他不敢质疑首相的决定，不管从冰岛出动的轰炸机能不能找到提尔匹茨号，也不管是否该自己负责，立即让人通知海军航空兵中队出击。

　　十几分钟后，丘吉尔办公桌上的电话响了，看着首相还在旁边深入思考一些问题，在庞德的示意下，托维接起了电话。

　　还没等他开口问对方是谁，连珠炮一般的声音已传了过来：“首相，我们刚刚收到安德森少将发来的诀别电，德国人出动了数量庞大的鱼雷机和轰炸机，君权号中了4条鱼雷，已完全无法挽回，被迫宣布弃舰，格拉斯哥号2分钟前已被击沉……”

　　托维被惊呆了，双手无力地低垂下去，庞德本来还想问问是什么事，一看托维这样子就什么都知道了。

　　丘吉尔从两人的神态上已知道了全部真相，他咬牙切齿地说道：“你们立即下去准备一个堵住提尔匹茨号冲入大西洋的作战方案，一小时，不，半小时后召开紧急会议。”

　　安德森少将拍发诀别电时，挪威外海的战斗尚未完全结束，海面上仍然有不少鱼雷——一部分是飞机投下的，尚未找到目标，仍在漫无目的乱窜，直到最后失去动力自爆；另一部分是英国驱逐舰趁混乱局势时发射的，目标直扑提尔匹茨号。

　　12时07分，纳尔维克对海攻击群结束全部战斗返回基地，他们以损失2架飞机为代价，击沉了君权号战列舰、格拉斯哥号巡洋舰和愤怒号驱逐舰（属F级驱逐舰），命运女神号和狐狸号驱逐舰（也属F级）发射的鱼雷没有击中提尔匹茨号，但却让开战以来一直运气不佳的Z10号驱逐舰赶上了——该舰事前已中了谢菲尔德号一颗152mm炮弹，现在终于彻底沉没报销了。

　　但这两艘发射完鱼雷想借机逃跑的驱逐舰的下场也没好到哪里去，希佩尔号和吕佐夫号将他们全部击沉。至此，前来接应的J舰队全军覆没，他们只为JW-51A船队剩余的商船争取了1个多小时逃跑时间——但这远远不够，没有作战任务的挪威巡洋舰队终于可以心无旁骛地开始追击起商船来。

　　“元首，我们成功了！”兴奋不已的雷德尔元帅一张老脸涨得通红，向霍夫曼报告道，“我们只损失了1艘驱逐舰，但消灭了全部英国军舰，目前库梅茨中将正在指挥编队追击商船。”

　　“干得好！”霍夫曼仔细看了电报，虽然上面明确指出大部分功劳其实是海航立下的，提尔匹茨号编队只干掉了几艘商船与运输舰，而且又损失了一艘驱逐舰，但他仍对此予以褒奖——海航也是海军嘛。

　　“元首，接下来我们应该怎么办？”

　　“向南进军，摆出要进入大西洋的态势，逼迫丘吉尔把本土舰队压上来，充分调动敌军兵力，为‘海啸’计划创造机会。”霍夫曼看了看地图，“提尔匹茨号消灭完商船后尽快南下，注意不可脱离陆基航空兵掩护圈，天气许可的情况下，白天都必须有Bf-219在编队上空掩护，数量不得少于16架。”

　　现在没人敢说元首不懂海战了，至少他提出的先打护航军舰再打运输舰的策略还是很成功的，这次巴伦支海-挪威海战役不但一口气干掉皇家海军数艘主力舰，也几乎消灭了全部商船，是海军难得一遇的大胜利。

　　在德国人欢庆胜利的同时，英国战时内阁有关封堵提尔匹茨号的紧急会议正在召开：

　　“冰岛距离交战地点太远，我们的飞机航程不够，而且也不知道德国人届时会溜到哪里去，经过评估和研究，我们最终取消了轰炸计划。”庞德说道，“为安全起见，我已命令在扬马延岛附近待命的JW-51B船队以最快速度转回冰岛。”

　　丘吉尔点点头，刚才强烈要求出动轰炸机是他一时气急之下的反应，他本来还想说从本土出动重型轰炸机去对付德军编队的，总算下面的人头脑还没跟着发昏，竭力劝阻了首相的想法。

　　经过这次战役，众人心里十分清楚：北极航线是不可能再执行了，不知道到底JW-51A船队到底能有多少幸存者。

　　“我已让扬马延岛方向出动水上飞机去侦察德军动向，看他们究竟是缩回挪威去还是继续南下。”

　　丘吉尔强调道：“不管敌人最后怎么动，我们都必须做好对方进入大西洋的准备，现在是本土舰队实力最虚弱的时候，不能给德国人任何可乘之机。”

　　“要想从挪威进入北大西洋，一共有3条道路：第一条是通过格陵兰岛与冰岛之间的水道——西线；第二条是通过冰岛与法罗群岛之间的水道——中线；第三条是通过法罗群岛与梅恩兰岛之间的水道——东线，第三条是最靠近大不列颠本土的，我们拥有较强的航空兵力，足以对其构成威胁。因此我认为提尔匹茨号最有可能从西线或中线走。”托维在地图上分析了德军下一步可能的行动，“当然，还有一种可能是提尔匹茨号要回国，那他就会走挪威沿岸进北海。”

　　“他肯回国就好了。”丘吉尔愤愤地说，“我马上调集所有轰炸机去击沉他。”

　　“在远东兵力赶到之前，暂时只能依靠本土舰队执行封堵作战，代号——钨计划。”托维汇报了参谋们紧急商议之后的策略，“我们一共组建了两支封堵舰队。一支是W舰队，负责西线和中线，在冰岛以北待机，由刘易斯少将担任司令官，下辖密西西比号、爱达荷号战列舰（均属新墨西哥级，为美国大西洋舰队支援），配属射手号、复仇者号、欺骗者号、捕猎者号4艘护航航母，其他军舰包括纽卡斯尔号（南安普敦级）、肯尼亚号（斐济级）和8艘驱逐舰；另一支是E舰队，由汉密尔顿少将担任司令官，负责东线，在法罗群岛南面待机，包括拉米里号（君权级）、阿肯色号（怀俄明级，美国大西洋舰队支援），配备科帕希号、拿骚号（均属博格级，历史上属美自用，本书中已支援英国使用）、阔步者号护航航母，其他军舰包括百慕大号（斐济级）和6艘驱逐舰。”

　　“拉米里号已经修复？”丘吉尔不确定地问道，他知道拉米里号当初在印度洋被鱼雷击伤后一直在船厂维修。

　　“基本修复，可执行紧急任务。”

　　“北海方向呢？”丘吉尔紧皱眉头，“不能忽略这里。”

　　“我们没有可用战列舰了，他们都还在赶来本土的途中，一个月内不可能赶到；只能调用萨塞克斯号（伦敦级重巡洋舰）、诺福克号（诺福克级重巡洋舰）为主力的巡洋舰队，不过该区域里本土航空兵能提供大量支援。”托维宽慰丘吉尔道，“万一有事，E舰队也能就近提供支援。”


第032章 北宅的咆哮（9）

　　看了这些军舰的名字后丘吉尔止不住摇头叹息，所有人都明白这声叹息背后的意思——虽然在三个方向准备了四艘战列舰，但没有任何一艘战列舰是提尔匹茨号的对手，甚至两艘联合在一起作战都不见得能堵住提尔匹茨号。

　　沉吟片刻后他建议道：“航空兵力具有十分重要的价值，护航航母数量不够，是否每个舰队再多配一艘？”

　　托维与庞德相互看了看，为难地说：“我们几乎将全部可用的护航航母都拿出来使用了，海军部手里只捏着一艘作为后备，其他护航航母都已配属在运输船队上，短时间内没法调集。”

　　“或许我需要和罗斯福总统沟通一次，请他先将独立号航母支援我们作战。”丘吉尔解释道，“现在我们没有一艘舰队航母，两艘护航航母的载机数量虽然加起来勉强能和一艘舰队航母相提并论，但从活跃号的情况来看，他们的速度不够快，防御也不强，不能充分担当舰队航母的职能，这太糟糕了。”

　　独立号轻型航母三周前服役交付，刚刚完成有关海试工作，虽然目前还在东海岸，但计划马上要调往太平洋舰队，托维已与美国方面联系了一次，大西洋舰队表示这事他们做不了主，必须请示上面。托维正愁怎么和首相开口，丘吉尔自己就把这话说了出来。

　　“那就太好了。”

　　“增加一艘独立号你们就有把握了么？”

　　“这个……”托维看了一眼默不作声的庞德，小心翼翼地开了口，“现在封堵提尔匹茨号的兵力甚至不及当初围堵俾斯麦号的三分之二，我们……”

　　与会众人一片沉默，好半天后丘吉尔才开了口：“或许堵不住，但我们必须冲上去，否则大西洋航线会面临灾难性后果。非常时期，不列颠需要每个人恪尽职守。”

　　“是，我将亲自指挥。”托维表态后又艰难地开了口，“海军航空兵实力不足，能不能请求皇家空军援助一些？”

　　皇家空军参谋长波特尔上将立即表示：“没有任何问题，皇家空军会全力以赴消灭这个祸害。”

　　就在与会众人绞尽脑汁思考该如何应对提尔匹茨号编队咄咄逼人的挑战时，一个参谋跌跌撞撞地闯入会场，喘着粗气报告道：“意大利方向传来消息，轴心海军出动了，目标是马耳他！”

　　“多少兵力？”

　　“6艘日本战列舰，3艘意大利战列舰，1艘德国战列舰，12艘重巡洋舰和大量驱逐舰，还有庞大的运输舰队，但没有航母！”

　　大家听了都直皱眉头，不是觉得敌人兵力太吓人，而是觉得这情报太详细了——连“左右、大约、似乎、据说”这样情报体系中常见的话都没有，每个数字都很确凿。

　　“情报可靠么？”

　　“可靠，绝对可靠！”

　　经过解释众人才明白，情报根本不是通过秘密渠道弄到的，全都是公开信息——一个半小时前，意大利著名军港塔兰托举行了盛大的出征仪式，民众目睹了一队又一队德国士兵登上运输舰，一艘又一艘海军战舰缓缓离开码头向马耳他进发，意大利首相墨索里尼、德国南线总司令凯塞林元帅、日本联合舰队司令长官堀悌吉大将等重要人物均亲自到场送行，现场鼓乐震天、炮声齐鸣，架势拉得很足——意大利人根本就没想隐瞒。

　　几分钟后，更确切的消息传进了会议室，意大利方面通过明码电报公布了《敦促马耳他守军无条件投降之哀的美敦书》：“……和战去留，限期6小时答复，如若不然，我三国轴心之强大海军将彻底毁灭马耳他！”

　　“这是示威！”丘吉尔恨得牙痒痒：现在马耳他除了有十几架飞机和几艘老式巡洋舰或驱逐舰外，基本没什么可值得一提的力量，就是部署在岛上的岸炮阵地与高射炮阵地在德意空军最近一段时间的狂轰滥炸中差不多了，根本不可能防御住如此强大的力量，至于没有航母也毫不奇怪——西西里岛就是最大的天然航母！

　　“我们能为马耳他做些什么？”丘吉尔问道。

　　没人回答他的问题，大家的眼里全都是绝望。

　　丘吉尔最后只能无奈地说：“用我的名义给他们发去慰勉电报，‘大不列颠永远记得你们的忠诚与奉献！’”

　　举行出征仪式这种花活当然是墨索里尼最喜闻乐见的，由于攻占马耳他行动明确由意大利人担任总指挥，意大利领袖很想摆摆场子，霍夫曼本来想直截了当地拒绝，但仔细考虑了一下又觉得还是很有必要：第一，如此庞大规模的舰队出征不可能瞒住有心人，既然迟早要被英国方面知道，还不如用这种高调做法显示轴心的强盛武力；第二，墨索里尼在德意轴心一体等很多方面都予以了合作，作为奖赏，必须满足他的虚荣心，这也有助于提升意大利人对大战的热情与信心，进一步巩固意大利领袖在党内和国内的政治地位；第三，这次是轴心三国联合出征，需要对外展现一下三国密切合作、共同压制大英帝国的精神风貌，给某些至今还在左右摇摆的“中立国”一点信心。如果能在高调的出征仪式后迅速拿下马耳他，霍夫曼觉得这笔“广告费”就值了。

　　为了这个小岛，堀悌吉当然不会亲自下场，于是马耳他战役总指挥由主场作战的意大利海军总司令伊亚金索上将担任，冢原二四三的机动舰队忙着训练和熟悉新飞机，都全部留在港内，于是没有一艘航母同行。资格最老的近藤信竹中将担任了炮击舰队司令官，统辖所有战列舰——因为日本出的战列舰最多，德国地中海舰队司令克兰克上将担任登陆舰队司令官，掩护陆军登陆——因为登陆部队全是德国人。

　　至于飞机全部由意大利空军和德国海航派出，凯塞林为马耳他战役整整抽调了500多架飞机——这么多飞机如果密密麻麻一起扑过去，马耳他岛整个天空都有可能被遮蔽起来。

　　开战之前煞有其事地给马耳他方面送去最后通牒、勒令其在6小时内无条件投降，否则要用舰炮和炸弹将其打回至石器时代的主意也是霍夫曼出的，结果一堆人拍手叫好。

　　虽然给了6小时的最后通牒时间，但大家相信马耳他守军不会轻易投降，于是一边发送最后通牒，一边让舰队抓紧时间出发，对马耳他的总攻时间定在2月7日中午12时，要求在日落之前完成占领。

　　傍晚时分，霍夫曼带着凯特尔和雷德尔乘坐专机抵达了罗马，墨索里尼率领一大堆意大利高层人物在机场迎接，没有出征的日本海军高层也同样在列。

　　“这位是？”与霍夫曼握手寒暄之后，墨索里尼马上看到了紧跟在他后面、举手投足间露出优雅气质的爱娃——为这次出国访问，爱娃整整兴奋了一星期，但终于收到柏林打来的电话要求她一起出国访问时，她竟然激动得喜极而泣。

　　不但提前一天到了柏林，还精心准备了一上午，衣服、发型、化妆全部精益求精，如是希特勒早就不耐烦了，但霍夫曼大度地表示了理解——哪个女人出行不这样？好在爱娃虽然折腾，时间观念却很强，一说出发就立即行动，半点也不拖延，更不会在飞机上拉着霍夫曼评头论足。

　　爱娃在墨索里尼行了吻手礼之后有些害羞地介绍：“尊敬的元首，我是爱娃·布劳恩，是元首的私人秘书。”

　　“哦……”墨索里尼若有所思。

　　“她是我女友，不过身份对目前大多数普通民众而言依然是保密的……您不会介意吧？”

　　“当然不会，我非常荣幸之至……”

　　听到霍夫曼亲自介绍，墨索里尼的眼睛立即眯起了一条缝，他其实是知道爱娃存在的，也在公开场合见过几次，但元首从没像今天一样大大方方展现出来，他不禁有些狐疑，但又觉得十分正常——他自己可有不少情人，男人么……

　　听到霍夫曼亲口介绍“女友”之后，爱娃感觉整个人都要融合了，含情脉脉地看着霍夫曼，让后者感觉有灼热的眼神盯在自己后背上——热度简直可以透过冬装。

　　排第二个见面的是堀悌吉，在次席副官科尔的介绍下，两人热烈地握手寒暄，仿佛多年未曾见面的老朋友一样——虽然他们素未谋面。

　　霍夫曼亲自向爱娃介绍：“这位就是赫赫有名的日本海军总司令堀悌吉将军——被他送进海底的英美海军战舰比德意海军加起来的实力都强。”

　　“不敢当，不敢当……”堀悌吉连连谦笑，“元首为德意志民族所做的贡献超过有史以来世界上最伟大的领袖，远超拿破仑皇帝。”

　　“哈哈哈。”众皆大笑，连墨索里尼也满脸堆笑地为这个当初的“小弟”鼓掌——事实证明，德国人远比意大利人能打，埃塞俄比亚方向传来消息，德军今天已兵临亚的斯亚贝巴城下，古德里安邀请他届时前去参加入城式，这让意大利领袖很满足。


第033章 大杀器（上）

　　记者们拍了不少三国领袖会面与握手的场面，现场镁光灯不断，特别是爱娃被很多反应过来的记者连连拍照——这可是爆炸性新闻。

　　“尊敬的元首，天皇陛下有一份礼物送给您。”

　　“能知道是什么吗？”

　　“一艘鄙国海军战列舰的象牙雕塑，希望您喜欢。”堀悌吉亲手将一个水晶罩包裹着的白色战列舰雕塑递过来。

　　霍夫曼接过来仔细一看，笑问道：“是超级战列舰大和号么？”

　　“是。”

　　“我非常喜欢，感谢贵国一片深情。”

　　墨索里尼前几天也收到了一件同样的礼物，看得爱不释手，很是喜欢。看到霍夫曼把礼物交给随从收起来后并亲自叮嘱爱娃将其放在贝格霍夫别墅书房里，所有人都清楚这个女人在元首心目中地位不低。

　　场面寒暄结束之后就是三国首脑正式会谈，只有极少人才有资格参加，墨索里尼作为东道主将众人引入了早就准备好了的会场，他甚至还特意交代心腹为爱娃安排好一切，千万不要冷落了她。

　　日本首相宇垣一成因路途遥远并未出席，但堀悌吉已拿到了全权代表证书，而且霍夫曼通过科尔这条线知道日本首相早已被架空，某种意义上来说堀悌吉说话都比他有分量，因此并未有失落感。恰恰相反，眼下和日本谈事情，与堀悌吉这样的军部掌权派直接谈比与政府首脑谈效果更好、更有意义。

　　关上门之后，轴心首脑终于可以谈一点有关机密事宜，德国方面由科尔担任翻译，因为他不但能说意大利语，还能说日语，墨索里尼的女婿、齐亚诺伯爵也精心挑选了翻译人员，然后一部分德国与日本海军将领都略微能说简单的英语，不过彼此口音都很重，只能以单词进行交流，其实说起来还是霍夫曼的英语水平最好，他毕竟是受过博士教育的高级知识分子，但他知道希特勒的英语能力可不行，所以一直没流露出来，只偶尔用几个单词应应景。

　　“伊势号、日向号战列舰已与贵国完成了交割，现在部分军舰正在各船厂接受雷达与新式高射炮安装，部分军舰正在维修，对德、意两国提供的大力援助，我方深表感谢。”

　　“贵国交付的金属、橡胶与其他一些特色产品我方已接收完毕。”施佩尔回答了日本方面最关心的问题，“承诺给贵国的物资正在陆续装船，考虑到运输舰的速度与时间，飞机、坦克与其他一些装备将在5天后陆续起运，先到索科特拉岛集中待命，剩余物资将陆续准备妥当。”

　　“贵国提出的设立双方直接贸易渠道与记账货币的设想我方经研究认为完全可行，鄙国可给与贵方10亿马克的额度，用于贵国采购感兴趣的物资，能交付的此次可以直接运走，需要一定生产周期的装备，贵方可先下订单然后等下一次运走。”

　　这套路与当初苏联和德国间的易货交易完全类似，唯一不同的是通过海路走并由日本自行运输，意大利也拿出了2亿马克的额度供日本采购。

　　堀悌吉松了口气：国内对有关物资、装备的需求很大，发了一堆清单过来，再加上驻德大使大岛浩提了参考意见，这两天他颇有应接不暇的感觉，更大的困难在于日本现在没有支付能力更拿不出外汇，所以含含糊糊提了易货交易的想法，好在德国方面毕竟是答应了，也不枉联合舰队辛辛苦苦来欧洲打仗。

　　“非常感谢，德国和意大利有任何日本可以满足的需求也请一并提出，鄙国下次赴欧洲时会一并运来。”

　　“有一点很想提醒贵方，航线开辟后务必要加强反潜力量，这几天我方已在印度洋岛屿周围击沉了2艘来历不明的潜艇。”雷德尔建议道，“现在我方基本掌握了印度洋控制权，敌人通过各种手段进行破坏，对比不得不予以高度重视，故而下一阶段我们将继续加强反潜力量。”

　　说到反潜就牵动了堀悌吉一直以来的忧虑：日本海军向来只重舰队交战不重反潜，联合舰队主力外出后更是如此。三个月来，南洋航线上被盟军用潜艇击沉的船舶吨位已超过20万吨，婆罗洲费尽心机采掘出来的原油很大一部分没运到本土就歇菜了，可笑大本营里还有一堆生活在妄想症里的参谋认为美国人吃不了潜艇作战这份苦，一直对这种损失视而不见。如果不能有所改观，辛辛苦苦从欧洲运来、装满军火或装备的运输舰也被击沉的话，堀悌吉都不知道该怎么回去交代。

　　“其实英美设计护航航母用于反潜的思路非常不错的，所以联合舰队兵力构成中有几艘航母我坚决拒绝其加入作战队列，因为他们在反潜中价值更大，遗憾的是我们缺乏好用的反潜飞机。”冢原二四三补充道。

　　霍夫曼知道日本说的是冲鹰号、海鹰号、云鹰号等几艘用商船改建的航母，在不同的人事布局后，日本海军的有关思路与想法也在改变，但很显然，光靠堀悌吉一个人远远不够。

　　“从我们的实践来看，武装拖网渔船在反潜中有一定效果，如果再同时搭配合适飞机，联合作战的效能会发挥到最大。其实贵国的水上飞机很不错，稍加改造就是合适的反潜巡逻机。”凯塞林道，“另外意大利的SM79对海攻击机也可以承担对海巡逻任务，这是德意通用装备。”

　　堀悌吉和冢原等人交换了一下眼神，立即表示：“那我们明天就去看这种飞机，如果合适，我们期盼引进一些。”

　　“今天走之前刚刚接到前线战报，德国海军在挪威海域取得了重大胜利，击沉了一艘君权级战列舰，3-4艘巡洋舰和10艘驱逐舰，同时还摧毁了15条以上的商船，目前正在挪威港口补给，下一步将进入北大西洋进行大规模破交行动。”

　　“是提尔匹茨号？”

　　“是的。”霍夫曼笑着对堀悌吉道，“马耳他战役结束之后，我们将考虑尽快发起直布罗陀战役，希望贵国能派兵参与。”

　　墨索里尼插话道：“弗朗哥已答应了？”

　　“不！他还没有答应，里宾特洛普还在做西班牙人的工作，我相信他们会答应的，如果不答应我也不是没有办法。”说到这里，霍夫曼忽然顿住不说下去了。

　　“从西班牙强行过境？”墨索里尼立即追问——这可是爆炸性消息。

　　“不，我们去西班牙在北非的殖民地——西属摩洛哥登陆。”霍夫曼道，“我们在阿尔及利亚有装甲师，只要我一声令下，24小时内就可以过境控制住那一片区域，然后舰队可直接在休达港登陆。我无意冒犯西班牙，但他不能眼睁睁看着直布罗陀要塞对轴心的事业造成损害。我对西班牙最高领袖的耐心与容忍是有限度的，倘若弗朗哥继续保持与三国轴心若即若离的态度，我不介意帮助西班牙内部的积极力量寻找更能代表西班牙人民根本利益的领袖——就像我们曾经做过的那样。”

　　这句话一出，气氛陡然紧张起来，齐亚诺不知所措地看着霍夫曼，惊愕地张大了嘴——他没想到居然会听到如此强硬的答案，虽然三国轴心会谈的性质是十分保密的，但更替西班牙政局这样的事居然到了公开谈论的地步，可见元首心里有多愤怒。再偷偷打量了一圈周围德国高层的表情，无论凯塞林、凯特尔、施佩尔或是雷德尔都是一副波澜不惊的样子，说明德国内部已达成了统一意见——弗朗哥再不识抬举就要敬酒不吃吃罚酒了。

　　听完齐亚诺的翻译之后，墨索里尼也坐不住了，他知道这话是说给自己听的，元首很清楚罗马与马德里之间有很密切的关系，有些话弗朗哥不肯对柏林说，对罗马却可以推心置腹。聪明而敏感的墨索里尼完全听懂了霍夫曼的画外音，也明白了德国的决心不可动摇，他立刻顺水推舟地表示：“我完全赞同您的意见，当初我们援助他花费了巨大的力气，如果在我们大占优势的情况下他依然不肯表明态度，只能说他的立场已逐步滑落到我们的敌人一边去了。”

　　堀悌吉对欧洲事务一言不发，不过既然提到攻打直布罗陀还需要联合舰队参与，不由得他不关心。忽然间，他想起了当初莫名其妙的东条内阁倒阁风潮，现在看来似乎也与德国人有很大联系。他不禁用迷惑的目光朝霍夫曼看去，后者对他微微一笑：只有穿越者才明白，堀悌吉根本就是时空扰乱之后的人物，坐在这位置上的原本应该是山本五十六。

　　堀悌吉委婉地表示：“直布罗陀很重要，但联合舰队不能在欧洲呆太长时间。”

　　霍夫曼点点头：“我对此完全理解，不会占用贵国舰队太长时间，更不会耽误你们的行程。”

　　“我很好奇您究竟用什么办法去进攻直布罗陀，据我所知，那里号称是最不可攻陷的要塞，飞机轰炸恐怕没什么用，岸炮火力据说非常猛烈，战列舰根本没法与其对射。”

　　看到所有人的目光都聚焦在自己身上，霍夫曼笑着解释道：“为确保战役胜利，我准备调用全球最有名的大杀器……”


第034章 大杀器（中）

　　“大杀器？”会场里很多人都愣住了。

　　霍夫曼大笑起来：“正如盎格鲁-萨克逊人比较善于造船，经常发明各种各样匪夷所思的军舰一样，德意志民族善于铸炮。我们不但善于铸炮更善于对付那些号称坚不可摧的工事，上次大战的列日要塞，这次大战的马奇诺防线、塞瓦斯托波尔要塞等都是我们的手下败将，这世界上还没有德意志民族攻克不了的坚固堡垒。现在轮到直布罗陀来接受考验了，看看究竟是英国人的建筑水平高明还是德国人铸炮的水平厉害。”

　　霍夫曼口里的大杀器包括两类，第一类是德国目前所有的、数量高达16门的K5列车炮，这种口径280mm的列车炮在不使用火箭增程弹时最远可打到57公里之外（增程弹精度不太理想），威力用于轰击直布罗陀大部分防御工事也足够了，现在这些列车炮正陆续调集并即将跨过德、意边境，他们将根据西班牙的态度决定是走铁路网去西班牙还是从走海路去休达港展开。

　　除K5之外，两门800mm口径的列车炮（古斯塔夫与多拉）也在紧张的拆解与准备过程中，霍夫曼希望用不着他们俩，因为运输、组装与使用实在是太麻烦了，一门火炮要数千人伺候才能正常发挥价值，这牵扯到大量的精力与工程技术人员，现在对德国而言，每一个技术人才都是十分宝贵的。但如果遇到K5实在没办法对付的目标，他也不介意把这种700万马克的玩具再拉出来使用一下。

　　“马耳他战役结束后预计需要2-3周时间进行准备，然后会把这些巨型火炮运过去并对准直布罗陀要塞开火。”霍夫曼自信地告诉众人，“请放心，我不会拿宝贵的战列舰去冒险的。”

　　德国最高统帅部对直布罗陀战役进行了评估，认为光凭饱和轰炸与舰炮拿不下这类坚固要塞，但动用列车炮后就有充分把握，直布罗陀工事群中的火炮口径最大是233mm，有效射程不超过35公里，多拉也好、K5也好，高精度射程都在40公里以上，完全能在对方射程之外有条不紊地进行炮击。

　　唯一需要顾虑的列车炮防空现在也不成为问题：直布罗陀只有一个机场，飞机数量虽然不知其具体情况，但想必不会太多。机场位置完全固定，很容易被摧毁，处于德军全面压制之下，更有利的一点是英国人在直布罗陀飞机作战半径内没任何其他可供利用的军事基地，而哪怕西班牙不合作，德军依然可以使用任意一个法国非洲殖民地机场，可以确保获得有效制空权。

　　在霍夫曼眼里直布罗陀就是一个大号马耳他，没什么可怕，之所以被吹嘘成世界上最坚不可摧的要塞是因为英国人拥有制海权，皇家海军能肆无忌惮地攻击任何想动直布罗陀的势力，现在轴心联合海军力量已完全压倒了大不列颠，皇家海军剩余的那点实力是绝不敢来的，来了也是送死，甚至连增援军舰都不见得敢于开进德国防空圈，更何况霍夫曼还给丘吉尔准备了更让人头痛的海啸计划——其杀伤力甚至超过直布罗陀。

　　“让我们一起预祝德意志巨炮旗开得胜！”

　　三国首脑会议第一次会议很快就散会了，墨索里尼急着把今天听到的爆炸性消息与弗朗哥沟通，而霍夫曼也以旅途疲惫为由拒绝了夜晚活动的邀请。

　　“长官，看起来欧洲局势远比我们想象得要复杂。”冢原二四三问堀悌吉道，“您认为西班牙人会就范么？”

　　“很难说，欧洲人的想法通常与我们格格不入，不过我不关心这个，德国元首只要想打就一定能找到办法。”堀悌吉忽然将话题转移到其他方面，“我决定在完成意大利的参观访问后，率所有没有作战任务的少将以上军官去德国看看。”

　　“考察10亿马克采购案么？”

　　“不完全是这样，我希望让他们看看德国的生产与经济布局，看看德军在后勤与补给上是如何着手的——帝国军人在这方面考虑太少，海军多少还知道一点国际形势和现代潮流，陆军那批马鹿满脑子都是武士道精神，一点都不知道生产、后勤与补给的重要性，只有石原次长的脑子是清醒的，但他一个人不可能改变太多。”

　　“现在石原派风光无限，还不知道有多少双眼睛盯着他……”参谋长草鹿任一叹了口气，“听说已有人攻讦他对海军让步太多了。”

　　堀悌吉苦笑道：“我们必须保住这批目前愿与海军合作的陆军高层，不仅仅因为他们能实现海陆团结，更重要的是这样对帝国更有利。有些做法是可以灵活变通的，某些话我们说陆军听不进去，德国人说就会中听一些——外来和尚好念经么，所以引入德国潜艇军官和陆军军官的事情刻不容缓，让他们给那批马鹿洗洗脑——德意不同国家之间都能精诚合作，我们身为帝国军人难道就办不到？”

　　“那就意味着要抽调50名海军军官。”草鹿任一有些心疼地说道。

　　“不要舍不得，这一点我和山本君的态度是一致的，就从现有舰队中选拔吧——优先选用年纪轻、外语好的优秀军官，多安排一些航母军官。”

　　冢原二四三叹了口气：“好吧，既然长官已下定了决心，航母军官我来安排，不过最多只能给20个。”

　　“20个可以了，草鹿君负责抽调其余30个。”

　　互派军官是双方易货交易之后的第二笔重大协定，双方将派遣分别派遣50名校、尉级军官展开对等交流，德国急需日本有经验的海军军官，而日本对德国陆军军官和潜艇骨干很感兴趣，特别是装甲兵军官更不能缺——否则一堆坦克运回去没人懂作战指挥也是大麻烦。在这一点上又是陆军有求于海军，海军内部对是否承担这种代价意见不一，山本五十六显见是支持的，但军令部系统有不同意见，双方把皮球踢到了联合舰队这里，堀悌吉也是支持的，但需要说服手下——抽调的可都是在舰上的骨干。

　　这两天在意大利，堀悌吉等日方高层已在显摆的墨索里尼带领下参观了各种类型的意大利工业特别是重工业和军事工业，经德方卓有成效的改造，意大利工业水平足足提升了一个档次。堀悌吉是当过公司董事长的，对生产制造比其他高级军官有更深感悟，他明显能感觉出意大利工人没日本工人吃苦耐劳，但他们的技术水平、装备能力与生产效率却是日本不能相比的，至少在意大利的重要装备工厂已完全实现了标准化作业——零件完全可以通用互换，且不必像日本那样过于依赖熟练工人的手上技术，这对于在保障质量的前提下迅速扩大产量是十分关键的。

　　他在里面看到了很多德国工程师在现场指导技术细节、优化调整作业流程。特别给他感触最深的是德意轴心一体后，意大利与德国很多装备都开始统一。比如步枪，包括意大利在内的轴心各国都开始换装德国的毛瑟98K，意大利兵工厂在全力以赴生产有关7.92mm子弹——全是从德国本土搬迁过来的生产线，至于意大利本土的弹药已陆续在清理了。

　　到这时他才明白为什么德国人交付给他的步兵轻武器中有一大堆意大利武器，这批军火是日德贸易的一部分，德国先交付给日本，由日本去卖，他知道国内对华军火输出达到了一个高峰，现在开始叫库存不足了，这一批德国剩余军火输出之后会先让陆军把最好的部分挑走，然后再倒手到中国或暹罗后能净赚不少——德方给的发卖价十分优惠。最初他以为全是德国缴获的外国武器，现在才明白还有意大利换下来的旧货。

　　“贵国毛瑟公司在生产什么呢？”

　　“他们在集中精力生产技术要求更高的薄壳弹药与新式步枪，出售给贵国的20mm机炮弹药就全是薄壳弹药。”

　　新式步枪包括STG43突击步枪与G43半自动步枪两类，德国没打算瞒着日本，瞒也瞒不住，这些武器已开始在东线陆续装备，施佩尔雄心勃勃地表示要在2年内基本完成换装。日本方面看过新步枪后也颇为心动，但打听弹药消耗量后却只能叹气——如果日本也用上这样的步枪，孱弱的后勤补给恐怕首先得垮台。而薄壳弹更让日本人叹气，配上德国机炮后，飞Bf-219的舰载机飞行员用了都说比国产机炮弹药强2-3倍，问了各大兵工厂答复说很难国产，于是全部得进口。

　　当得知德国把Bf-109、3号坦克底盘生产线等重要装备都整体搬迁至意大利生产后，他惊讶得无以复加，现在他总算明白了为什么意大利人肯把海空军的指挥权全部交给德国人，因为德国切切实实给了意大利好处。堀悌吉在考虑能不能把一些生产线也搬到日本去，别的不说，光是那批机床就让他很有想法。


第035章 大杀器（下）

　　“元首，最后通牒时间已过，马耳他方面没有任何回应。”

　　“进攻按计划如期发起，我们就等马耳他的好消息。”

　　霍夫曼刚刚放下电话，科尔的电话又进来了：“元首，堀悌吉将军希望能私下拜见您，是否方便？”

　　“当然没问题。”

　　几分钟后，堀悌吉在科尔陪同下秘密会见了霍夫曼，他不好意思地表示：“有些话白天不方便在公开场合讲，希望您能理解。”

　　“您客气了，我们其实非常清楚，意大利人也好，意大利领袖也好，有时过于浪漫和随便，经常会发生一些匪夷所思的事，所以……”霍夫曼调侃了墨索里尼一番，“听说您想去袭击美国东海岸？”

　　“确实有这个想法，不过我的部下和参谋们都不同意，认为这太疯狂了，他们一心期盼着早日完成维修、整补与物资转运任务后尽快回日本去。”堀悌吉自我解嘲般地说道，“非常遗憾，他们虽然是海军精英，但眼界实在不够宽广，始终只看着自己手里的那一点点东西……”

　　“所以是您而不是别人担任海军总司令，放我们这如果我提出这种想法肯定也一堆人反对。”

　　“另外我是专程来道歉的，希望您不要过于计较海军以往对日德同盟所持有的反对态度。”堀悌吉恭恭敬敬地鞠了躬，“请多多包涵。”

　　霍夫曼心想：和明白人说话果然比与自大狂沟通更容易，日本方面给足了姿态与台阶，自己当然不能揪着不放，再说战争都打到这会了，纠缠以往细节除徒增烦恼之外没有意义。

　　“您客气了。您和山本大将的立场我都清楚，事实上我和你们一样反对与美国开战，打成这样实在有不得已的苦衷。”霍夫曼笑道，“不过这已是过去的事了，我们应当一致向前看。我认为您提出的袭击美国东海岸是很好的策略，如果拿下直布罗陀，或许您的想法不再是天马行空，可以充分调动敌人，特别是美国东部的船厂与钢铁厂非常关键——他们是支持美国继续战争的根本潜力。”

　　“目前实际困难太多，舰队万里迢迢过去，连中途补给的地方都没有，稍有差错就面临覆灭危险，美国丢掉了舰队很快就可以重建一支，日本如果丢掉了就只能投降。”堀悌吉无奈地表示，“这也是我深感无力之处。”

　　“哪怕不去美国东海岸，进入大西洋破交也非常有意义，说不定还能给贵国增加一些战利品。”

　　堀悌吉眼前一亮，随即又暗淡下来：“恐怕时间来不及，在瑞鹤号完成修缮与弹射器安装、其他战列舰完成雷达与高射炮安装工作后，我们将立即返回日本，尽快把物资和装备送回去。国内已完成陆军部队抽调，建立了相应的指挥机关，目前正在进行针对性训练与作战计划拟定，时间拖得越长，印度战役发起时间就越晚，这对全球战略不利。”

　　“联合舰队何时返程？”

　　“预定3月中旬，我可以想办法拖到3月末，但无论如何4月初必须返回。”

　　霍夫曼点点头表示明白了：他虽然想联合舰队再多留一些时候，但印度战役不能无限期拖延下去。

　　“最后还有一个请求，虽然印度攻略规定由我方一力承担，但能否请贵国先派遣一个师随舰队东行，我考虑在锡兰先行建立进攻基地，便于为后续战事打下基础。”堀悌吉诚恳地说，“如果一个师兵力暂时抽不出，一个旅，大约6000-8000人左右的规模也可以，等鄙国陆军到来后，贵国部队即可回国。”

　　霍夫曼考虑一下后说道：“我原则上同意您的观点，这有异常积极的意义，部队我会让凯特尔元帅去想办法。”

　　“非常感谢。”

　　“希望今年冬天还能看到联合舰队再次西征，那时印度战役肯定告一段落了，我十分期待在其他战场与贵国再次联手。”霍夫曼眨着眼睛，“说不定那时就有机会去纽约转转。”

　　堀悌吉当然明白去纽约转转是什么意思，当即大笑起来。

　　就在霍夫曼与堀悌吉交换下一阶段战略意见的同时，墨索里尼刚刚与西班牙国家元首、大元帅弗朗西斯科·弗朗哥通完电话，放下话筒之后，他露出若有所思的神情。

　　一旁的齐亚诺小声问道：“西班牙领袖有什么想法？”

　　“他表示很震惊也很愤慨。”墨索里尼冷笑道，“但我从他的回应中听不出任何震惊，愤慨倒是不少——喋喋不休地向我抱怨了十分钟。”

　　“他对希特勒很不满意？”

　　“其实是对德国人的条件很不满意，里宾特洛普就在他那里，德国人许了一堆条件，他不满足，要求更多。”

　　“他想要什么？”

　　“他要葡萄牙，还想要整个摩洛哥。”

　　“他可真敢想。”齐亚诺讽刺地说，“葡萄牙也就算了，还敢要摩洛哥？他以为法国人不行了他就能肆意妄为？如果德国人不插手，凭法国现在的力量就可以把西班牙打得满地找牙。”

　　“可不是么。”墨索里尼露出复杂的神色，“他看我们拿到了装备与物资，还获得了不少生产线，很眼红，也想德国人给一些，但又不同意德国指挥他的海空军。”

　　“他能有什么海空军？就他那几架破飞机、几艘旧军舰，送我们都懒得看——他最先进的那些军火还是我们供给他的呢。”

　　“所以说肯定谈不拢。”墨索里尼笑道，“德国人只同意把直布罗陀交给他，另外顺便再给他在非洲找块殖民地，然后还把古巴许给了他，菲律宾现在日本手里，德国表示爱莫能助了；至于军火和装备可以拿一些，指挥权的问题能商量，但最低限度是德国自由使用西班牙的空军基地与港口。”

　　齐亚诺仔细想了想：“德国人的条件还是有诚意的，是真心实意要谈而不是开空头支票。不过我很好奇谈不拢怎么办？德国人真会发动政变？”

　　“他敢！”墨索里尼眼睛一瞪，“不能任由希特勒胡来，如果某个国家领袖稍微不顺他的心就要搞掉，那今后还有我们说话的余地么？今天是西班牙，明天就可能是罗马尼亚，后天说不定就是我了……”

　　“那现在……”

　　“只有接着再谈咯，弗朗哥还有一点时间。”墨索里尼幸灾乐祸地笑道，“现在戈林和卡纳里斯都完蛋了，不知道还有谁能帮得上他。”

　　马德里的时间比华盛顿早6个小时，因此罗斯福在天还没有黑的时候就接到了有关报告。

　　“我们驻西班牙大使发来紧急电报，希特勒逼迫西班牙加入轴心阵线，并要利用西班牙的领土和设施去进攻直布罗陀。”国务卿赫尔传递了这个紧急消息。

　　罗斯福大吃一惊：“德国人不是在进攻马耳他么？怎么一转眼又变成了直布罗陀？”

　　“马耳他守不住的。”赫尔苦笑着摇头，“轴心国出动了10艘战列舰和500架飞机，凭马耳他的弹丸之地根本无能为力，能坚持3天已是军事上的奇迹，马耳他沦陷之后，下一个目标显而易见就是直布罗陀。”

　　“西班牙人想怎么办？”

　　“他想请我们说服丘吉尔把直布罗陀交给他，因为希特勒对西班牙的要求主要就是直布罗陀，消除这个借口德国人再要拉他加入轴心就不容易了。”

　　“给他没问题，只要他肯站在我们这边——不仅直布罗陀可以给他，我们还可以依据《租借法案》给他源源不断的装备、物资和军舰支援。”

　　“您知道这是不可能的。”赫尔苦笑着，“他怕德国人怕得要死，生怕一觉醒来就发现德国装甲兵团出现在他家门口，除非我们能去保卫他。”

　　“我们能办到么？只要3个月，不2个月！我们就可以向他派遣30万大军和相应的空中力量。”

　　“您不是在说真的吧？”赫尔吃惊地看着罗斯福，“这是参谋长联席会议最新商议的结果？”

　　“不是。”罗斯福摇着头，“是我自己最近在思考的战略选择，我们不能总围绕着德国人的指挥棒转，他们打北非，我们就派遣力量去北非；他们打英国，我们就想方设法援助英国。我们必须有真正独立且管用的战略，必须打在德国人的要害上。”

　　“所以您看中了西班牙？”

　　“我原本第一选择是法国，一旦在法国登陆就直接能对德国心脏地带发起进攻，但法国现在的局面让我很失望……”罗斯福斟酌着用语，“贝当在与德国合作的道路上越走越远，不但提供各种战略资源与军工产品，还开放领土、领土和港口供德国人使用，还把为数不多的军舰也全部交了出来——除了没派遣法国武装力量参与作战外，他差不多就是一个轴心国家了，更让我失望的是法国人民的态度，大使告诉我，法国人民对政府所做的这一切不但不感到羞耻反而觉得贝当元帅是个好人，这真让我愤怒。”


第036章 建设性意见

　　“好人”是法国民众中间最新流行的、发在内心赞美这位年老体迈的法兰西最高领袖的新词语。因为贝当与德国达成了协定，收回了绝大多数被占领土——条件是同意德国在法国与殖民地领土上自由通行；接回了100多万法国战俘——条件是法国武装力量控制在50万人以内，其余全部解甲归田；收回了叙利亚——法国付出了舰队和其他一些代价；解决了比比皆是的失业问题——法国为德国生产军需物资，德国按公平价格付钱。

　　法国人回过头来看看，发现战争失败并没有特别可怕，除丢掉阿尔萨斯和洛林外，他们几乎毫发无损，当一批又一批英美士兵或是在战场上送命，或是走进德国战俘营同时，是上百万法国军人从战俘营里平安归来。

　　不管法国人民对政府持有什么样的批评意见，哪怕包括戴高乐在内，没有一个法国政治家胆敢反对法国战俘与家人团聚，法国媒体在竭力宣传一个数字——法国是大战主要参战国中人员损失最小的，现在连美国的死亡人数都超过法国了，而大战的尽头现在看来远远未到。这篇新闻刊登后，所有人都如释重负：谢天谢地，法兰西终于不用为这场该死的战争死更多人了。

　　因此，与德国合作非但没为贝当招来非议，反而被一部分媒体鼓吹为“法兰西复兴的必由之路”，法国高层看得很清楚，法国农场主和工业资本家们在向德国输出农产品和工业产品中捞到了很大好处，别的不说，现在德国国内几乎没了民用纺织、印染和服装工业，8000万德意志人民的衣帽鞋靴除军队衣着外，其余全是由法国人和意大利人提供的——这该是一笔多大的生意？一想到德国描绘的，包括有3-4亿人口的欧洲大陆共同市场，再加上广袤的非洲、中东殖民地与资源供给地，西欧资本家们就兴奋得发抖。

　　法国国内政局稳定之后，困扰法国多年的失业问题也开始好转，投奔“自由法国”的人越来越少，甚至还有人偷偷摸摸脱离“自由法国”返回本土，法国国内抵抗势力也愈加萎缩，在这个场景下要指望法国人为盟军的利益殊死搏杀完全是不可能的。罗斯福相中了西班牙完全不是一时心血来潮。

　　罗斯福说完之后一脸期待地看着赫尔，希望能从这位老朋友兼老搭档口中听到赞同或附和的声音。

　　“我完全赞同您关于面向欧洲大陆并直接打击德国心腹地带的期望，不过……”赫尔考虑了好几分钟后说道：“我觉得西班牙恐怕很难承担起这个任务来。首先西班牙目前没有遭到德国侵略，加入我们的动力不足；其次西班牙军事力量比德国弱小得多，一旦有任何我们登陆西班牙的迹象流露出来，不等援军赶到，西班牙就会遭到德国先发制人的进攻；最后也是最不能忽视的一点是，西班牙国内并不是民主政体，他们的政权体系与政治氛围与其说接近我们不如说更接近德国，弗朗哥更是希特勒和墨索里尼一手扶持起来的政治领袖，他们有着特殊的历史渊源……”

　　“您的意思是说，如果弗朗哥向我们靠拢，他会失去自己的支持者与追随者？”

　　“是的，在德国目前占据优势的局面下，他面临很大的内部压力——西班牙已政变过一次，极有可能在外部重压下再次政变。”赫尔不无忧虑地说道，“弗朗哥虽然与我们政见不同，但还算是一个明智且理性的政治家，换个激进分子上来怎么办？还有葡萄牙的政权，我们必须考虑连锁反应。”

　　赫尔说的都是现实困难，身为国务卿他对国际事务的处理经验比罗斯福更丰富，一番话说得后者不由自主地连连点头：“或许您的想法才是对的，我有些天真了。”

　　赫尔摇摇头：“其实还有一句话我不想说又不得不说，当初轻率决定中止火炬计划转而去埃及登陆其实是个很大的错误，现在这个错误暴露得越加明显，我们为减少损失却被迫付出更大的牺牲与代价。”

　　罗斯福沉默不语，他心里何尝没有懊悔：如果当初不管不顾德国在法国殖民地的那点防御力量坚持在北非登陆，大不了就是死几万人、丢一点军舰，结果现在人没少死，军舰没少丢，战略局势却大大恶化了。

　　“我想当务之急是不是先帮助英国人稳住阵脚。”赫尔眼看罗斯福不吭声，便不再纠缠着伤疤不放——他与罗斯福搭档多年，知道什么是适可而止。转而提出了其他意见，“丘吉尔被JW-51A船队和J舰队的损失给吓住了，面对提尔匹茨号的挑战有些手忙脚乱，能不能考虑给他更多支援？”

　　“支援？他开口问我要独立号航母，我已答应暂时借给他，并让2艘重巡洋舰、2艘巡洋舰伴随独立号一起前往英国支援。”

　　“还可以给他宾夕法尼亚号。”

　　罗斯福惊愕地抬起头：“这可是大西洋舰队目前剩余的最后一艘主力舰了，再调走的话，万一有疯子派条装甲舰来在东海岸都能横着走，我们一点还手余力都没有。”

　　“不会！我们有足够的飞机，而且衣阿华号战列舰即将服役，可以暂时停留在东海岸履行警戒职能并顺便完成海试。”

　　“好吧，您说服我了，我立即给金上将打电话。”

　　“总统，我说了这么多，关键想请您给丘吉尔首相去个电报——为直布罗陀的事。”赫尔诚恳地说，“不管弗朗哥是什么借口，起码他提出的解决方案是可以讨论的，如果直布罗陀一定要丢，在西班牙手里比在德国手里好得多。”

　　难怪赫尔一上来不但赞同将独立号给英国，还格外加码把宾夕法尼亚号也加强给英国人，原来他的出发点和立场在这里——要用这种手段迫使丘吉尔就范。罗斯福眯起眼睛想了想，觉得策略可行，最起码可以听听丘吉尔究竟是怎么想的，但他还是不放心地问了一句：“如果他坚决不同意呢？”

　　“不同意就另外想办法。”赫尔叹了口气，“援助还是给他，我们不要试图将援助和直布罗陀挂上钩，这不利于巩固他的威望。但我们必须明确，美国不会为挽救直布罗陀搭上更多力量，这些支援是对付提尔匹茨用的而不能挪用去其他地方。”

　　罗斯福点点头，金上将和马歇尔早就告诉过他了，在没有足够海军力量援助的情况下，直布罗陀完全就是一个死地，投入多少力量都不够德国人打，而海军现在不敢派——海军方面盘算了一下，认为大西洋舰队加英国海军现有力量根本打不过轴心在地中海的海军，而且英国本土舰队还不敢全数南下，北面还有提尔匹茨号在虎视眈眈呢。

　　“关于向欧洲大陆发起进攻我有一个不成熟建议，比如说挪威怎么样？”赫尔解释道，“拿下挪威，我们就解放了不列颠的侧翼并同时获得了稳定的援苏路线，甚至还可以向东进入瑞典截断德国人的铁矿供应渠道，而且还可以在挪威南部部署更多飞机去直接空袭德国的心腹地带。”

　　罗斯福眼前一亮，他立即想到了北极航线与这次提尔匹茨号的事情，在眼前也不由得浮现起挪威王妃玛莎楚楚可怜的模样，便点点头道：“很有建设性的意见，或许应该拿去让参谋长联席会议讨论一下。”

　　但是，赫尔与罗斯福的强烈愿望很快就遭到了挫败，两个小时之后，从伦敦发来了丘吉尔的回电，他一方面感谢美国对英国的海军支援但同时又坚决拒绝将直布罗陀移交给西班牙的建议，并明确表示“除非西班牙愿意放弃中立并立即加入盟国阵营，否则大不列颠绝不会将直布罗陀在战时交给西班牙保管。”然后又絮絮叨叨说了一大堆不同意交给西班牙的理由，最后用“……我坚信我们能守住直布罗陀，并利用这个要塞挫败德国人的进攻企图。”这样的话进行了结尾。

　　罗斯福皱起了眉头，他注意到这封电报中的一个措辞——保管！这说明英国人直到现在都没放弃殖民统治的愿望，也不同意把直布罗陀这个关键的战略枢纽交给别人，再联想到丘吉尔也不同意为进一步争取中国帮助而在战后把香港还给中国的举动，他不禁有些恼怒起来。

　　“看看，我们费尽心机在为他谋划出路，他却如此顽固。”

　　“我不知道他怎么想，但这显然不是争取更多力量的积极态度。”赫尔叹了口气，“但愿直布罗陀的防御够坚固能顶住德国人的猛攻。”

　　“他会为此付出代价的。”罗斯福咬牙切齿地操起了电话，“给我接金上将，想办法告诉我们派往英国的高级海军军官，拒绝一切救援直布罗陀的指令——美国人民是为了保卫自由而战斗，不是为保卫某些国家的殖民地而战斗！”


第037章 马耳他（上）

　　2月7日清晨，马耳他岛屿进攻战进入了最高潮，各国军事观察家都屏住呼吸观看战事进展，虽然一致认定马耳他失守只是时间问题，但还有很多人关注这个小岛到底能守多久。

　　8时一刻，轴心联合海军主力舰队进入了马耳他岛300公里防空圈，100多架飞机始终在舰队上空盘旋护卫，但马耳他方向一架飞机也没派出，诡异地令人惊讶。

　　事实上，马耳他守军拒绝最后通牒时曾有过激烈的争论，但最后大英帝国军人的骄傲让他们决定血战到底，他们依然对胜利抱有期待，认为虽然已失去了空中和海上的力量，但坚固的工事会帮助他们熬过这个难熬的阶段，如同几个月前一样。

　　8:35分，马耳他迎来了一波又一波的空袭，数以千计的航空炸弹、凝固汽油弹等几乎不要钱似地砸下来，现在德国有了油，对凝固汽油弹这种武器越用越习惯，越用越觉得好用。不多时，马耳他全岛都似乎在燃烧。凝固汽油弹已不是第一次光顾马耳他了，现在岛上已没有任何成片的树木，守军用来遮蔽的草木也燃烧得一干二净，从空中望下去仿佛是火山喷发的场面一样。但所有德、意飞行员都知道，马耳他上还有人，他们生活在岩石工事里，生活在地下掩体里，依靠存储物资过活。常规轰炸并不能摧毁这些地下鼹鼠，无非是增加其心理压力，粉碎守军恢复地表阵地的企图。

　　有人曾提出对马耳他围而不打、用饥饿来困死该岛的策略，但没人敢打包票岛上存储物资究竟还能支持多久。其实围困这个主意并不理想，马耳他虽然断绝了其他一切补给渠道，但直布罗陀的潜艇偶尔还能偷偷摸摸来一次，靠着这种运输手段，马耳他弹尽粮绝的日子至少会被推到半年之后——这是霍夫曼所不能容忍的。

　　水平轰炸机现在可以放心大胆地低空投弹，岛上机场已完全被摧毁，英军现在还能用的飞机只有8架，飞行员倒有几十个——可惜他们拿不到补给，在皇家海军地中海舰队主力在亚历山大港覆灭后，在轴心空中力量完全封锁突尼斯海峡后，没有任何一条船可以抵达马耳他。本来按计划这批飞行员要搭载潜艇撤退去直布罗陀，但他们都盼望奇迹能够出现，不愿意放弃其他战友而独自逃生，最后依然滞留在岛上。

　　9:30分，总共有近300架飞机在马耳他上空呼啸，包括高射炮在内的所有地面反击力量全部销声匿迹，马耳他守军提前转入了地下工事，等待轴心登陆部队的到来——在拒绝最后通牒之后，他们已对这场面有了完全的心理准备。

　　但10点钟来的飞机显然不一样，这是德国KG-300特种轰炸大队，全部装备新投入使用的Ju-188轰炸机。今天他们挂载的是经过特殊改造的，能被Ju-188所使用的巨型炸弹——SC2500+型，单枚重量高达2500公斤，虽然与英国人的高脚杯（大满贯尚未问世）还不能相提并论，但已是德国目前能拿出的最大炸弹，新炸弹被形象地称呼为钻地者。

　　与当初投掷在布列斯特要塞的SC2500型炸弹相比，钻地者进行了大量改良，拥有坚硬的强化钢外壳和由钨钢制作的坚硬头锥——最大限度地保证了穿透效果，同时还能确保穿透后弹体基本不变形。除此之外，工程师还将北非战役中运用成功的Hs-293炸弹上使用的遥控装置安装了上去，由于钻地者体型远大于Hs-293，因此有关无线电装置与曳光指示灯可以比Hs-293做的更大、更可靠、更醒目，从而使炸弹具备极高精度的轰炸效果——前提是没有任何守军干扰。

　　除外形与控制系统外，技术专家们对炸弹内部填充炸药也进行了精心设计，整枚炸弹一共填充了1176公斤混杂着铝末和镁末的混合炸药，占炸弹总重超过47%，经配方改良之后的炸药燃烧更充分、剧烈，爆炸脉冲持续时间更长，威力超过同重量TNT炸药的50%。

　　除SC2500+外，还有3500公斤级别的SC3500炸弹正在制造，预计将由He-477轰炸机携带，更大更重的炸弹也已立项，但因尚未有合适的搭载飞机，故而研发进度不是很快。

　　He-477是He-177的常规布局的4发轰炸型版，是应军备部前不久提出的重型轰炸机招标书而设计的。重型轰炸机一共分成两个标段，称重型轰炸机A与重型轰炸机B。A标段以英国兰开斯特轰炸机为对标，要求巡航速度达到350公里/小时，最快速度一百零八公里/小时，在载重5吨时航程不小于4000公里，最大载重不少于8吨（航程2500公里以上），其中单一炸弹重量不小于3500公斤，亨克尔公司在He-177的基础上进行了大量修改，以最快速度恢复了常规4发排列并建造了原型机（采用Ju-213E发动机），验证相关技术指标完全可以达到且尚有一定富裕，因此很快就被确定为A标段中标者。

　　B标段是所谓的美利坚轰炸机简化版，空军曾发起过有关美利坚轰炸机的招标，普遍要求航程在1.3万公里以上。在霍夫曼的指示下，军备部更改了技术参数，降低了航程要求，但提高了对可靠性、载弹量、速度、高度等方面要求，明确规定巡航速度不少于365公里/小时，最快速度550公里/小时，在载重10吨时航程不小于8000公里，最大载重量不小于15吨（此时航程4000公里），其中可挂载的单枚炸弹不小于6000公斤。数字都是霍夫曼提出来的，他心里的隐含对标是B-29轰炸机，不过现在谁也没见过B-29，因此他只能将这些数字推到情报搜集上——反正这么推脱已不是一次了，由于现在情报部门是直接对霍夫曼汇报的，众人只觉元首愈加神秘。

　　该标段有很多公司提交了申请，包括Ta-400，Ju-488，Me-264等多种型号，虽然海军一度很偏爱沃尔夫公司的Ta-400，但梅塞施密特公司的Me-264才是进度最快、最接近成功的大型4发重型轰炸机，于是霍夫曼当机立断决定让Me-264的研制过程加快节奏，尽快完成相关科目试飞和技术论证，确保1945年有成熟的重型轰炸机可用——万一超级炸弹造出来的话得有家伙负责扔才行。

　　至于航程，从欧洲大陆到美国8000公里其实够用了，如果从亚速尔群岛出发才4000多公里，返航问题不在考虑之中——霍夫曼老早就给设计师们洗过脑了，为什么非要飞去又飞回？完全可以在返航中途跳伞并让水面舰艇或潜艇负责营救，学习美国搞大规模空袭对德国并不现实，救援几个机组毫无压力的，战略轰炸德国玩不起，弄几架飞机去扔超级炸弹却是非常理想的载体。

　　由于德国空军对远程轰炸机没有需求，海军一直偏爱Ta-400，Me-264在历史上基本是无疾而终，但在霍夫曼的直接干预下，情况发生了重大变化，进度最慢的Ta-400前景不被看好，Me-264反而列入优先级，这让梅塞施密特博士喜出望外，而海军对6000公里轰炸机\海上巡逻机的需求则被意大利SM-79和Ju-290C给填满了，半句异议都提不出来。实际上霍夫曼不仅对Ta-400的进度不满意，对其螺旋桨加喷气发动机的组合设计也不满意，毫不犹豫地将其枪毙了。这样一来，沃尔夫公司的注意力全部集中在Ta-152和Ta-183这两款飞机上了。

　　9点18分，沃恩斯上尉投下了第一枚钻地者，投下之后，负重减少的飞机猛地往上一窜，他平稳地将飞行高度保持在5500米，时速控制在330公里/小时左右，然后就目不转睛地看着这枚蓝色炸弹落下去——德军规定炸弹1吨以下涂深灰色，1吨以上涂天蓝伪装色，让炸弹落下时与天空浑然一体，防止炸弹太大，在空中落体时就被高射炮发现击中而提前爆炸。虽然马耳他的高射炮阵地已被摧毁，但难保没有漏网之鱼。

　　另一边的投弹手已通过无线电开关进行控制，根据曳光灯来判断炸弹位置并对其进行调整，确保其始终落在正确航线上——这枚炸弹瞄准的目标是马耳他北岸的连环地堡，据说里面有一组152mm双联装火炮和几十挺重机枪，完整控制了马耳他最易于登陆的滩头阵地。俯冲轰炸机、水平轰炸机已多次对其进行了轰炸，效果一直不好，今天轮到钻地者来进行尝试了。


第038章 马耳他（下）

　　钻地者准确地落到了地堡之上，那厚达2米、略带拱形、对普通炸弹有充分跳弹作用的顶部这一次却撑不住了，坚硬的钨钢头锥将混凝土层破开一个深深的缺口，然后整个炸弹依靠极其巨大的惯性冲了进去，待差不多完全穿透之时，延时引信才发挥作用，“轰隆”一声巨响之后，那1000多公斤特种炸药顿时全数引爆，密闭空间保证了最大的爆炸效果，无论是混凝土层还是其他什么装置或人员，在这一瞬间统统化成碎块，从空中望下去，在原地腾起了一小朵蘑菇云，然后慢慢消散。

　　第一枚钻地者成功之后，第二枚钻地者顺着刚才打开的缺口，重新投掷下去爆炸，一共整整用了5枚，将这个占地数百个平方米的地堡全面摧毁。除此以外，其余所有被怀疑为地下工事所在地之处均遭到了钻地者的问候，无论是岩石、土层还是钢筋混凝土层，似乎都挡不住钻地者的功效，即便有些防御工事抗住了部分钻地者，但在连续不断的冲击波轰击之下，里面的士兵也被震得不轻。

　　下午14时，轴心联合海军主力抵达马耳他港口周围，担当主力的10艘战列舰见岛上没有任何反应，大胆开进10海里水域，绕着这个面积只有246平方公里的小岛摆出半弧形的射击阵型，然后根据事先拟定的方格射击法，用穿甲弹进行轰击，在水上飞机的校射之下，他们的火力越来越准确、越来越密集。

　　马耳他全岛陷入了“地震”不断的场面。

　　“元首，我们拿下马耳他了。”

　　“这么快？”霍夫曼不相信地看了看手表，才不过下午5点，总攻开始才不到3个小时。

　　“钻地者的效果太好了，我们全天一共投掷了64枚钻地者，马耳他岸炮阵地全部被摧毁，守军的地下掩体至少被我们摧毁了8个，然后在10艘战列舰主炮的全覆盖轰击之下，英国人最终绝望了，他们刚刚发了接受无条件投降的电报。”

　　“好！马耳他是我们的了，让登陆部队上去，确认无误后把战报发给马德里方向，我想有人更关心这些。”霍夫曼哈哈大笑，“或许明天K5就可以启程了。”

　　“英国人尽吹牛，说什么可以守三个月，至少也能抵挡三周，连三个小时都不到就投降了。”马德里元首官邸、蒙克罗阿宫内，西班牙独裁者弗朗西斯科·弗朗哥正在大发脾气，他显然收到了发自马耳他的电报——这个消息已经过意大利方面的核实，确认完全属实。除此之外，墨索里尼提醒他，德国人的列车炮和轰炸机已经整装待发了，而且舰队也接到指令，明天开始就要向西前进。

　　他曾经在电话里问过墨索里尼“向西”是什么意思？意大利领袖沉默半天后开了口：非洲大陆上最接近的直布罗陀的地方，比如说——休达港。

　　这让他恨得牙痒痒，但更让他发愁的是，无论是摩洛哥边境还是法、西边境，都传来了德国部队在调动的消息，人数不多，够意思的法国人将他们的番号、人数都通知了自己，但弗朗哥知道，这压根就是柏林授意法国人通报的，德国元首在通过这种方式向自己示威。

　　与他关系不错的贝当元帅特意打来电话，劝告他“郑重行事”，潜台词很明显——这世界上还没有哪个大陆国家能当得起德国陆军奋力一击。别看目前针对西班牙的兵力只有几个步兵师，1-2个装甲师，但这些部队的战斗力绝不是西班牙国民军能承受得起的——他们从装备到作战理念全部是内战时期的德国人传授的，与德国存在各方面的密切联系，德国人对国民军的战斗力和弱点的了解恐怕不下于自己。至于西班牙所能使用的现代武器，全部是从德国或意大利买来的，其性能特点、数量多少、部署地点基本也被对方掌握得一清二楚。

　　他心里盘算了好几遍，认为这仗没法打。

　　虽然美国大使信口开河，信誓旦旦地表示只要西班牙加入盟军阵营，立即会有30万陆军和强大舰队前来支援他，而且军火和军费都不用他发愁，美国人会帮他兜底。但弗朗哥自己就是军人出身，不是那种从没见过世面、只会纸上谈兵的参谋军官，他完全是带部队一刀一枪从共和派手中抢下政权的，他对军队实力和战斗力有着敏感而清醒的意识。

　　他不怀疑盟军可以派30万陆军，但这肯定不可能是英国人——他们自己在北非吃了败仗还没缓过劲来，这些部队只能是美国人，一想到美国人的战斗力，他的心就凉了半截，在他眼中从没经受过考验的美国部队只怕连西班牙的水平都不如，30万美国大兵到了西班牙除能祸害西班牙姑娘之外，他看不出多有多少积极意义。

　　至于海军，本来皇家海军和大西洋舰队是能让人敬畏万分的庞然大物，可地中海、印度洋这两场海战一打，特别是日本联合舰队浩浩荡荡的海军队伍开入地中海后，他就感觉英国人已经焉了。几个月前，德意对马耳他岛进行第一次围困时，英国人还敢从直布罗陀出发派遣军队前往支援，和意大利海军打一场硬碰硬的“基石”战役，现在早就变成缩头乌龟了，哪里还见得到船去马耳他？

　　他最后以为英国方面之所以不派援兵是认为马耳他能够守住，守军断然拒绝最后通牒也让他产生错觉——说不定英国人真有防御到底的本事，就如同他们在直布罗陀的坚固要塞一样。

　　没想到现实居然如此残酷，马耳他居然连三个小时也没有顶住就完了，现在的目标落到直布罗陀了。

　　“我们应该怎么办？”

　　老资格长枪党人，曾担任内政部长与外交部长，现在仅担任与德国谈判代表的塞拉诺·苏内说道：“您想加入轴心么？”

　　“这……”弗朗哥实在是有些犹豫，他下不了决心，他认为现在英国已不足虑，唯一麻烦的是美国——他知道这个国家的潜力与能量，别的不说，一旦他加入轴心阵线，从英国起飞的轰炸机很快就能把西班牙炸成一片废墟，西班牙可没有德国人这么强大的防御体系。

　　“如果您还没有下定决心与英美或德意撕破脸，我还有一个办法。”苏内叹了口气，“我们装作什么也不知道，德国人爱做什么就做什么。”

　　“这是一个彻彻底底的馊主意。”弗朗哥发怒道，“如果德国人能为所欲为，那美国人来怎么办，也让他们来为所欲为？那西班牙还有独立可言么？”

　　“也可以……”苏内无奈地说，“如果美国人有这个实力的话。”

　　“但是……”弗朗哥后面的话就说不下去了，因为英国人不肯放弃直布罗陀，德国人不肯放弃进攻直布罗陀，这两家已将西班牙所有的回旋余地堵死了。

　　片刻之后，他仿佛下定了决心：“我不能让国家陷入这么大的风险，不管希特勒如何风光，到现在为止，他连电话都不肯来一个，这充分说明我们加入轴心不会有很高的地位——我了解这个人，他只看重实力，而且有很强的控制欲，我派出蓝色师团已对得起他了。”

　　苏内翻着白眼，心想：人家才不会给你电话呢，一给你电话你就提一大堆无法满足的条件，然后德国人是该应承呢还是不应承呢？

　　“好吧，我去通知里宾特洛普外长，反正我现在没有政府职务……”


第039章 非交战国

　　“您是说……”听到苏内给他的答复，本来满怀希望的里宾特洛普忽然愣住了，“将休达港租借给我们，然后让我们的部队拥有西班牙境内的通行权，但你们不参与战争？”

　　“可以这么理解。”苏内双手一摊，“您知道的，西班牙实力不足，资源储备与装备也不足，必须留够时间准备，现在我们还有不少贸易公司在为贵国搜集资源和物资，如贸然宣战，这条线立即就断了，这对贵国很不利，特别是那批‘特殊商品’的渠道一下子就掐断了；另外，我们的防空能力也很差，缺少飞机、高射炮，如果英美对我们进行轰炸，只怕很难防住，所以……”

　　“好吧，贵国的态度至少可以先帮我们解决直布罗陀问题。”里宾特洛普知道这是西班牙的最后答复了，而且还因为马耳他的快速攻陷才让弗朗哥有了一点让步，他当即不再多说，只把消息通报回国。

　　霍夫曼刚回到柏林就收到了里宾特洛普从马德里发回来的最后条件。

　　“弗朗哥要求200架Bf-109，100架斯图卡，100辆4号坦克，100门88mm高射炮另加4个步兵师的装备？”霍夫曼皱着眉头问道，“然后他只把港口和必要的通行权给我们？”

　　“或许还可以加上西班牙本土港口的驻扎权——用来方便U艇进出。”

　　“他干了这些还想着置身事外？”霍夫曼冷笑道，“这是彻彻底底的战争行为。”

　　“所以西班牙人也没说中立，只说非交战国状态。”凯特尔解释道，“我问过外交部的官员和法学专家了，他们说还没有国际法支持这种行为，但……这是西班牙方面对非交战国的最新诠释，而且看上去似乎还有点乐此不疲。”

　　西班牙现在是中立国，但这个中立国是有态度的，是称之为“非交战国”的状况，如果非要拿其他国家用了打比方，这态度和法国有点像，允许使用本国的地盘，但本国武装力量绝不参与任何军事行动——法、西同意借刀，但借刀之后你干什么他们不管。

　　“真的很棒！”霍夫曼用讽刺的语言说道，“弗朗哥先生用自己的行动诠释了他对非交战状态的完美理解，你们对此有什么想法？”

　　“统帅部认为暂时接受这种暧昧立场也无妨，因为这样我们就没有必须保卫西班牙的义务，西班牙的国防力量比意大利人还弱，我们不能再给自己背上一个包袱，而且……”凯特尔解释道，“里宾特洛普部长认为维持一条经过西班牙与拉丁美洲之间的联络通道比让西班牙现在就为我们打仗更有利。”

　　“其他人呢？”

　　“施佩尔部长认为可以引进西班牙工人，他们的素质不算太差，能大大缓解国内的劳动力短缺问题；希姆莱领袖认为可以在西班牙招募1-2个志愿兵师充实党卫军部队。”凯特尔看不上西班牙国民军现在那点实力，但他从蓝色师团的表现上看到了西班牙长枪党的可取之处，因此并不排斥招募西班牙裔志愿兵。

　　“给我接希姆莱。”霍夫曼想了片刻立即有了主意，对话筒说道，“我授权你招募2个西班牙志愿兵师，但在人员挑选时要注意一下，应当适当加大加泰罗尼亚区域和巴斯克区域族裔的比重，最好每个师能达一半以上。”

　　“元首，您是想？”希姆莱在电话那头立即兴奋起来。

　　“做好这项工作，但不要让人看出来，以后你会知道的，我们要有耐心。”

　　虽然霍夫曼什么话也没说，但希姆莱也好，凯特尔也好，立即读懂了元首话里话外的意思。

　　放下电话后，霍夫曼冷静地思考了一下：“告诉西班牙人，把加那利群岛一并租借给我们，其他要求我就都同意了。”

　　“这恐怕很难。”凯特尔为难地说道，“他对那个群岛看得很紧。”

　　“他会同意的，你让里宾特洛普转告他，我会先拿下直布罗陀再要求得到加那利群岛，我们德国人是有分寸的，不会乱要守不住的地盘。”

　　“如果这样他还不同意松口呢？”

　　“拿下直布罗陀还不松口？弗朗哥没这么笨。”霍夫曼哈哈大笑起来，“他不同意我就不会自己去拿？我们又不是西班牙的殖民地，不需要什么事情都要征得马德里的同意。”

　　这两句话把凯特尔说得一愣一愣，半天后才应景似地恭维起来：“元首，您说得太好了。”

　　“好好去准备直布罗陀战役，其他说再好也没用，能打才行。德国的地位和未来是靠打出来的，不是靠谈出来，如果谈判这么有效，说不定我们现在还在为莱茵兰地区的归属问题而扯皮呢。”

　　凯特尔走后，霍夫曼在办公室里开始踱步思考起来：从西班牙的情况来看，弗朗哥虽然从原有立场上退了一步，但显然还没下定决心，而且情报系统告诉自己，法国、意大利、西班牙三国元首之间的联系很频繁，很有隐隐约约联络起来的意图，马德里的态度很可能就受了贝当的点拨，这是需要今后注意的地方。给西班牙人这点军事援助无足轻重，弗朗哥肯定也知道意大利方面弄到了大批军援，他开出的条件有一点高但尚在自己承受范围内，说明马德里方面是经过认真思考与斟酌的。

　　“这头老狐狸。”他不由得在心里暗暗骂上几分。

　　一直有消息说美国与西班牙之间保持着比较密切的关系，美国人甚至半公开地允许犹太人换物资这条渠道从西班牙走，这说明马德里和华盛顿是有默契的，弗朗哥今天敢答应借道和租借，估计他一定有摆平华盛顿并获得美国人谅解的办法。

　　他不得不感慨起来，政客真是需要能力与天赋的，钢丝上走平衡的策略不是谁都能玩得转的，这次弗朗哥的尺度就拿捏得很好——他不参战但提供了便利，让自己无话可说，拿了实惠的轴心方面当然不能再咄咄逼人；而盟军方面也不能针锋相对地采取敌对行动——那就是显而易见地把西班牙继续往轴心方面推，丘吉尔和罗斯福都是聪明人，不会干这种傻事。

　　他今天终于理解了为什么历史上二战结束后的西班牙政权能一直屹立不倒，西班牙不但无视取消联合国会员与国际孤立的制裁，还慢慢发展了起来，更绝的是弗朗哥这个独裁者居然活到了寿终正寝，最后还把国王弄出来担当自己的继承者。

　　他原本想在西班牙内部寻找反弗朗哥的势力，以便必要时能够发动一场小范围的宫廷政变，结果马丁·鲍曼找了一圈无奈地告诉自己，所有西班牙部长级以上的人物都是弗朗哥亲自挑选与任用的，全是他的心腹，长枪党内别说没有一个能与弗朗哥分庭抗礼的人物，连能有威胁其地位的人都没有，如果有也已变成了一具冰冷的尸体。贝当的天敌是他的年纪，墨索里尼的天敌是他的轻浮与草率，而弗朗哥几乎无懈可击。

　　霍夫曼强烈感受到了当政客的不易：自己这点政治水平背后要不是元首当初打下的底子再加第三帝国独步欧洲的军事力量，只怕现在已被人吞得连渣都不剩了。

　　马耳他岛失守的消息当天傍晚就传到伦敦，战时内阁的第一反应居然认为这是谣言，是德、意故意捏造出来的，要知道守军当初可是信誓旦旦表示能守三周的，即便再悲观也认为可以守三天。但经过核实与追查，这个消息是真的，没想到才过3个小时，大英帝国在中地中海的基石就已落入了德国人手里，现在直布罗陀真的在危险之中了。

　　“西班牙传来消息，弗朗哥已被迫同意德国的借道与租借要求，马德里最后再问我们一次，在德国武装力量抵达西班牙之前，是否同意将直布罗陀和平转交？如果可以，他们将拒绝德国的要求。”

　　“是不是再和西班牙人谈谈？”布鲁克元帅开口道，“拖延一点时间也好。”

　　“来不及了。”艾登说道，“如果我们同意，西班牙人要求今天夜里就入驻。”

　　会议陷入了一片沉默，大家都把目光投向了丘吉尔，期待他的最后决定——这个决心可不好下。

　　“西班牙会向我们宣战么？”

　　“不会，美国方面已反复确认，西班牙除借道和租借之外，不会有其他敌对行动，因此他们也不会采取其他敌对行动，顶多空袭一下西班牙境内的德国目标。罗斯福总统建议我们能够体谅西班牙的特殊立场——就把他们当法国人算了。”

　　“很好，让他们来吧，任何想要直布罗陀的人，不管是德国还是西班牙，都必须从我们的尸体身上踩过去。”丘吉尔傲然说道，“交给西班牙也是丢掉直布罗陀，被德国人打下来也是丢掉直布罗陀。如果非要我在两种方式中选一种，我宁可在轰轰烈烈的抵抗中丢给德国人也不愿意丢给两面三刀、善于使阴谋诡计的西班牙人。”


第040章 海啸（1）

　　直布罗陀的事情很快就这么定了下来，不是丘吉尔的主意更高明，而是没人能想到更好的办法。庞德曾让海军部做过计划，将航空母舰部署在直布罗陀海峡海峡以西，利用舰载机消灭敢于进攻的德国部队，但不管怎么进行部署，战棋推演中的航空母舰永远都过不了陆基航空兵这一关——数量少了不起作用，数量多了一定会被敌人击沉一艘或数艘。在本土舰队实力不足的前提下干这种事完全是徒劳无益，最后只能无奈放弃。

　　但丘吉尔关注的焦点暂时并不在直布罗陀这——即便西班牙已同意借道，他认为德军发起进攻至少也要2-3周的时间，而且在彻底压制直布罗陀空中力量前，敌人是不会傻乎乎把战列舰或登陆部队派过来送死的，他完全有时间对付眼前更大的威胁。

　　提尔匹茨号才是最迫在眉睫的威胁。

　　“我们的侦察机没有找到敌人？”

　　“侦察机去交战海域及各个可能的方向都进行了仔细搜索，没发现任何情况，当然侦察机也没遭遇敌机。”托维叹了口气，“现在有两种判断，一种是他已重新返回阿尔塔峡湾，另一种是他即将南下进入大西洋。对我们不利的是，明天挪威附近海域天气很差，没法继续侦察。”

　　“也就是说我们与其脱离接触已经一天一夜了？”

　　“是的。”

　　“假设提尔匹茨号在战事完成后一刻不停地南下，现在能到哪个位置？”

　　“应该距离冰岛300-500海里左右的范围。”

　　“明天再脱离接触一天，然后他们就能抵达距离冰岛100海里之内的范围，但可能依旧没法被我们的舰队所发觉？”

　　“理论上是如此。”

　　“接下去两三天的天气情况会好转么？”

　　“都不会，坏天气要持续4-5天，至少要13日以后才会好转。”

　　众人心里都有点惴惴不安，提尔匹茨号给他们的压力太大了，如果不能通过飞机搜索找到其行踪，一旦进入大西洋就是一场彻底的灾难。虽然封堵舰队已以最快的速度行动了起来，但想依靠水面舰队堵着这个祸害的难度实在太大。冬季的北大西洋风高浪急、气候无常，所有干过海军的人都知道，在这样的环境下要想通过目视发现超过20海里的目标简直就是奇迹，而那些探测距离更远但显得十分脆弱的雷达在面临恶劣天气考验时，经常会出现各种各样不可靠的故障。

　　“让舰队瞪大眼睛，不要放跑了德国人。”丘吉尔没过多为难托维，耐心地交代庞德道，“让目前在大西洋上运输的商船加快一点速度，一周之内都必须脱离危险区域。”

　　“从美国或加拿大出发的船队要推迟么？”

　　丘吉尔犹豫了一下后说道：“正常出发，但要保持每日联系，服从我们的一切调度与指挥，大不列颠不能没有这些物资，特别是其中的燃油，没它们的话我们连三个月都撑不下去。”

　　丘吉尔说的全是实情：以原油为例，由于从12月下旬开始起印度洋陷入封锁，自那以后就没有油船能从中东跑出来向本土输送原油，1月份接受的原油全是在印度洋封锁前就在半路上的油船运过来的。从1月下旬开始，已有接近2周时间没有任何原油运抵英伦三岛了。战争期间英国每个月对原油的消耗量大约是120万吨，现在虽然执行了紧急厉行节约的措施，但消耗量依然接近100万吨，整个英伦三岛的原油储备不过区区300万吨，半月没有原油运抵就意味着50万吨燃油储备已被消耗掉了，如果3个月内没有原油送达大不列颠，那就意味着英国接下去的仗就不用打了。

　　因此这次从加拿大和美国出发的船队中不仅油船的比例大大上升，而且每艘运输船自身所需要的燃料都是超载的，为的就是抵达目的地后能不再加油就返回北美——这是英国方面为节约燃料消耗而采取的办法之一。美国人还是很够意思，知道英国在丢掉中东原油产地后陷入了窘迫，因此这次送来的直接就是成品油，连就地提炼的功夫都省去了。

　　除了厉行节约之外，英国还紧急启动了煤制油项目——虽然英国也对这项技术进行过研究与探索，但技术水平比起德国来落后了很多，从没有英国化工公司会料到会考虑用煤制油的一天，因此这项目现在必须从零开始建设，虽然是最高优先等级，但短短几个月是建不出来的。

　　就在英国方面处心积虑考虑对付提尔匹茨号的时候，挪威巡洋舰队编队正押解着缴获的运输舰向挪威港口缓缓驶去，靠岸后，运输舰上的英国水手们都将被送往战俘营，在挪威的驻军会立即调配足够的人手将物资通过其他渠道输送回去，而提尔匹茨编队将在进行短暂补给后继续南下。

　　根据事后统计，JW-51A船队出发时一共17艘运输舰，只有最开始就掉队的那艘商船最后阴差阳错地穿过了德国封锁线，安全抵达了摩尔曼斯克，给红军送去了一批坦克和飞机，可偏偏军舰上没有斯大林最急需的铝锭与装甲钢，剩余的16艘运输舰，除1艘运气最好的商船最后借着夜色逃脱德军追击、筋疲力尽返回扬马延岛外，其余15艘运输船不是被击沉就是被德国俘获。在港口简单清点战利品后，库梅茨的心情好了很多，除缴获两艘万吨运输舰外，船上缴获的物资包括5000吨铝锭，4000吨装甲钢和近2000吨斯帕姆肉罐头，还有500多辆各类军车，不过没有一辆坦克或一架飞机。

　　看到这些收获后，海军司令部总算是基本平息了损失3艘驱逐舰引起的不快，在海军总参谋长弗里克的竭力争取之下，施佩尔答应在拿到物资后将C级大型驱逐舰的建造数量再增加2艘。

　　经过整整48个小时的长途跋涉，到2月9日夜间，沿着挪威近海海岸线南下的提尔匹茨号编队抵达到了挪威卑尔根东北大约200多海里的地方，这个位置离法罗群岛大约400海里，离梅恩兰岛不到300海里，离冰岛则有600海里。

　　这几天挪威海域的天气一直很糟糕，虽然飞机不能起飞侦查，但德国海军在北海海域部署了大量U艇，他们已将英国本土舰队倾巢出动的消息发了回去，海军司令部虽然不清楚英国人出动了多少封堵力量，但他们做出的判断大体是接近实际的：认为英国方面会调集5-6艘战列舰，6-8艘巡洋舰，至少2-4艘航母执行封堵任务，共同围剿提尔匹茨号，考虑到德国舰队冲入大西洋破交的可怕前景，他们认为英国人会把重点放在冰岛附近——该判断与英国实际部署不谋而合。

　　但判断准确不等于就掌握了对方的行动部署，更没法判断敌人的下一步行动，因此对提尔匹茨号而言，下一步的行动必须冒一点风险。

　　谨慎的库梅茨要求编队再次进行检查，在确认一切无误后，他依照计划约定，向柏林发去了电报：“编队已抵达指定位置，一切正常，请指示。”

　　收到电报后的雷德尔屏住呼吸，冷静地思考了3分钟，做出了最后决断：“按照C1号预案，行动！”

　　2月10日零点17分，收到回电的库梅茨向包括希佩尔号、吕佐夫号各舰下达指令：转向西南，航向215度，航速18节，注意反潜。


第041章 海啸（2）

　　霍夫曼是在清晨9点，8个小时之后才收到的消息，倒不是雷德尔有意怠慢他，而是海军司令部事先已获得了授权——一旦齐柏林号航母报告准备就绪且天气许可的话，海啸行动随时可以展开。

　　现在霍夫曼的案头就摆着厚厚一叠文档，里面全都是海军参谋部捣鼓出来的有关海啸计划行动细节与可采取的应对策略，这些方案彼此间是南辕北辙的——假设现在英国间谍大模大样地拿去了这本文档也没用，因为根本没办法采取精确的针对性应变措施。海军司令部的行动计划当然不会采用英国人口中的西线、中线、东线、北海线的分类法，而是根据单独破交、联合破交、综合会战、行动取消的主要特点概括为A、B、C、D四大类方案，方案下面再根据操作指南不同细分为1、2……号预案，最多的综合会战类预案编号排到了14号，最少的D类作战也有5号。所有的行动方案将德国军事系统惯有的精细、复杂、全面与逻辑化贯彻到了极点。

　　为最大程度保密且避免干扰前线指挥官的判断，所有行动方案都只掌握在少数参谋军官手中，开船前才匆匆忙忙派专人护送上舰，提尔匹茨号之所以非要去码头补给停靠一下，为的就是接受最新的作战方案。除方案外，电报密码表与处理方式也换成了全新系统。由于随同旗舰“齐柏林伯爵号”一起出发，日本顾问组也看到了全套方案，享受德国海军中将的待遇和指挥权限的小泽治三郎当场就瞪大眼睛问“海啸行动”前线指挥官马沙尔上将：“德国海军就是这样指挥打仗的？”

　　马沙尔不好意思地挠挠头皮：“以前不是，但现在越来越这样了。”

　　“这和谁学的？和陆军么？”

　　德国陆军世界第一，德国海军顶了天是世界第五，所以承认和陆军学也没什么丢人，马沙尔痛痛快快承认了，他解释道：“这次在北非登陆，隆美尔元帅事先制定了17套方案，将方方面面的细节要素都考虑进去了，最后执行起来丝毫不差。元首非常欣赏，最高统帅部就建议我们学习，然后……”

　　小泽苦笑着摇摇头：“就算是学习陆军的成功经验，隆美尔元帅一共才17套方案，你们有36套，这样做真不会出问题么？”

　　“这……”马沙尔无言以对，反过头来问小泽，“那日本海军怎么指挥呢？”

　　“我们一般会初步形成1-3套主要方案，然后全面细化，最后深刻执行。”

　　“遇到计划以外的情况呢？”

　　“由前线长官临时决定。”小泽想了想之后又不好意思地说道，“其实是由参谋提出建议，然后由长官考虑是否执行、如何执行，一般说来，参谋们意见一致的话，长官不会反对。”

　　其实有一点小泽没明说，日本海军中担任主官的大部分舰队司令官都依赖参谋制定作战计划，像小泽这样能不靠参谋就自行制定作战方案的人不说绝无仅有也是凤毛麟角。

　　这下轮到马沙尔大眼瞪小眼了：“变更计划这么重要的事几个参谋就决定了？”

　　小泽总觉得这个问题哪里不对，但还是下意识地点点头：“参谋都是专业人才，海洋这么广阔、敌情稍纵即逝，如果都靠总部或司令部讨论决断，只怕……”

　　听完这话的马沙尔啥也没多说，只示意参谋掏出一个海图本，上面用格子密密麻麻将全部海域分成细小方格，小泽瞟了一下后就收回了目光：“我知道这是贵国潜艇部队使用的定位地图。”

　　“但这幅地图并非一成不变的，每过6个月都会调整编号、重新分布，而且编码没有规律，A7与A8并不是相邻方格，他们有可能间隔几千海里，狼群就是依靠这样的海图进行联合反潜的——在接到指令之前，他们甚至不知道自己会遇到些什么，只有总部才掌握全部情况。”

　　“您的意思是？”

　　“元首认为，德国海军没有非常高明的统帅或指挥官，也没有特别出色的指挥艺术，因此不要妄想出奇制胜或力挽狂澜，我们还是老老实实遵照计划执行，与其把希望寄托在指挥官的灵光一闪之上还不如踏踏实实地接受总部调度——那是集体智慧凝结的成果。”

　　小泽知道“接受总部调度”是什么意思——德国军事行动一贯采用目标导向制，上级一般只赋予重大的节点控制与整体目标，具体如何完成目标需要依靠各级指挥官的智慧，所以德国部队特别是陆军的主动性比较强，受过完整军事教育的连、营级军官一旦失去与上级联络后不会茫然不知所措，相反会最大限度根据目标与当前实力为所在部队寻求合理解决方案。在对苏战事中这一点非常明显，苏联部队被包围时的抵抗十分顽强，但一旦被打掉中枢指挥机关，剩下的部队一下子就不知道该干什么。而德国部队一旦被分割包围，立即就会组成一个个小型战斗群继续战斗。

　　这话题再往深层次讲就是联合作战问题了，就如何更好地综合协调前线与总部，众人都觉得拿不出十全十美的办法来，对此只有霍夫曼看得非常清楚——受侦查能力与通信能力制约，二战只能打到这个程度，如果是他原来所处的年代，在天顶有卫星、头顶有预警机的前提下，要想进行类似中途岛战役这样巧妙的部队隐藏与战术谋划完全是不可能的。他将有关他理解的未来战争发展模式告诉过最高统帅部及三军参谋部的高级军官们，目的只是启发众人一下，虽然很多人听得将信将疑，但没人认为完全不可能——德国的政治路线与战争格局不就是元首20年代在《我的奋斗》中就描绘清晰的么。

　　只是，霍夫曼万没想到有一天这帮家伙会将36套方案一口气摆在他的案头——最开始海军部制定海啸计划时根本没这么复杂，最近这几天他为马耳他和直布罗陀问题费心费力，再加他又不是海军专家，所以忽视了这些方面。

　　“你们可真是神了！”面对雷德尔和弗里克殷切的期望，他无奈地叹了口气，“需要就海军司令部各位参谋的辛勤工作表扬你们几句么？”说这话时，他在心里默默想：多方案、多兵种联合作战后世是利用C3I系统与大型计算机进行演化推进的，海军部这群不知天高地厚的参谋们居然现在就想依靠人脑和那点可怜的联络通信能力干起来了，他不知道该怎么评价。在这一瞬间，他对“海啸计划”的前景很不看好。

　　雷德尔和弗里克面面相觑，他们当然听得出霍夫曼口中的讽刺味，只是元首前不久还表扬过隆美尔元帅的完善方案，为什么现在对海军的方案就横挑鼻子竖挑眼？仗还没开始打呢！难道元首对海军有成见？现在他们倒不觉得陆军下士不懂海军了。

　　“你们，哎……”霍夫曼恨铁不成钢地解释道，“要看时间与场合啊。隆美尔元帅的作战地域才多大？他的目标与控制范围才多少？这能和海军简单相比么？别的不说，在克里特岛上发报，我敢说电文一定收得到，万一收不到或有别的问题，我派飞机过去看一下就清楚了，在大西洋深处执行任务时电报系统出故障怎么办？从哪里派飞机去查看你们的落点？天气不好派不了飞机怎么办？”

　　“那现在怎么办？行动计划取消？”两人也紧张起来了：这次行动差不多是把德国海军所有水面舰艇的家当都压上去了，万一有闪失可就全完了。

　　“行动不能取消。现在是皇家海军力量最薄弱的时刻，必须抓住这个有利时机。”霍夫曼想了一想，“先按你们的方案来，等出现超过方案预计的情况出现时立即向我报告，让最高统帅部一并参与战役决策，尽可能不要干预前线指挥官的指挥。”

　　“是。”

　　“日本海军抽调的军官全部上舰了么？”

　　“上舰了，航母军官与参谋军官都安排在齐柏林伯爵号上，其余军官主要安排在沙恩霍斯特号、舍尔海军上将号、塞得利茨号和欧根亲王号上。”

　　“单独组成日本顾问组参谋团，我们派几个得力军官过去，把战场情况都告诉他们，独立运作并拟定方案，作为行动的决策参考。双方意见一致时立即执行，有分歧时征求大本营意见。如果连大本营也无法做出完善判断，或者是特别紧急的情况，最后决策由马沙尔、里希特霍芬、小泽三位将军协调后决定。”霍夫曼解释道，“日本海军的指挥水平虽然不是最好，但比我们还是高明一些，作为决策参考是完全够格的。”

　　雷德尔与弗里克互相看了一眼后立即表示同意。

　　“最后有一点告诉你们。”霍夫曼咬牙切齿地说道，“打输了也不是世界末日，世界上没有常胜将军，英美在印度洋丢了那么多船，我们丢一些也正常，新军舰即将陆续动工，让每一位海军官兵都珍惜生命，我们会有从头再来的时候。”


第042章 海啸（3）

　　借助北大西洋风雨的掩护，2月10日9时左右，参与“海峡计划”的德国北海舰队主力浩浩荡荡进入了北海海域，整支船队中最引人注目的是中间两艘“航母”，其中一艘是担当旗舰的齐柏林伯爵号，另一艘是欧罗巴号，但具体的内幕只有部分高层和欧罗巴号上的官兵才知道——欧罗巴号虽然从空中看上去也像是一艘航母，但其实他并不像看上去那样。

　　欧罗巴号是德国在30年代建造的高速邮轮，排水量近5万吨，在不莱梅-纽约的处女航中，仅用4天17小时6分钟就抵达纽约东河的德国邮船码头，并因此获得象征快速邮轮的最高奖——蓝飘带奖。平均巡航速度高达27节，紧急状态下最高速度可达33节。战争开始后，这艘巨轮中断了邮轮的命运，开始变更为运兵船，然后又在1942年启动了变更为航母的改造计划，计划为其装上240米长的航空甲板。但由于民船船体与内部舱室的设计问题，改造很快就停顿了下来，因为设计师发现这艘比齐柏林号排水量还高的航母载机量会比后者还少，工程费用与改造时间完全得不偿失，因此海军司令部计划予以废止。

　　改造计划在霍夫曼穿越后被重新启动了，但定位发生了变化，新定位叫综合运输船与掩护航母，具备运输一个完整装甲营、一个完整装甲掷弹兵营和36架飞机（24架整机+12架散件）的能力，同时还像模像样地铺上了航空甲板，装了弹射器和拦阻索。实际上这艘航母是没有机库和升降机的，甲板下全是运输仓位，所有飞机整机都系留在甲板上，另外还搭载4架Ar-272水上侦察机。

　　特殊的定位与怪异的设计使这欧罗巴号在运用起来时非常有意思：由于没有机库，所以除一部很小的弹药提升机外，甲板并没有飞机升降机，多余地方全安装了各种口径的高射炮；由于是特种运输舰，所以在两侧船舷设置了活动仓门，既可以靠港后按部就班执行运输任务，也可以在抢滩这样的紧急状态下通过活动仓门搭设斜坡让部分坦克、装甲车和人员快速释放；由于铺设了航空甲板并安装了起降设施，所以作战飞机能正常起降，在作战时完全能以假乱真，或是威慑敌军，或是掩护真正的航母不受伤害……最有意思的是担当运输舰卸货时的表现：甲板上留有特殊记号，只要用气焊割开某几块厚度仅有5mm的钢板后，货物很容易从船舱中被吊运出来，要还原也方便——重新焊回去就行。

　　总而言之，在英日美三大海军强国中是找不到类似船舶的，但对德国海军来说却正好，有了欧罗巴号就等于有了融高速运输船、超大型护航航母与掩护型舰队航母于一体的作战船只，与护航航母相比，速度让人绝对无可挑剔——比齐柏林号跑得还快。不管从什么角度看，欧罗巴号用于完成海啸计划是最合适不过的角色，海军部高层都有人开玩笑说是不是在为了海啸计划而特意量身定制的专业军舰。

　　每当这时候，雷德尔元帅都会换上一本正经的表情开玩笑：“欧罗巴号是德国海军最好的军舰，是我们的战术核心，所有计划都是围绕这艘船制定的。”

　　按海啸计划原定时间表，北海舰队的出动时间是12日夜间，但由于情报显示13日开始天气就会转好，再加上里希特霍芬大将信誓旦旦地保证海军航空兵上下已完全适应了航母、完全可以正常出动，因此舰队奉命提前出动。

　　但这一调整却出了问题，到下午14点时，按照预定设想，这时候提尔匹茨编队应该已被舍德兰群岛上的飞机或英国舰队发现了，然后编队会趁势调转方向，吸引英国舰队往西北方向开去，并顺带为北海舰队突破封锁线创造方便。但到了15时，提尔匹茨编队孤孤单单地飘零在挪威附近的海面上，这一天下来不要说飞机或军舰，连英国的武装拖网渔轮都没看见一条——想暴露自己的企图一下子就破灭了。

　　“怎么办？”一干参谋看着编队指挥官库梅茨中将期待他拿主意，照这样子下去，如果天黑之前英国人再不发现，编队就要开过卑尔根一线了。过了卑尔根，如果继续沿挪威海岸线南下就能很突破北海回威廉港——如果是平时他们对这种场面求之不得，可问题是现在是在执行重大任务，吸引英国人的注意力才是关键。

　　没人认为英国人会对北海放弃封锁，这里的巡洋舰、护卫舰和侦察机永远都是最多的，为的就是防止德国海军突入大西洋，现在出现这种诡异局面只能说明一件事——要么英国人已发现了编队而自己还不知道，要么就是英国人把主要力量转到南面用于监控主力舰队了。

　　库梅茨考虑一下后说道：“如果天黑前再不遭遇英国人，我们就去卑尔根补给一次，一方面给驱逐舰们加点油，一方面让英国人知道我们来了——那里说不定会有英国间谍。”

　　对这个提议众人都表示赞同，现在也只能如此了。

　　库梅茨不知道的是，进入北海的主力舰队其实已被发觉了，一艘在北海活动的英国潜艇中午13时发现了浩浩荡荡北上的德国主力舰队，并迅速向海军部通报了情况：“发现战列舰一艘，重巡洋舰2-3艘，航空母舰2艘，轻巡洋舰2-3艘，驱逐舰6-8艘……航线340度，航速18节。”

　　但这个与实际情况非常一致的情报在发到伦敦后却引起了极大争论。

　　“大家怎么看这个情报。”本土舰队司令官托维上将说道，“战列舰、重巡洋舰的数量我不纠结，因为德国主力舰长得很相像，远距离上容易误认，而且停留在德国本土的海军主力确实能支持这个规模，在挪威被确认的是提尔匹茨、希佩尔号和吕佐夫号，在本土至少还有沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、舍尔海军上将号、欧根亲王号等几艘军舰，轻巡洋舰和驱逐舰也不是关键，我的疑惑之处在航空母舰——你们觉得情报可信么？”

　　根据情报系统搜集到的情报，德国只有一艘在建的齐柏林号航母，这是战前就开始动工兴建的，另外一艘彼得·斯特拉塞号已中止建造并拆毁，虽然谁也没有齐柏林号已建成使用的消息，但本着料敌从宽原则，托维能接受其已服役的事实，可另一艘航母从哪里来冒出来的？

　　“会不会是潜艇看错了？其实那只是一艘大型油轮，远远看去油轮和航母在外形上非常接近。”

　　“德国人在地中海确实有一艘航母，那是意大利人转给他们的，地中海里还有一堆日本航母，问题是地中海的军舰绝对到不了北海，就算德国人能神不知鬼不觉从直布罗陀海峡穿出，从时间上来推断也到不了北海，更何况现在还出现在德国舰队中呢。”庞德皱着眉头说道，“我认为对航母的关注可以先放一放——那究竟是几艘什么船我们很快会弄清楚，我担心的是德国人的企图，他们所有主力舰艇出动想干什么？”

　　一开始大家认为德国人是去接应提尔匹茨号回国，但如航母这个消息属实，对上述判断就要打个问号——挪威、丹麦沿海有很多机场，如果德国想动用飞机掩护提尔匹茨号撤退，根本犯不着拿宝贵的航母出来冒险。

　　另一个合理解释是德国主力舰队要进入大西洋破交，这样一来事态就更严重，有航母的德国舰队与没航母的德国舰队完全是两回事，其破坏效率将成倍增加。

　　“潜艇发现德军主力时在什么位置？”

　　“47号海域，大约在爱丁堡东部偏北方向大约350海里处，正好是两个雷区的交界处——估计德国人已大致探明了水雷分布情况。”

　　“还有3个小时天就黑了，而且明天天气也不好，飞机依然无法出动。”托维苦恼地说道，“或者先让E舰队过去堵一下？放跑了德国主力可不行，首相交代让我们尽可能利用这次机会消灭德国舰队。”

　　“提尔匹茨号还没被发现，它对我们的威胁更大，E舰队暂时不能动。”庞德沉吟片刻后交代道，“先让巡洋舰过去看看，让小伙子们仔细点，看清楚雷达，别放跑了敌人。”

　　晚上12点钟，当托维、庞德和一大群参谋依然在海图上作业讨论德国舰队去向与可能的战役意图时，电话进来了，通信参谋只问了两句就变得兴奋起来：“长官，提尔匹茨号找到了。”

　　“在哪里？”

　　“2小时前突然进入挪威卑尔根加油补给。”

　　“情况可靠么？”

　　“可靠，是军情六处发来的情报，为这份情报，他们损失了3个情报员。”

　　但托维听后眉头不但没舒展开来，反皱得更紧，直觉告诉他这份情报有很大问题。


第043章 海啸（4）

　　“这份情报有什么问题？”德国舰队倾巢出动的消息实在太过刺激，就连丘吉尔都不得不随时关注，在处理完政府公务之后，他一头扎进了海军司令部指挥室。

　　“疑点很多。首先，我相信提尔匹茨号去卑尔根的行为是真的，可这意义很微妙，因为德国舰队从阿尔塔峡湾出动后到目前为止的行驶距离顶多不会超过2500海里，对一艘续航力至少可达7000海里的战列舰来说，如果目标是返回本土，完全犯不着中途去加油，除非他另有使命；其次，卑尔根是挪威南部大城市，战略位置突出、各类设施齐全，但进入卑尔根的水路很曲折，不算加油时间，进出卑尔根一趟至少要消耗5小时以上，一项完全可以在挪威沿海其他港口完成的任务为什么非要浪费时间跑去卑尔根？最后，德国本土舰队已出动，单纯要接应提尔匹茨号南下的话根本不必摆出如此架势。因此，我认为……”托维和盘托出了自己的判断，“提尔匹茨号去卑尔根完全是给我们看的，因为德国人知道只有卑尔根这样的大城市才可能有我们的情报员，而且其目的不是简单地回国，更可能是为了牵制我们的注意力，为德国主力舰队突入大西洋创造条件。”

　　丘吉尔、庞德、布鲁克等一干高层听完之后脸色都凝重起来，他们认为托维的判断非常有道理。

　　“接下去应该怎么办？”

　　“必须关注德国主力舰队的去向，看看其是否与提尔匹茨合流，合流之后他们的意图就容易判断得多。”

　　庞德却叹了口气：“如果合流，德国人的兵力优势便开始显现，哪怕不计算目前存疑的航空母舰，单纯计算炮战实力就有很大问题，只靠E舰队和巡洋舰编队是拦不住他们的。”

　　丘吉尔盘点了一下兵力对比，发现庞德并未夸大其词：德国拥有1艘提尔匹茨号，2艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰，2艘德意志级重巡洋舰，2-3艘希佩尔级重巡洋舰，E舰队和巡洋舰队的主力目前只有2艘战列舰（阿肯色号与拉米里号），3艘重巡洋舰，3艘轻巡洋舰，而且无论拉米里还是阿肯色号都打不过提尔匹茨号，而2艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰加2艘德意志级重巡洋舰又将英国所有的巡洋舰吃得死死地，哪怕加上最新支援的宾夕法尼亚号也谈不上有优势——英国到目前为止还不知道格奈森瑙号因为尚在维修改造，并未参与海啸计划。

　　“宾夕法尼亚号还要几天才能赶到？”

　　“独立号还要4天，宾夕法尼亚号还要7天，乔治五世更慢，至少还要35天。”

　　“W舰队目前巡逻区域也很重要，除非确定敌舰已完全合流，否则暂时不能脱离现有区域。”丘吉尔沉吟了一下，“E舰队和巡洋舰队继续监控但不可贸然交战，最好能拖到宾夕法尼亚号和独立号赶来。”

　　在得知挪威方面抓获英国间谍后，库梅茨沾沾自喜地认为自己的策略已获得了成功，一方面向马沙尔和柏林通报情况，另一方面则绕了一个大圈，从卑尔根西南部的海域重新转出，到11日清晨已抵达戈杜岛周围。此时此刻，马沙尔指挥的北海舰队正在挪威曼达尔南部海域，大体位置在苏格兰阿伯丁东偏北方向约300海里处，距离提尔匹茨编队的路程不过只有200多海里。

　　但无论马沙尔还是库梅茨都没有料到，提尔匹茨编队诱敌的想法其实已完全失败了，汉密尔顿少将指挥的E舰队并未上钩，依然停留在法罗群岛与舍德兰群岛之间的海域上，而两支德军编队中间正好夹着一支英国巡洋舰编队，一支为了探明敌情而正在四处搜索的英国舰队。

　　清晨时分的北海海域雨虽然暂时停止了，但天色阴沉，风声呼啸，刚从水天线上升起的太阳多数时候笼罩在乌云中，海面上的薄雾因为低温的缘故也未完全散去，7日从斯卡帕湾出航的英国北海巡洋舰编队正在旗舰萨塞克斯号（伦敦级重巡洋舰）的带领下由西向东行驶，由于能见度非常差，各舰上的瞭望哨与其说在搜寻敌舰还不如说是在观赏着北海海域太阳初升时的壮丽景色。7时刚过，东方水天线上晨雾尚未散尽，折射着朝阳的光辉显得朦胧一片。尽管类似海上日出这种景象对海兵们来说显得司空见惯，但每每看见依旧会使人赞叹其美丽。

　　周围的一切都显得宁静安详，但所有英国海军官兵的神经都非常紧张，他们已知道德国海军主力倾巢出动，且不知其意欲何为，虽然德国海军有过这样那样的战术胜利，但总体而言一直都是皇家海军的手下败将，名噪一时的俾斯麦号也在英国海空联合攻击下最终葬身北大西洋。但这次的情况显然更加特殊，在英国海军实力最为虚弱的时刻德国海军全体出动，这不得人让人浮想联翩。

　　此时，雷达室的专业技术军士却在这昏暗天色中发现了一丝异样，279型对海/对空搜索雷达发现屏幕的右下角有好几个亮点在闪烁，消息很快汇报给了编队指挥官克里斯托弗上校。虽然这两天雷达总是有这样那样的误报，但他显然不愿意放过这样的疑点，立即问道：“会是敌舰么？”

　　“说不好，有可能。”

　　“大致距离多少？”

　　“30-35海里之间。”

　　克里斯托弗考虑了一下后说道：“航线转向120度，航速提高到26节，我们过去看看。”

　　此时，还没有一条德国军舰报告发现敌军目标，所有军舰都在按部就班地执行命令——按目前执行的预案，应该是提尔匹茨号编队向西北方向突进，为北海舰队吸引走英军主力后向舍德兰群岛中间海域进发。

　　7:43分，马沙尔上将发布第一道命令：“航线转向285度，航速提高到21节。”在他发布命令之前，库梅茨中将已率先转向西北方了。

　　现在，库梅茨率领的提尔匹茨编队与马沙尔率领的主力编队航行方向基本是一致的，都面向西北方，彼此间距180海里，但航线存在一个喇叭口夹角，随着时间推移，双方间距会逐渐拉开，每3小时彼此间距将拉开10海里。根据预案要求，提尔匹茨编队将一直向西北方向开进，直到主力编队穿过舍德兰群岛后转向西南，从法罗群岛与舍德兰群岛之间的水域再度穿入——如果一切正常，两支编队将在11日夜间共同进入北大西洋水域，到12日清晨时分就可以摆脱英国本土防空巡逻圈了。

　　但这个一厢情愿的愿望很快就破灭了。8:34分，冲在最前面的沙恩霍斯特号雷达兵报告发现目标，随后，塞得利茨号、欧根亲王号、舍尔海军上将号也纷纷报告发现目标，一艘军舰报告发现敌军并不令人意外，因为雷达总有误报，但接连4艘军舰报告发现敌人，这情况就非同一般。特别是塞得利茨号报告发现敌人更让马沙尔高度警惕，这艘最新建成的重巡洋舰与齐柏林伯爵号上搭载的雷达全是最新型号，不仅探测距离更远，而且误报几率减少了很多。

　　虽然英国是世界上最早开发利用雷达的国家，但德国却是最早将雷达搬上军舰的国家，1936年就用上了代号“海上节拍”的对海搜索雷达，可惜德国对这个领域的科技并不是特别重视，因此英国很快在雷达运用方面走到前列，不列颠之战后，一直自视甚高的德国才知道自己在雷达方面已全面落后了，再加上陆续进行的空袭与防空袭对雷达要求进一步凸现，于是大力发展各种雷达。最关注的是防空雷达，然后军舰上的对海、对空搜索雷达也一起发展，但由于前期欠债较多，德国舰载雷达水平不仅落后于英国，甚至还开始落后于美国。

　　在霍夫曼穿越后，对雷达投入重金研究，有关研究速度骤然加快，在与日本技术交流展开后，在日本不受重视的八木天线和磁控管技术迅速被德国引进并加以改良，因此最近半年多来的雷达技术呈现突飞猛进态势。海上节拍已发展到FuMO 26型（俾斯麦安装的是22型），对海探测平均距离是25-30海里，最大距离45海里，在25000米时定位精度误差大约是300米（依然不能当火控雷达使用），虽然与英美差距依然存在，但比起俾斯麦时期，差距已大大缩小了。

　　9时11分，双方彼此间距缩小到21海里，无论德军还是英军都愈加确定敌军舰队近在眼前。两军指挥官不约而同地下达了加快速度的命令：英国巡洋舰队速度提升到30节，德国主力舰队速度提升到26节（编队中速度最慢的舍尔海军上将号最高只能跑26节），所有瞭望哨内的英德官兵都瞪大了眼睛仔细搜索海面，生怕遗漏了重要目标。


第044章 海啸（5）

　　9时14分，英、德舰队彼此间距缩小到了不到19海里，而海面上的能见度似乎又提高了一些，两支舰队的先导舰不约而同地发现了目标。

　　当德国军舰那为了追求较高航速而显得十分细长的舰影出现在望远镜视野中时，所有英军官兵的心都提到了嗓子眼，1艘，2艘……8艘，随着距离拉近，军舰轮廓越发清晰，最新简氏军舰识别手册摆在面前供军官们一一核对，老资格的士官们已凭经验开始目视辨认起来。

　　“沙恩霍斯特级战列巡洋舰1艘，德意志级重巡洋舰1艘，希佩尔级重巡洋舰2艘，驱逐舰4艘……”

　　“是2艘希佩尔级而不是2艘沙恩霍斯特级？”

　　水兵们犹豫了一下，重新又在望远镜里仔细辨认起来，过两分钟后再度确认：“没错，就是希佩尔级。”

　　“看来又有1艘新的希佩尔级建成了……”一个作战参谋喃喃自语，立即将敌情汇报给了编队指挥官克里斯托弗上校。

　　他关切地问道：“你们说后面还有舰队？”

　　“瞭望兵隐约观察到在德国先头舰队身后10海里处似乎还有一支部队，不过现在距离太远，根本看不清数量和舰型，雷达室也报告后面还有亮点。”

　　克里斯托弗非常紧张但隐约又有一些兴奋：本土舰队司令部昨天夜里给舰队发了明确指令，要求他务必弄清楚德国两艘航母的情况。现在看来敌军航空母舰很可能就跟在这支先导舰队后面，军舰的具体型号、技术参数通过雷达是探测不到的，在飞机不能使用的前提下，他必须依靠最传统的目视识别，很显然德国人不会傻乎乎地把航母摆在最前面，要想观察清楚就必须充分接近，因此他必须冒险再接近一些。

　　他咬了咬牙：“让守望号、忠诚号上去看看，注意安全。”

　　守望号与忠诚号是新建成不久的L级驱逐舰，排水量约2000吨，最高航速可达36节，接到命令后，两舰立即脱离本队，以最快速度向德国编队身后猛扑过去。

　　就在克里斯托弗下达侦查命令的同时，齐柏林号司令塔内的警戒水平也提高了最高等级：“长官，前方传来报告，目标已确认，为英国巡洋舰编队，有伦敦级重巡洋舰1艘，诺福克级重巡洋舰1艘，林仙级轻巡洋舰1艘，还有4艘驱逐舰，暂时辨别不出型号。”

　　“后面没有战列舰？”

　　“暂时没发现，雷达也未探测到可疑目标！”

　　马沙尔松了口气——没有战列舰就好！他转过头，用征询的口气问里希特霍芬：“舰载机还是不能出动么？”

　　里希特霍芬双手一摊，无奈地摇摇头。

　　“好吧，不管他们是纯粹的巡洋舰编队还是主力舰队的先头部队，既然遇上就绝没有轻松放过的道理，让我们来一次传统炮战，用舰炮火力干掉他们。”事前确认英国海军将所有乔治五世级战列舰都派遣出去后，制定海啸计划的德国海军司令部从上到下都松了口气——北海舰队中速度最慢的舍尔海军上将号重巡洋舰能开到26节，只要乔治五世级不在，遇到皇家海军其他的“铁乌龟”打不过也有逃跑余力。现在不过是三条巡洋舰，炮击舰队完全具有压倒性的优势，马沙尔的热情一下子就激发出来。

　　“告诉沙恩霍斯特号，速战速决……”

　　眼看包括沙恩霍斯特号、舍尔海军上将号、塞得利茨号和欧根亲王号4艘军舰气势汹汹地扑来，克里斯托弗只能无奈地下达迎战的命令，但对面四艘德舰全部装备了203mm口径以上火炮，光一艘沙恩霍斯特号的吨位就抵得上自己手里全部的巡洋舰，但为了掩护驱逐舰顺利突进，他不得不硬着头皮和德国人交手，以便为驱逐舰创造良机。

　　坐镇沙恩霍斯特号指挥的炮击舰队司令埃里克·贝海军少将也看到了从左右两翼扑过来的两条驱逐舰，作为多年的驱逐舰队指挥官，他当然理解英国人想干什么，但他不为所动，把注意力死死盯住面前的几艘英国巡洋舰，除通知马沙尔调集轻巡洋舰来对付英国驱逐舰外，炮击舰队阵型、速度等丝毫未受影响。

　　9点28分，高速接近的舰队距离彼此拉近到不足26000米，沙恩霍斯特号主炮率先开火，1分钟后，舍尔海军上将号的舰炮同样开火——两者舰炮口径都是同样的283mm，不过在现在这个交火距离上，率先开火与其说是为了击中目标还不如说是为了威慑。为干扰德舰火炮瞄准，克里斯托弗上校果断命令舰队释放烟雾，很快海面上浓烟滚滚，将英国巡洋舰编队全部笼罩在了里面。

　　此时，迂回德国炮击舰队身后的两艘英国驱逐舰与两翼的塞得利茨号与欧根亲王号距离拉近到不足1.5万米，后者主炮全部转向一侧对准驱逐舰开火，这个距离是203mm舰炮的有效覆盖范围，而英国驱逐舰的火炮并不能够还击，他们唯一的凭借是高速度带来的机动优势，最后他们的冒险策略显然获得了成功，在长达5分多种的射击过程中，塞得利茨号与欧根亲王号发射的炮弹最近一发也只给守望号造成了轻微损失——近失弹迸发的弹片击伤了一个英国士兵。

　　眼看英国驱逐舰先后离开有效射击范围向后方扑去，塞得利茨与欧根亲王两舰只能悻悻然调转炮口，重新跟随沙恩霍斯特号向英国巡洋舰编队主阵挺近。

　　在烟幕掩护之下的克里斯托弗明智地没有选择还击——一旦开火，炮口焰很容易暴露本方位置所在，因此其他英国军舰诡异地一炮未发，海面只见德军射击引起的巨大水柱。英国编队不但不还击，在确认本方侦查驱逐舰突破成功后，还趁机借烟雾掩护悄悄调整了航线，从120度变为90度，等于德国编队依然向西北方向开进，英国舰队由东南方向变为向东开进，双方彼此差距略微缩短一些后就会逐渐拉开，只要保持15分钟以上，哪怕没有烟雾掩护他都能从德国舰队的视线中溜走，然后能仗着5-6节的速度优势悄然脱离接触。

　　但今天的运气似乎并不站在英国这方，虽然沙恩霍斯特和舍尔海军上将徒劳无益地盲目射击了10分钟，但重新赶上来的塞得利茨号雷达却牢牢锁定了英国舰队，在发现英军舰队转向后，立即将情报通报给了埃里克·贝少将。

　　“一群胆小鬼！皇家海军见敌必战的勇气哪里去了？”得知自己向错误方向追击的贝少将气得七窍生烟，立即调转航向追杀过去。如果说库梅茨中将以特别谨慎而在海军内部出名的话，贝少将就是海军内部特别出名的猛将——他身高马大，拥有高鼻梁、粗脖子，蓝眼珠内总是闪烁着好斗的凶光，乍一看像个拳击运动员，同僚都管他叫“凶狠的贝”。

　　不过他也有粗中有细的性格，不到15秒钟又下达了第二道补充命令：“舍尔海军上将号维持目前航线不变，其余军舰随我追击英国巡洋舰，速度提高到31节。”

　　他下达这个补充命令的出发点显然是考虑到了舍尔海军上将号只能跑26节的因素，而且他认为英国舰队不可能永远都往东走，因为再往东就往挪威大陆一头撞过去了，敌舰必然会转弯——那时候就是截击良机。

　　“你们就这么轻易扑过来了？”看着后面紧追不舍的德国炮击编队，克里斯托弗愤愤地说：“我后面若是跟着E舰队，你们身后那些航母现在就该全部完蛋！”

　　可惜，现在这片海域只有他一支巡洋舰编队，别说战列舰，连额外的驱逐舰都没一艘，他只能让编队整体加速到32节的最高速度，然后再次调转航向，在挪威外海缓缓划过一个大圈，从正东改为向北航行，跟在身后的贝少将也毫不犹豫地将航向调整为正北。

　　9时45分，守望号与忠诚号两艘英国驱逐舰终于接近到离航母编队不到10海里的地方，虽然具体设计依然所知甚少，但至少舰艇轮廓与大致模样看得清清楚楚。两艘英国驱逐舰最初认为后面最多只有一艘是航母，另一艘应该是沙恩霍斯特级的同级舰，因为前面炮击舰队中只出现了1艘，但接近后才发现这个判断是错误的，两艘巨舰具有典型的航母特征，排水量从外形上来估计至少超过4万吨，速度大约是27节左右——似乎也不太可能有油轮能跑到这个速度，因此“航空母舰”的证据确凿无疑。

　　“长官，德国巡洋舰和驱逐舰奔着我们来了，得赶紧走……”

　　“鱼雷准备！”守望号舰长端着望远镜仔仔细细地打量着2艘航空母舰，头也不回地交代道，“接近一点，再接近一点，拍点照片就走——托维上将和丘吉尔首相就等着看这些东西。”


第045章 海啸（6）

　　“奇怪，英国人派两艘驱逐舰来干什么？”

　　“还能干什么，来看看我们的航空母舰喽……”

　　“看吧，告诉莱比锡号与科隆号，给他们留5分钟从容的观察时间。”司令塔里的马沙尔哈哈大笑，“好好告诉丘吉尔，我们有2艘航母，让他还不把主力舰队集中起来。”

　　众人一片哄笑。

　　一直冒险接近到距离两艘航空母舰只有不到7海里的地方，两艘驱逐舰还在好整以暇地疯狂拍照。

　　“撤退！”眼看德国轻巡洋舰带着驱逐舰已扑到距离自己仅有不到5000米的地方，两艘艺高人大胆的驱逐舰先是发射了一轮鱼雷，然后才不慌不忙地掉头准备脱离，虽然德国巡洋舰上的150mm火炮已在两分钟之前炸响，但两舰舰长均认为打不到自己，事实也证明了这一点——落点离驱逐舰越来越近，但始终还有偏离度。

　　“鱼雷！”就在忠诚号也如法炮制准备脱离时，水兵忽然惊叫起来。

　　“想出用鱼雷对付驱逐舰的人也是疯了……”忠诚号舰长约翰斯海军少校一边下令调整航线，一边骂骂咧咧地说道，“这些德国人会不会打仗，就没听说用鱼雷对付驱逐舰的。”

　　但很快他就笑不出来了，追击忠诚号的德国轻巡洋舰和驱逐舰后面忽然涌出一大批S艇来，然后密密麻麻地扑过来，这批排水量不过100吨的“德意志海上匕首”在一台带增压器的戴姆勒·奔驰产倒V型MB一百零六柴油引擎带动下，不但具备700海里的航程，还拥有42节的高速度。就如同刚才德国巡洋舰上那些150mm舰炮打不中机动灵活灵活的英国驱逐舰一样，现在轮到后者吃苦头了，他们的舰炮也很难打中这些速度更快的精灵，而德国人的鱼雷却一条又一条地扑过来，更让英国人想象不到的是，这些根本不是德国海军最常用的G7型鱼雷，而是在吸收日本九三鱼雷技术之后改进的G9型氧气鱼雷。

　　改进后的G9型鱼雷速度更快、射程更远、威力更强，在最高航速52节时的射程仍然有20公里，在具备这些优势的同时，因为是氧气助燃推进的缘故，其隐蔽性比G7型高好几个等级，装在S艇上后把这种武器的威力淋漓尽致地发挥出来了。海军内部做过实验，条约型巡洋舰和万吨轮中一条610mm口径的G9必沉，战列舰中两条G9基本完蛋，中三条G9还能活下来的战列舰世界上不是没有，估计不超过七艘，就连提尔匹茨号自己都不敢保证能挺过第四条G9。

　　在英国官兵眼里，这些令人头皮发麻的S艇就是一群疯狂投掷飞矛的突击骑士，敢于逼近到2000米左右发射鱼雷。更要命的是，相关鱼雷航迹要到极近距离上才看得出来，在远距离观察再加能见度相对较差的天气根本就是抓瞎。本来马沙尔准备这么一大批S艇是用来打夜战的，没想到先在大白天碰到了英国驱逐舰，看到敌人居然敢接近到如此近的距离而且巡洋舰狙击的效果不好，他就有心让对方尝尝G9飞矛阵——如果连驱逐舰都能逮住，那对付速度更慢的商船、巡洋舰和战列舰就更有把握了。

　　新战术很快取得了成功，在一连射出的22条鱼雷被忠诚号避开之后，第23条终于没能躲开，“轰”的一声巨响之后，这条不过2000吨的L级驱逐舰立即被炸成两段下沉。在右翼方向的守望号运气似乎更好一些，在其灵活闪避下，近20条鱼雷都被躲闪了过去，最近距离时一条G9离船舷不超过1米，几乎是擦着整条船驶过，让所有英国官兵都惊出一身冷汗，但最后还是成功脱离后逃跑了。

　　“看来，S艇配G9鱼雷的效果很不错。”马沙尔的心情很好，虽然G9比G7型鱼雷要贵不少，但用不到50条鱼雷换一艘驱逐舰还是很划算的——一条鱼雷不到5万马克，一条驱逐舰换德国来造至少要2000万马克。

　　小泽也异常喜悦：S艇全套技术已转让给了日本，目前正在本土仿制。在他看来，除U艇之外，德国在鱼雷艇上的设计与开发能力也是独树一帜的，如用于南洋多岛屿海域防御效果会很理想。别的不说，瓜岛战役前期如果联合舰队手中有50艘S艇可用，那些为瓜岛运输补给的美国运输船就绝没有那么舒舒服服的好日子。他现在满脑子都是依托于S艇展开夜战、快战的战术设想，却不知道这项技术已被主持“樱花项目”的大西看上了，一心一意想改造成能与“樱花”媲美的特攻武器。

　　“长官，贝少将发来电报，他们还跟在英国巡洋舰编队身后，但航速比敌人略慢一节，光靠他们几艘军舰追不上。”

　　“算了，追不上就追不上吧，让他们回来。”

　　“等等。”小泽插话了，他看了一眼海图后说道，“我有个建议，是否可以考虑调整一下计划，让更北面的提尔匹茨编队返身拦截，争取全部消灭这几艘巡洋舰。”

　　众人愣了一下，立即扑过去看地图。

　　“目前英国巡洋舰编队航速32节，航向350度，与提尔匹茨编队之间距离大约是130海里，在英军身后15海里处是我军炮击舰队。”日本参谋组提出了一个修正案，“如提尔匹茨号编队全速返回，依托其25节的速度相对英军编队而行，每小时可将彼此间距缩小45-50海里，大约2个半小时之后即可接敌。在此期间，贝少将的编队最多只会拉开与英国舰队3-4海里的距离，提尔匹茨号编队若能纠缠住敌军15-20分钟，这3艘英国巡洋舰将会陷入我军南北包夹而全军覆灭。”

　　“全部吃掉他们？”

　　小泽点点头：“离天黑至少还有7个小时，只要维持现有能见度，这几艘英国军舰就跑不了。”

　　马沙尔看了一下自己的参谋与部属，发现一个个都是跃跃欲试的表情，他考虑一番后已有几分动心，但仍不放心地问道：“会不会是英国人的圈套，故意把我们往北边引——万一那里有皇家海军主力舰编队呢？”

　　“有这个可能，但不改变局势判断。”小泽解释道，“如果北面真有英国战列舰编队，那更应该让提尔匹茨号返回——与其让库梅茨将军单独面对英国人，不如整个舰队一起上前迎战。”

　　“打完了就提前合流了。”

　　“入夜之后可重新分组。”

　　马沙尔被说服了，迅速下达了两条命令：“通报库梅茨将军，让他立即执行计划航线调整；发电报给柏林，报告我们的作战意图与变更原因，请求启用C3号作战预案。”

　　就在马沙尔将一大堆电报发出去之后，伦敦海军部也开始骚动：克里斯托弗率领的巡洋舰编队报告发现了德军主力舰队。

　　“真有两条航空母舰？”托维惊讶地说道，“德国人从哪里变出来的？”

　　“长官，刚刚接到最新电报，忠诚号被德军击沉，守望号成功逃离了战场，他们在不到1万米的近距离上拍了很多照片，会连夜送到本土来。”

　　“海军情报处经过分析，认为其中一艘是齐柏林号航母，还有一艘可能是大型快速邮轮改造而成的航母，最大嫌疑的就是欧罗巴号——其改造工程从1941年年末就开始，从时间上来推断非常接近。”

　　德军一下子就有了两艘舰队航母，这让托维的眉头紧紧皱了起来——本土舰队虽然有7-8艘航母在用，但都是载机量只有20架左右的护航航母，速度慢、防御弱，根本不能履行舰队航母的责任，无非因为战列舰编队的速度也不快，这个缺陷暂时看不出来，但如果要在浩渺的大西洋上与德国人交手，吃亏是一定的，最快的独立号还要4天才能赶到，且只是一条轻型航母，而不挠号舰队航母与其他航母返回本土至少还要一个月，这让他不由焦虑起来。

　　为研究如何对付德国人的航母，托维、庞德等人带着参谋们进行了耗时许久的论证，但一直研究到午餐时分，大家依然拿不出一个合理的克制办法，心烦意乱的托维只能宣布暂时休会用餐，等下午重新进行论证。

　　但就在他刚刚举起餐刀向一块牛排进攻时，副官焦急的声音便传了过来：“长官，克里斯托弗上校发来紧急电报，他在41号海域遭遇德国主力舰队与提尔匹茨号的围攻……”

　　“哐啷”一声，餐刀落到餐盘上发出清脆的声音，下一秒时托维上将已一个箭步冲进了指挥室。

　　实际情况比克里斯托弗在电报中汇报得还要严重几分：由于一直忙着与身后紧追不舍的贝少将编队交战，巡洋舰编队并未注意到前方还有德国军舰拦路，一直接近到不足20000米的距离上才发现提尔匹茨号、希佩尔号与吕佐夫号的存在。面对如此严峻的考验，心惊胆战的克里斯托弗不得不一边施放烟幕，一边试图调整航线，从前后两支德国舰队夹击的缝隙中钻过去。

　　只是，英国舰队的好运显然用完了，迎接他们的是德舰异常猛烈的炮火。


第046章 海啸（7）

　　“哈哈哈！看你们往哪里跑？”贝少将在沙恩霍斯特号上面大笑不已，他锲而不舍、如疯狗一样的追逐精神终于得到了回报，在发现克里斯托弗编队3个小时之后，依靠提尔匹茨号的威慑拦截，他不但成功撵上了对方，还率先取得了命中。

　　就在英国人为避开提尔匹茨号而慌不择路调转航向逃跑时，不但速度被迫减慢，而且与身后德国军舰快速拉近，贝少将一直在让手下3艘军舰猛烈开火，结果萨塞克斯号在不到1.8万米的距离上被沙恩霍斯特号直接命中，一发283mm炮弹落在最靠近舰桥附近的高射炮炮位上，不但该炮炮手全部直接身亡，还连带着摧毁了整个舰桥前部，舰桥周围的人员全部被毫不留情地全部干掉，只有司令塔凭借相对厚重的装甲抵挡住了弹片。

　　还没等英国人反应过来，有了明确战果与落点保证、命中率大幅度提高的沙恩霍斯特号抓住机会持续开火，将炮弹不断倾泻在这艘单薄的条约型重巡洋舰上，一枚穿甲弹直接击穿甲板钻入动力舱，萨塞克斯号在半分钟内便失去了一办动力，速度一下子掉到只有20节。

　　由于英国巡洋舰编队是排成一列纵队前进的，为避免与骤然减速的旗舰相撞，跟随在后的诺福克号重巡洋舰被迫减速并向右转弯，试图绕过旗舰继续前进，但却被从北面而来的吕佐夫号拦住了去路，双方用舰炮开始对轰起来，彼此交火距离一下子掉到1.6万余米。对吕佐夫的283mm舰炮而言，这是一个令人相对满意的交战距离，但对诺福克号上的203mm舰炮而言，这距离显得略远一些，杀伤力似乎也不够。现在英军根本没有交火的勇气，德军手里还有一艘提尔匹茨呢，当380mm口径的炮弹不断在各舰周围落下时，所有英国官兵脑子里只有一个词——逃跑！

　　此时编队中还有两艘驱逐舰，一艘是努比亚人号，一艘是鞑靼人号（均为部落级），眼看旗舰有难，他们奋不顾身地扑上去准备用鱼雷迫使德国军舰转向，但他们还没到发射鱼雷的合适距离是就被从希佩尔号上发射过来的炮弹就命中了，率先中弹的努比亚人号舰桥挨了一发203mm炮弹，整座舰桥瞬间爆裂开来，宛如人问地狱，周围及里面总共60余名官兵瞬间阵亡，没过多久就率先沉没。鞑靼人号的运气稍好，在完成鱼雷发射后才被希佩尔号击中前部左侧，因进水过多而倾覆。而他发射出去的鱼雷因为密度不过，却被德舰轻易避过了。

　　但他们的牺牲并未为其他军舰赢得更多生机，趁着诺福克号的注意力都在吕佐夫号身上时，塞得利茨号从其侧后方开炮，与吕佐夫号联手瞄准进攻，而欧根亲王号则一心一意将弹药倾泻到轻巡洋舰林仙号身上（林仙级），只有一百零八0吨的林仙号根本不敢交战，只管夺路而逃，而速度大减的萨塞克斯号则留给沙恩霍斯特号单独去解决。

　　12时26分，迫不得已克里斯托弗发布编队解散命令，要求虽然已中弹数枚，但速度仍然正常的诺福克号带林仙号先走，由旗舰提供掩护，但这时想全身而退已经来不及了，库梅茨中将命令提尔匹茨号一刻不停地对准诺福克开火，380mm炮弹在诺福克号周围水面不断爆炸，激起一道又一道的冲天水柱，诺福克艰难地穿梭在其中，全身都被笼罩其间。

　　12时31分，诺福克号被提尔匹茨号准确命中舰舯部，一声惊天动地的爆炸之后，这艘条约型重巡洋舰被炸开一个5米见方的大缺口，海水疯狂涌进，不到2分钟全舰就右倾20度，还没等舰长发布弃舰命令，提尔匹茨号又一次击中诺福克，直接把军舰打断成两截，全舰700余官兵最后逃脱性命的不到80人。

　　此时，萨塞克斯仍在顽强地与沙恩霍斯特号对攻，他的情况很糟糕，虽然也命中了沙恩霍斯特号几次，但都不是致命部位，除了腾起一团又一团的烟雾外并没有明显杀伤，而他面临的火力却越来越凶猛——在提尔匹茨号击沉诺福克号后，空出来的吕佐夫号、塞得利茨号都将全舰火力倾泻到这艘速度只剩下17节的重巡洋舰身上。

　　12时48分，回过神来提尔匹茨号开始用齐射对付萨塞克斯号，这艘甲板以上一片狼藉、仅剩余首炮塔还能使用的重巡洋舰终于撑不住了，在连中几枚380mm或283mm炮弹后因进水过多而开始下沉，在下沉的最后一分钟时，他唯一还能使用的舰炮依然在奋勇还击。

　　从开始交火到结束，皇家海军仅仅35分钟就丢掉了2艘重巡洋舰和2艘驱逐舰，只有带伤的林仙号凭借较高速度与灵活性逃离战场，再算上几小时前忠诚号的损失，整个巡洋舰编队在短短5个小时里，被德国人打得只剩下1艘负伤的轻巡洋舰和1艘驱逐舰，损失十分惨重。

　　对皇家海军而言，最可怕的敌人现在开始合流了：包括提尔匹茨号在内的挪威编队与从本土出发的北海舰队全部汇合在了一起，除了大量主力舰外，在他们身后还有2艘航空母舰，仅仅一个上午，他们就击沉了5条军舰，而付出的代价不过是1000多发大口径炮弹与沙恩霍斯特号上的几座副炮与高射炮。

　　当雷德尔跑到总理府激动得把水面舰队获胜的好消息告诉霍夫曼时，他也愣住了，随即又反应过来，问道：“你们依靠传统炮战干掉了2艘英国重巡洋舰？”

　　“是！元首。”

　　霍夫曼迅速盘算了起来：在伏击JW-51船队时，挪威编队就干掉了一艘肯特级，再加上今天的战果，英国的重巡洋舰看来不多了。他立即笑了起来：“这么说丘吉尔手里只有4-5条重巡洋舰可用了？”

　　“应该是。建造一艘条约型巡洋舰至少需要2年，干掉他们只需20分钟就够了……”

　　但霍夫曼看了看地图之后马上又想到另外一件事，他的眉头不由得皱了起来，看着雷德尔满脸红光的模样，他实在不忍心地打断他，但有些话最后还是要说。

　　“可是，我亲爱的海军元帅，我们制定海啸计划的最初目的是什么？我们出动全部主力舰仅仅是为了对付英国人的巡洋舰么？”他的语气有些焦急，“我们的目标最初是用提尔匹茨号引开英国本土舰队主力的注意，然后为主力舰队突入大西洋创造机会，现在倒好，你们先把两支舰队合并在一起了，英国人还会傻乎乎上当么？或者说，你们打算这么一路硬碰硬强杀过去？”

　　“这……”雷德尔也傻眼了，仿佛一只鸭子唱得最欢腾时被人攥住了脖子，老元帅咿咿呀呀半天后说不出话来，等了一会才解释道，“这是日本顾问组提出的建议，马沙尔将军发来电报请示过，我们都表示赞同更改方案。”

　　霍夫曼知道雷德尔这时候抬出小泽等人不是为了撇清责任，而是想用潜台词说服自己——这是参谋和顾问人员一致同意的决定。

　　霍夫曼叹了口气：“是日本人出的主意就不奇怪了——日本海军的指挥水平虽然比我们高，但他们的部分军官有时候容易犯小家子气的毛病。”

　　雷德尔会意地点点头，他也是久经考验的海军宿将，很容易就想通其中道理。

　　“不管怎么说，消灭敌人军舰总是好的，只是接下去该怎么办？你们打算如何用稳妥办法突入大西洋？”

　　“马沙尔将军建议舰队整体向西北方向开进，然后在夜间进行二次编组，深夜时分重新分流。”

　　“可我们为此丢掉了非常宝贵的5个小时。”

　　“元首，您不能光这样想，英国人通过间谍知道了提尔匹茨编队的情报，通过巡洋舰队了解到了我们主力编队的位置，我们事实上已不具备悄然潜入大西洋的条件了，必然会和英国人干一次，如果非要面对这几艘巡洋舰的话，我宁可现在浪费5小时消灭他们，也不愿意在将来的战事中见到他们——他们单独与我们作战和配合英国战列舰与我们作战的概念是不一样的。”

　　“好吧，您说服我了，晚上8点钟我再来海军部转转，听取你们的最新汇报。”

　　“接下去怎么办？”伦敦海军部里，脸色阴沉的庞德也在追问着这个问题。

　　“如果敌军舰队汇聚在一起的话，光靠E舰队是拦不住他们的，必须与W舰队合并。”托维想了一想后说道，“或者两支舰队虽然不合并，但部署距离不要超过100海里，以便于及时支援。”

　　“你想将他们的中心位置部署在哪里？”

　　“冰岛以南300海里左右的海域，无论敌人从哪个水道穿过来，我们都还有机会逮住他们。”托维考虑了一下，“等独立号与宾夕法尼亚号赶来，我们的机会会更大一些。”

　　“暂时也只能如此了。”


第047章 海啸（8）

　　2月11日夜间8点，合流后的德国北海舰队浩浩荡荡回到了挪威沿海附近，具体位置大约在卑尔根西北方向100余海里，距舍德兰群岛中的梅恩兰岛也只有100多海里，距离法罗群岛大约是300海里。

　　利用夜幕降临的机会，整支舰队进行了重新编组与补给，大多数军舰此时燃油、物资均不缺乏，但续航力只有700海里的S艇们急需补给燃油和鱼雷。为这50余艘S艇进行补充的是海军司令部临时调集、从卑尔根出发的运输舰和油船，除补给外，运输船还要负责把今天从海里捞起来的英国海军幸存官兵将一并押解回挪威，稍后送回国内战俘营。

　　“你们可真能折腾啊，这一上午就用掉50多条鱼雷？干沉了主力舰还是商船？”

　　“没有……就一艘驱逐舰，另一艘跑了。”

　　“用最新型号鱼雷对付驱逐舰？亏你们想得出来，鱼雷不要钱啊？”

　　“长官下的命令，理解的要服从，不理解的也要服从，再怎么算消耗50条鱼雷击沉一艘驱逐舰也是划算的。”

　　速度较慢但火力强大的提尔匹茨号、吕佐夫号、舍尔海军上将号加上4艘驱逐舰组成了炮击编队；希佩尔号、欧根亲王号和塞得利茨号归入航母编队担任核心护卫。利用重新编组的机会，马沙尔对指挥官人选也进行了调整，他认为贝少将更富有进攻精神，将其变更为炮击舰队指挥官，而库梅茨中将十分谨慎的特点使其能在担当航母护卫军舰指挥官时发挥更突出的作用。对这个调整不仅海军司令部予以了认可，双方当事人都高高兴兴地接受了。

　　唯一分歧在于沙恩霍斯特号，贝少将希望将这艘战列巡洋舰纳入自己手下管辖，而库梅茨认为航母编队炮战火力不足，最好担任舰队护卫，经仔细研究之后，沙恩霍斯特号最终留在了航母编队中，但一旦炮击编队有需要将第一个赶赴增援。

　　雷德尔没把霍夫曼的牢骚转发给部队——情况已这样了，他也不想再给舰队额外泼冷水。但随着消灭敌舰的兴奋劲过去后，今天上午为追逐英国巡洋舰编队而浪费5小时的弊端便逐步暴露出来，不仅马沙尔、库梅茨等一干高级军官都意识到了这一点，拟定计划的参谋们也开始犯愁：根据原计划，当天下午提尔匹茨号编队应该把英国舰队吸引走，然后主力舰队趁夜色穿过舍德兰群岛中间海域顺利突入大西洋。但这场战斗一打，不仅多花了5小时，距离原定位置还远了100余海里，累积起来的后果就使舰队原定夜间穿越的计划泡了汤。

　　如果再按部就班执行原计划就变成必须在大白天穿过舍德兰群岛海域，没人敢如此冒险。即便天气预报报告说明天上午会有风雪、能见度不好、飞机依然不能出动等有利因素，参谋们经过综合权衡仍然认为把握不大：舍德兰群岛中间仅仅只有40海里宽的水道，如确信敌舰队已被调走还敢尝试夜间穿越，现在两个条件都不具备只能放弃，否则就不是穿越潜入而是强攻了。

　　另外，打了巡洋舰编队后，北海舰队的位置和动向就暴露了，敌人很容易判断出下一阶段的动向，参谋们认为英国舰队很可能等在法罗群岛、舍德兰群岛与苏格兰北部这片三角地带中，舰队冲过去只能是自投罗网。

　　小泽和日本参谋组倒是艺高人大胆，建议合流后的舰队白天强行穿越，他们的判断依据是皇家海军在该海域调度尚未完成，目前实力不强，即便有舰队阻拦也能一路杀过去，但这个建议被马沙尔等人毫不犹豫地否决了——他认为英国舰队应该有4-5艘主力舰，虽然论单舰战斗力没有一艘比得上提尔匹茨号，可德国能拿出来的也就是这么一艘主力舰，沙恩霍斯特等几艘军舰上的283mm舰炮用于对付巡洋舰或者商船是绰绰有余的，对付主力舰就不够看了。

　　所有人都没想到，虽然听上去很冒险，但日本参谋组的观点更接近事实真相：此刻在这片三角海域的皇家海军只有一支E舰队，两艘核心军舰一艘是阿肯色号、一艘是拉米里号，硬碰硬交战整支德国舰队完全能占据上风，可惜马沙尔的谨慎使他拒绝了这种冒险的行为。

　　舰队最后准备另辟蹊径，将原先规划的11日夜间突入大西洋变成12日夜间突入，海啸计划整体往后延一天。由于不再走舍德兰水域，再选择新的突破路线时就只剩下2条路：第一条是走格陵兰岛与冰岛之间的丹麦海峡——英国人称之为西线，第二条是走冰岛与法罗群岛之间的水道——英国人称之为中线。

　　参谋人员仔细计算后发现，如要在夜间穿越，走西线很不保险：从现在开始舰队必须以26节以上的高速连夜进军，中间不能受半点耽搁。这是非常危险的策略，不但全部舰艇不能以经济航速前进，万一碰到敌军军舰连回旋余地也没有——不用碰到皇家海军军舰，只要碰到一条发出报警信号的拖网渔船或运输舰就会给舰队带来不必要的麻烦。

　　“只能走冰岛-法罗水道？”马沙尔不放心地问道，“潜艇有这个方向的明确情报传来么？”

　　“没有，但我们认为敌人一定会有舰队安排在那里，问题是数量、舰型以及我们的穿越速度。”北海舰队参谋长绍恩说道，“根据反复图上作业，我们拟定了一个方案：舰队主力以18节左右的航速沿现有航线向西北方向开进，明天傍晚6点时可抵达北纬64度线位置，然后再以24节的速度折向西南并穿越冰岛-法罗水道，如一切顺利，大约可在13日清晨进入大西洋，此时与冰岛、法罗群岛、不列颠本土的距离都超过400公里，能有效摆脱其防空圈。”

　　“最大风险是什么？”

　　“如途中为敌军所发现，只能掉头向更远的地方开进，突进时间再推迟一天，变成13日夜间走丹麦海峡进入大西洋。”绍恩叹了口气，“最好不要再拖延时间，各方面情报显示英国人在四面调集舰队合围，海军司令部传来消息说美国大西洋舰队增援部队已经出发，3-5日内会抵达，时间拖得越晚对我们越是不利。”

　　马沙尔对此深以为然：这次舰队出动虽然挑的是皇家海军比较虚弱的时期，但舰队为的是执行海啸计划而不是找敌人决战来的，倘若此时直布罗陀通道打通，聚集在地中海的全部轴心海军力量能够喷薄而出，决战倒也不怕，光凭北海舰队的实力还是弱了一些。

　　“把变更后的计划发给柏林，让贝少将率领炮击编队率先出发，我们过一小时再行动。”

　　今天上午侥幸逃脱的守望号驱逐舰以最快速度驶离战区后便向爱丁堡驶去，刚抵达码头，早已等候在此的海军情报处官员立即取下了军舰拍摄的胶卷用飞机给伦敦海军部送过去。本来这样的照片在忠诚号上也有一批，但被击沉在了北海，因此海军部高层看到的只是就是守望号官兵冒着生命危险从左翼拍摄的照片。

　　“确实是航空母舰没错……”虽然因为距离和天色缘故，拍摄的照片效果并不是特别理想，但海军专家一眼就能看出这是“货真价实”的航空母舰，不是油轮或别的船只装扮的军舰，而通过与周围护卫军舰的体积比对，确认吨位不在4万吨之下。

　　这个判断让海军部所有高层都皱紧了眉头：德国人来者不善！

　　“在林仙号脱离战场后，我们就与德国舰队主力失去了接触，唯独有一点可以肯定，就冲这支舰队的规模与航空母舰的数量，他们绝不是为了接应提尔匹茨号回国的。”

　　丘吉尔忧心忡忡地问道：“你们的判断是什么？”

　　“敌军最大可能是沿西北方向行动，然后伺机突入大西洋，突破渠道或是走西线，或是走中线。”

　　“在这条航线上我们还有其他部署么？”

　　“没有了。”托维摇摇头解释道，“所有该海域的商船已全部遵照警戒命令回港，我们只部署了几条拖网渔船，但如敌舰夜间行动，几乎没什么用。”大不列颠还没富到给渔船也安装雷达的程度，他们用的还是最传统的目视观察，在风雪交加的北大西洋海域，夜间观察水平几乎可以低到忽略不计。

　　“现在怎么办？让E舰队和W舰队分别扼守么？”

　　“我们打算将W舰队主力布置到冰岛东北方向约100海里的位置上，不论德国人走西线还是中线，我们都有机会遭遇并拦截他们。”

　　“有把握么？”

　　“一旦拦截成功，W舰队不准备进行正面交战，只把他们吸引过来，然后让E、W两个舰队合流后再迎击。”托维叹了口气，“目前我们实力不足，只能采取这种策略。”

　　丘吉尔沉默不语，半天后下定了决心：“可以先按这个策略进行应对，无论如何都不能让德国人进入大西洋航线。”


第048章 海啸（9）

　　2月12日凌晨5时许，庞大的德国海军北海舰队在提尔匹茨号的率领之下，以19节的匀速向西北方向前进。整支舰队共分成前后两个编队，彼此间隔大约25海里，前面是以提尔匹茨号为核心的炮击编队，后面是以齐柏林号航母为核心的航母编队。再过1个小时多小时，天色就要开始放亮，而此时舰队正好是要进入法罗群岛与舍德兰群岛海域中间，虽然舰队并不从这个海域穿越，也试图将航线条弄得更靠北一些，但无论如何，这是一个危险的地带。无论是皇家海军水面舰队的拦截还是从法罗群岛、梅恩兰岛起飞的飞机都有可能发现舰队的踪迹，如果从这个意义理解，这里是舰队前进的第一个关键点。

　　连日来一直覆盖北海海面的雨雪天气似乎有好转的迹象，气象预报说下午时分雨、雪就可能完全停掉，当然也有可能提前或推迟，毕竟北海海域的气候素来以复杂多变而闻名。

　　现在神经最紧张的是两拨人：一部分是雷达室里的专业士官，另一部分就是顶风冒雪的瞭望哨们——他们穿着防寒衣和厚厚的大衣，围着围巾，戴着耳罩和皮手套，周身上下只露出一双骨碌碌的眼睛，恪尽职守地用目光扫视着周围海域。

　　贝少将和提尔皮茨号舰长、海军上校弗里德里希·卡尔·托普舰长并肩站在舰桥内，凝望着起伏动荡的大海，试图想从周围的黑暗中看出一些端倪来，半个小时之前，他就已下令作好战斗准备，准备应付随时有可能出现的敌舰。舰员们纷纷领取急救带，在舰上布放支撑板，炮手们全部就位，手脚麻利地将800公斤重的穿甲弹装进了主炮炮膛。经历了巴伦支海-挪威海战以及昨天上午的海战之后，提尔匹茨号现在无论是反应水平还是射击精度都达到了最高水平，完全可以媲美当初俾斯麦号的水平。

　　海上的日出比陆地更早，6时一刻左右东方已露出鱼肚白，面对稍有好转的天气，贝少将果断命令弹射起飞Ar-272，除提尔匹茨号搭载4架侦察机外，炮击编队中同行的舍尔海军上将号、吕佐夫号都能搭载3架。粗中有细的贝少将干脆将他们全部弹射了出去，他的想法很简单：这些水上侦察机拥有硕大的浮筒，万一等会天气变差也能在海上临时迫降。

　　10架侦察机探查情况的重点是舰队前半球，按照每架飞机负责15度角的调度，搜索舰队前方150度扇形面，至于其他方向的侦查，贝少将相信库梅茨中将一定会想办法办妥的。

　　一小时过去了，两小时过去了，天色已大放晴亮，舰队一直平安无事，既没有本方侦察机报告发现敌舰动向，也没有任何敌军侦察机光顾舰队，所有官兵都松了一口气——这段海域是法罗群岛与梅恩兰岛防空巡逻圈重叠部分，理论上被发现的概率要比平时大一倍。

　　但这样的好心情仅仅持续到8:45分就结束，一架不知道从哪里冒出来的海象水上飞机飞抵了舰队上空，英国飞行员愕然发现下面有一支编队在向西北方向开进，再仔细一看不像是本方舰队，连忙降低高度细细查看起来，一看之后就将整支炮击编队收入眼底，大喜过望的同机电报员立即将电文拍发出去：“发现敌军舰队，战列舰一艘，疑似提尔匹茨号，重巡洋舰两艘，疑似德意志级，另有驱逐舰4艘，航线西北，航速18节，报告，没有发现航母，重复一遍，没有发现航母。”

　　“该死！我们被发现了。”托普舰长面对头上盘旋不已的水上飞机恼怒不已，不多时通信参谋就报告截获了敌人拍发的电报。

　　“怎么能把这些苍蝇赶走？”

　　“靠高射炮是不行的，只有靠飞机。”贝少将苦笑着说道，“不是只有我们会用水上飞机，英国人用得也很熟练。”

　　“后面的舰载机能起飞么？”

　　“恐怕够呛。”

　　但马沙尔的回电很快给了他们一个安慰：“长官告诉我们不要紧张，保持现有航线不变，这架飞机他们会处理。”

　　眼看下面的德国舰队除了动用88mm高射炮驱赶自己外没什么特别反应，这架海象飞机的驾驶员胆子大了起来，居然一直跟着炮击编队往前开，甚至下面的军舰略微加速也没有意识到——在收到回电后的5分钟内，编队速度已提高到了24节。

　　15分钟之后，贝少将明白了马沙尔所谓的“处理”是什么意思，从后面同样飞来了两架水上飞机，从型号来看并不是Ar-272，他正奇怪为什么还安排水上飞机来，猛然就发现这些水上飞机朝着那架海象凶猛地扑了过去，仅仅3分钟，这架胆大的海象就被击落了下来，飞行员虽然成功跳伞，但贝少将连搭救的愿望都没有——傻子才浪费时间回头去救援，让这个英国飞行员在冰冷的海水里多泡泡，清醒清醒，情报侦察不是这么好混的。

　　看到本方飞机如此给力的表现，他终于想起来这是什么型号了——前不久海军内部通报过这种新飞机，这是阿拉道公司用Bf-219改造而成的Ar-319水上战斗机，在日本海军中的对应编号是二式水战（零战水上飞机版），火力、机动性都堪称水上飞机的翘楚，最高速度超过450公里/小时，航程可达1200公里，用于和舰载战斗机对决当然落于下风，但对付海象、卡特琳娜这类水上飞机却手到擒来，对付英国人那一票慢腾腾的鱼雷机也大有裨益，平时在齐柏林号上没见显山露水，在今天这种舰载机不能起飞的恶劣天气中一下子就看出了价值所在，可惜总共只有6架，实在是太少了一点。

　　落水的英国飞行员怎么也没有想到，由于他未能观察到后面的德国航母编队，拍发回去的电报引起了海军部的判断混乱。


第049章 海啸（10）

　　发现德国舰队的消息通过海象水上侦察机的电报很快就传到了海军部，庞德确认消息之后，立即把情况报告给了丘吉尔。

　　“首相，我们找到德国人了？”

　　一直在查看地图的丘吉尔“霍”地站立起来，焦急地问道：“在哪里？”

　　“梅恩兰岛北偏东约350公里处，目标在向西北方向移动，但只有提尔匹茨号和2艘重巡洋舰，没找到航空母舰。”

　　“我们能顺利消灭他们么？”丘吉尔知道本土舰队副司令布鲁斯·弗雷泽海军上将现在坐镇冰岛的阿库雷亚，统一指挥冰岛和法罗群岛的海军航空兵，他手下那一堆飞机只怕已做好了出动准备。

　　“现在不行，受天气制约，飞机暂时不能出动。”庞德恨恨地说，“关键时刻，连这鬼天气也和我们捣乱。”

　　“不要着急，盯着他们，我们今天一定会有机会下手的。”丘吉尔宽慰着这个心腹手下。

　　“但几分钟前我们再也联系不上这个飞行员。”托维苦恼地说。

　　“被击落还是因天气原因失事了？”

　　“不太清楚，都有可能，也许失事的可能性更高一点，因为很多侦察机都在抱怨天气很差。而且他没发现敌军航母，光凭防空火炮要想击落一架侦察机比较困难的。”

　　“多联系几次，说不定是别的原因。”丘吉尔皱着眉头问道，“德国人的航母哪里去了？他们分兵了？其他方向的搜索有结果么？”

　　庞德和托维无奈地摇摇头。

　　十分钟过去了，既没有新的情报到来，最早报告发现德国舰队的侦察机也始终联系不上。

　　“我们加大了搜索力度，目前尚未有其他发现，弗雷泽上将已准备重新派出侦察机，但还需要一些时间才能抵达刚刚失去联络的地方。”参谋们用教鞭指点着地图向首相解释道，“从情报来看，目前W舰队距离敌舰队大约是300海里，E舰队距离敌舰队大约是400海里，托维上将已命令两支舰队加速前进，争取能够截住德国人，不能让他们冲进大西洋……”

　　丘吉尔看到了勾勒参谋们在海图上勾勒的进军路线：W舰队向东南方向驶去，目标是迎面截击；E舰队从法罗群岛南部海域出击，通过法罗群岛与舍德兰群岛中间海域由南向北行驶，目标是从后面包抄德国舰队——这是应对德军舰队通过中线进入大西洋的截击方案，万一德军舰队临时转向从法罗群岛与舍德兰之间的东线进入大西洋，则W舰队与E舰队角色互换，E舰队进行正面截击，W舰队进行侧后包抄。

　　丘吉尔很快就明白采取这个方案的原因：无论W舰队还是E舰队，因为慢速战列舰拖累，速度很难超过21节，而德军舰队预计可以达到26节，光正面截击根本逮不住敌人，必须采用这种前后包抄的方式，另外现在德国人具体会选择走哪条水道还不清楚，这样的灵活部署相对更加可靠与稳妥。

　　“如果敌人航向保持不变，双方相对速度超过45节，最早今天傍晚就能遭遇。”

　　“很好，有最新情况及时通知我。”丘吉尔反复叮嘱几个海军高层，“不要着急，要有耐心，尽可能用飞机消灭他们。”

　　就在梅恩兰岛上又一架海象侦察机起飞的同时，贝少将弹射的Ar-272们已陆续开始返回炮击编队，在第一轮的搜索中，除确认前方400公里内的前进道路上没有敌人外，他们没什么发现——事实上他们也发现不了敌人，离他们最近的W舰队毕竟还有将近550公里。贝少将无奈地接受了这个现实，并向齐柏林号上的马沙尔发去了电报。

　　马沙尔也深为这件事情烦恼，那架被击落的海象侦察机像一块大石头沉重地压在他的心头，虽然及时击落了对方，现在的天气不利于飞机出动，本方侦察机也没发现敌情，但直觉告诉他距离危险越来越近——虽然他不知道英国人并未发现跟随在后的航母编队，但他已认定整支舰队被发觉了。

　　9:07分，就在英国人第二架补充侦查的海象起飞后5分钟，马沙尔果断下达了指令，不但舰队航向由西北变为正北，还要求提高到最高速度——他想尽快脱离英国防空圈。

　　10:54分，速度奇慢的海象侦察机抵达了战友失去联络的地点，但海面上除了一片波涛，什么东西也没有，他试图向周围各个方向进行搜索，但浪费了整整半个小时却没有任何发现，只能无奈地把电报拍发回去。

　　接到汇报的海军部高层和参谋们立即就抓瞎了，但他们分析的内情与事实完全吻合：第一架侦察机一定是在发现敌情后被敌舰击落了，现在不知去向的德国舰队察觉自身位置暴露后果断脱离，脱离的方向有3个，一是往回走，二是往前走，三是往北走，唯独不可能往南走——因为第二架飞机是从南面的梅恩兰岛起飞的。鉴于德国舰队一直以来的表现，参谋们讨论后做出决定：建议这架飞机继续往北搜索，再从法罗群岛起飞侦察机向东搜索，至于W舰队仍可继续保持目前的航线与速度不变。

　　“德国人迟早是要突入大西洋的，我看这样的安排可以。”在庞德与托维共同点头后，这道命令就被迅速传达下去。

　　但仿佛要和英国人开玩笑一般，又过了一个小时，这架海象发回报告，说他继续向北搜索了150多公里，未发现任何敌舰，现在机上燃油已接近过半，离梅恩兰岛的距离已超过500公里，它必须返航了——海象的标准航程只有915公里，这架出发时已超载了燃油，但因为是顶风前进、过大的风力使燃油消耗很大，要不是考虑到回去途中有顺风可以借力，飞行员根本就不敢在剩余油料不多的情况下冒险飞这么远。从法罗群岛出发、负责向东搜索的几架侦察机也没有任何发现。


第050章 海啸（11）

　　“敌人既不在北面也不在西面，难道又往东缩回去了。”托维苦恼地抓着头发，百思不得其解。

　　“估计是躲了起来，不过他们跑不了！”庞德也有点恼火，“让侦察机补充燃油，听说下午2点钟以后天气会有所好转，到时候再让他们做一次全面搜索，风小点就多派点卡特琳娜上去——他们的航程大。”

　　不得不说，英国人第二次只向北补充派遣一架侦察机的行为是过于托大了：速度奇慢的海象光路上就消耗了近2个小时，这段时间足够马沙尔的航母编队向北开出去100多公里，加上天气不好、能见度整体偏低的因素，搜索难度成倍增长：想要在浩渺的大海上逮住目标着实不容易，发现不了是常态，能发现目标需要非常好的运气。

　　海军部的参谋们对第二次侦查未发现目标并不感到遗憾，因为侦查情况报告德国舰队距离各岛已超过500公里（实际只有450公里略多），即便有所发现要想进行攻击也属有心无力。一个被普遍接受的观点是：如果德国舰队要想顺利突入大西洋，很大概率会选择在今夜才进行穿越，距离刺刀见红还有时间。

　　“长官，舰队快到北纬66度线了，是不是考虑改变航向？”下午2时许，舰队参谋长绍恩少将提醒道。

　　马沙尔下意识地看了看海图，舰队改变航向后不知不觉向北行驶了100多公里，此刻距离冰岛和梅恩兰岛都在600公里左右，距最近的法罗群岛也有500公里，“改为向西南方向航行，否则我们今夜穿越不了冰岛与法罗群岛水道……”

　　绍恩一阵苦笑：按计划舰队准备是在64度线附近就改为向西南方前进，现在为躲避英国人可能的后续追踪，整整多跑出去两个纬度。他婉转提醒道：“向西南可能不行，除非我们打算始终以最快速度前进，否则穿越冰岛与法罗群岛海域是正好是明天清晨——非常容易被发现。”

　　始终以最快速度航行明显是个馊主意，这会给舰队带来不必要的压力——沙恩霍斯特号、欧根亲王号在轮机问题上犯毛病可都是有前科的，虽然这次行动前船厂信誓旦旦地表示所有军舰均处于最佳状态，但吃过苦头的马沙尔不敢轻易相信这个保证，他思考了一下，最后决定道：“那就先改为向西航行，入夜后看情况再决定是穿越冰岛-法罗群岛水道还是走丹麦海峡。”

　　14时07分，庞大的德国北海舰队航线改为270度，航速降低到21节，贝少将指挥的炮击编队在航母编队西南方约30海里处，以18节的速度继续前进。

　　“雨停了，风也小了，快看，出太阳了！”改为向正西航行十多分钟后，一个在舰桥上瞭望的参谋军官忽然惊叫起来。

　　“长官，按照现有气象条件，符合舰载机出动要求……”航空参谋军官几乎同时将消息通报给了里希特霍芬。

　　“能维持多久？”

　　“不太清楚，可能3小时，也可能6小时，估计持续到太阳下山不成问题。”

　　马沙尔和里希特霍芬交换了一下眼神，彼此都同意立即展开搜索，小泽为首的日本顾问组也持相同意见，并大胆建议：“出动全部侦察机侦查一次，重点是120度到300度之间的扇形面，建议每10度安排2架飞机进行二段索敌。”

　　对这样激进的策略马沙尔表示赞同：如果这次搜索不到什么东西，那今天基本上就不会遭遇敌军了。

　　14:28分，第一段索敌的18架Ar-272陆续被各舰弹射了出去，与此同时，里希特霍芬命令两艘航空母舰起飞Bf-219战斗机为舰队护航，20分钟内，齐柏林号起飞了16架战斗机用于航母编队护航，欧罗巴号起飞了12架战斗机用于炮击编队护航。15时左右，担任第二段索敌任务的18架He-218在挂载500公斤航空炸弹后陆续起飞。

　　15:33分，距离第一批侦察机起飞已一个小时，就在众人以为这次搜索仍将再次以“未发现目标”而告终时，司令塔里的通信参谋忽然惊叫起来：“3号机报告，发现敌舰队。”

　　“什么？”众人全部愣住了，然后马上扑到海图上查看情况，3号机负责的是270-280度之间的扇形面，很快就传来了更详细的报告，通信参谋几乎是颤抖着读出声：“发现敌舰编队，拥有战列舰2艘，级别无法判断，轻型航空母舰4艘，条约型重巡洋舰2艘，轻巡洋舰2艘，小型军舰8艘，航速16节，航向东南，距离本舰队大约400公里。”

　　4艘轻型航母？众人吓了一大跳，然后马上反应过来，估计是敌人的护航航母，不过4艘一起行动的话，数量也足够吓人。

　　“消息可靠么？”

　　“应该错不了……”

　　马沙尔眼巴巴地看着里希特霍芬——虽然他是最高指挥官，但后者的军衔比他高，而且航空兵也是其一手掌握的。

　　里希特霍芬只考虑了10秒钟就下定决心：“准备出击！”

　　这决定其实是非常冒险的，打击400公里之外的目标，途中飞行加进攻时间至少需要2个小时，2小时之后天就都要黑了，降落时难度会很大，很有可能机毁人亡或只能迫降在海面上。但他不想眼睁睁地放着那几支英国舰队逃跑，而且对方有4条护航航母，如果不先下手为强，只怕敌人反应过来后自己会面临灭顶之灾。

　　出于尊重日本顾问组，他转过头问小泽：“小泽将军，您看……”

　　“我看可以进攻，至于时间……”小泽沉吟了一下，他知道里希特霍芬在担心些什么，“飞机起飞后舰队立即以最高速度向西前进，2小时内至少可前进100公里，这能缩短他们的返航距离，增加安全性——只要配合得当，风险很小。”

　　一架又一架的Ju-98攻击机开始提升上来，地勤们火速为其加油并挂载鱼雷，速度比平时训练还快。齐柏林号一共能搭载58架飞机，通常是按照24架Bf-219、18架He-218与16架Ju-98这样的编制搭配，在全部18架He-218们挂上炸弹承担索敌任务后，Ju-98们也将全部出动。为他们护航的是从舰队上空掩护机群中抽离出来的16架Bf-219，出于安全考虑，谨慎的里希特霍芬干脆让所有剩余的Bf-219都起飞加入护航行列，反正他们剩余的油料足够支撑到天黑前。

　　攻击机群出发后，担任二段索敌任务的另一架He-218也发来电报，汇报了与3号机类似的情报，然后还报告说英国航空母舰正在起飞战斗机和攻击机，提醒舰队做好防空准备。

　　这次发现的舰队正是W舰队全部主力，该舰队几乎是从北纬67度左右以16节的速度保持东南航向行驶的，此时与德国舰队的距离居然缩小到了只有400多公里。整支舰队下辖密西西比号、爱达荷号两艘战列舰（均属新墨西哥级，为美国大西洋舰队支援），射手号、复仇者号、欺骗者号、捕猎者号4艘护航航母，纽卡斯尔号（南安普敦级）、肯尼亚号（斐济级）等主要军舰。

　　舰队指挥官刘易斯少将的脸色很难看，天气情况转好后，他也派出了侦察机，但什么收获也没有——正东方向的侦察机还在半途。最不能让他接受的是舰载战斗机对德国飞机的无奈：在看到前来侦查的德国水上飞机后，从护航航母上起飞的欧洲燕战斗机立即予以驱赶，但德国人早有准备，一溜烟跑了，逃跑的速度居然还不慢。他本以为整件事就到此为止了，没想到过了30分钟又飞来一架德国飞机，大摇大摆地围绕舰队侦查，通信参谋报告截获了大量电报信号，5架欧洲燕围上来准备击落这架胆大包天的德国飞机，没想到对方速度奇快，瞬间就挣脱了包围圈并向舰队深处的一艘护航航母所在方位逃去。

　　就在所有人都以为这架德国飞机是慌不择路逃跑时，最令人难以置信的一幕出现了：这架飞得比欧洲燕还快的敌机居然开始向下俯冲，还没等防空火力招呼到它身上时，一枚黑乎乎的炸弹就从天而降，几秒钟后，这枚500公斤航空炸弹就穿透甲板猛烈爆炸，由商船改造而成，排水量1万吨的射手号护航航母连带着尚未起飞的9架剑鱼攻击机在半分钟后就开始绝望地下沉。

　　成功完成攻击的He-218一溜烟飞走了，逃跑时的速度比刚才还要快。“这是He-218俯冲轰炸机！”终于有人想起了这种速度奇快的新型俯冲轰炸机——这也是当初在英国投掷传单的飞机。

　　W舰队上下终于感受到山雨欲来风满楼的危机了。


第051章 海啸（12）

　　“我们周围有敌人的航空母舰，可该死的为什么没有侦察机发回报告？”刘易斯少将一边愤怒地挥舞着拳头发泄，一边命令航母上所有剑鱼攻击机全部起飞——一旦查到敌舰队所在地，他准备第一时间发起进攻。他心里隐隐约约有一种担忧：这架He-218的进攻仅仅只是开始，暴风骤雨般的大规模进攻很快就会到来。

　　20分钟后，他的担心变成了现实，又是6架He-218陆陆续续聚集到了一起，开始向舰队发起进攻。这些全是承担附近搜索扇区任务的He-218，在接到母舰有关敌情通报后就迅速聚集到了一起，尽管没有任何战斗机护航，但他们依然勇敢地向英国舰队进攻。

　　被击沉一艘军舰后，W舰队上下如梦初醒，防空火力立即变得严密起来，战斗机也加大警戒范围，但在He-218眼里，这样的防御体系远远不够，而那20余架欧洲燕的速度也太慢。6架He-218依靠平时训练中养成的默契，立即组成两个三机攻击编队对准护航航母俯冲下去——在成为海航的第一天起，他们被反复强调，除非特殊场合，任何俯冲轰炸机的第一攻击目标永远是敌军航母。

　　在德军快速凶狠的进攻中，一直在释放剑鱼攻击机的另外两艘万吨级护航航母——复仇者号与欺骗者号分别各吃了一颗炸弹，前者被引爆了弹药库与燃料库后当场沉没，后者虽还勉强漂浮在海上，但像一个被执行了开膛手术而没来得及缝合的病人一样，从甲板开始一直到底仓被炸成一片狼藉，完全失去了起降飞机的能力，航速掉到了只有区区9节，两艘军舰一共只来得及起飞了11架剑鱼，剩余飞机要么一起随同军舰沉没，要么化为一片破烂。

　　欧洲燕们这次终于取得了一个成果，但其余5架He-218依然凭借速度溜走了。

　　直到这个时候，刘易斯才收到侦察机发现敌航母舰队的报告，3分钟后，该报告被法罗群岛上起飞的桑德兰水上侦察机所证实，虽然两架飞机很快被德国护航战斗机击沉，但德国舰队的位置却明白无误地暴露了英国人——大约在W舰队东面不到400公里处，距离法罗群岛大约480公里。面对这个距离刘易斯只能报以苦笑：现在已是4:17分，慢吞吞的剑鱼攻击机哪怕找到目标后飞过去也需要近2个小时，到那时天完全就黑了，虽然在塔兰托战役中剑鱼们执行过夜间攻击，但那是英国最精锐的舰载机飞行员，这些护航航母上的飞行员显然不具备这种水平。

　　这种顾虑只持续了半分钟就被在空中担任攻击队指挥官的约翰松少校在通话器里的报告声打断了。

　　“长官，我们必须立即发起进攻，这是我们今天唯一的机会。”

　　“可天很快就要黑了，你们哪怕能赶到也无法飞回来。”

　　“我们不能放弃，小伙子们已排好队了。”他示意在天空中逐渐完成组队的剑鱼攻击机群摆了摆翅膀，“皇家海军的荣耀容不得我们退缩。”

　　“可是……”

　　“长官，求您了！哪怕掉到海里，我们也想办法游回来！”

　　“一旦完成进攻，就立即向法罗群岛飞去——那里是距离最近的陆上基地，我会让他们把所有灯光都打开！”刘易斯几乎是含着眼泪同意了这批勇敢的飞行员的出击请求。

　　“长官，您放心吧，我们一定能炸沉那两条该死的航空母舰。”

　　4点23分，全舰队所有剩余的20架剑鱼攻击机集中起来向东面进发，刘易斯狠狠心，从舰队护卫的21架欧洲燕中抽出10架担任护航机为编队护航。

　　但剑鱼们才刚刚飞出不到10分钟，德国的Ju-98攻击机编队便到了，堪堪与剑鱼攻击机们撞个正着。眼看敌军规模庞大，两边担任护卫的Bf-219和欧洲燕们不约而同地脱离本方编队而向对方猛烈进攻，结果就搅在一起。Bf-219们不仅拥有数量优势和性能优势，飞行员的水平也技高一筹，在一番激烈缠斗后，德国海航仅付出一架Bf-219被击落的代价，击落了5架欧洲燕还顺便干掉了9架剑鱼。面对剩余的敌军飞机，汉斯中校发电报给母舰提醒其注意，然后便义无反顾地朝W舰队飞去。

　　现在舰队上空担任护卫的还有11架欧洲燕，他们完全不是15架Bf-219的对手，5分钟内，德国人又损失了1架Bf-219，却将所有欧洲燕悉数击落，现在整支W舰队上空开始彻底不设防了。

　　虽然时间很紧迫，剩余的那艘护航航母也很诱人，但指挥战斗的汉斯中校显然没被局势冲昏头脑，他看了眼敌军航母附近密集的护航军舰，决定抢先向左翼发动进攻，这一侧的防御相对薄弱。

　　4架Ju-98立刻开始下降高度向左翼的肯尼亚号投下鱼雷，虽然后者扭动着灵活的身躯避开了其中2条，但还是结结实实中了2条鱼雷，在两声沉闷的爆炸声后。这条万吨巡洋舰立即开始进水，过了不到1分钟就缓缓下沉。

　　肯尼亚沉没之后，原本在内侧的密西西比号战列舰就暴露出来了，第二批6架Ju-98又扑下来投掷鱼雷，虽然一艘O级驱逐舰（凑巧号）竭力扑上来想填补缺口，但他只替旗舰挡下了1条鱼雷，这条勇敢的驱逐舰立即被击沉，黛朵号（黛朵级防空巡洋舰）竭力对空反击，虽然击落了一架Ju-98，但自身也被攻击机投掷的鱼雷击沉，依靠这两艘军舰的掩护，再加轮机兵的灵活操作，最高只能达到21节航速的密西西比号躲过了其余3条鱼雷，但最后还是被1条鱼雷撞上了舰艏部位，被炸开一个近3米的大洞，1500多吨海水疯狂地涌进去。虽然损管水兵及时关闭了水密仓，但整体船身不可避免地倾斜了9度，速度也下降到了只有17节。


第052章 海啸（13）

　　两轮鱼雷攻击之后，W舰队阵型大乱，所有军舰都在以最高速度进行机动，汉斯中校现在再回过头来仔细看捕猎者号护航航母的情况，发现后者的空档终于露了出来，他立即抓住机会率领最后6架Ju-98发动进攻，于是捕猎者号在劫难逃，与天狼星号（黛朵级防空巡洋舰）各中一条鱼雷后宣告沉没，其余4条则被其他军舰躲过。

　　虽然汉斯意犹未尽地还想进攻，但无奈所有鱼雷都已投掷完毕，只能返航。4:53分，德国攻击机群离开一片狼藉的W舰队，立即以最大速度往回飞，此时德国航母编队正以31节的速度高速向西行驶去接应本方攻击机群。到5:25分，英德双方舰队彼此的距离已从400公里左右缩小到310公里。虽然距离缩短也有利于英国剑鱼攻击机群尽快发动进攻，但倒霉的他们还未抵达德国舰队上空便被护航机群发现，一直无所事事的20架Bf-219立即一拥而上，用了不到5分钟便把天空中所有的英国飞机击落，自身只损失了一架飞机，跳伞的飞行员被眼疾手快的S艇们捞了起来，W舰队孤注一掷的进攻宣告失败。

　　到5:47分太阳落山时，齐柏林号和欧罗巴号终于堪堪回收完最后一批飞机。

　　在北海上空的第一次航母战斗中，德国舰队毫无疑问地取得了完全胜利，他们以6架飞机为代价（3架Bf-219，1架He-218，2架Ju-98）为代价，击沉了3艘英国护航航母、1艘斐济级轻巡洋舰、2艘黛朵级巡洋舰和1条O级驱逐舰，重创了1艘护航航母，还对密西西比号造成了中创，除此之外，4艘敌航母上的飞机几乎全灭。

　　更让人意料不到的是，就在W舰队发动孤注一掷进攻的同时，弗雷泽上将也命令法罗群岛上全部24架梭鱼鱼雷攻击机在16架海飓风战斗机的护航下去空袭北海舰队，梭鱼的速度比剑鱼快一半，但480公里的路程让他们飞了一个半小时，再加德国航母向西开出去的近100公里，到天色完全昏暗下来时，英国攻击机群仍未找到攻击的目标，梭鱼们只能悻悻然往回飞，结果出发时40架飞机回到法罗群岛时完好无损的飞机只剩下了19架，其余的飞机要么没找到回家的路在空中迷航最后燃油耗尽迫降，要么夜间降落时因视线不良最后冲出跑道而损毁。

　　得知英国舰队拥有2艘战列舰且其中1艘已被中创后，马沙尔的胆子大了起来，他认为这支舰是试图去支援冰岛-法罗群岛将的英国舰队的，如果舰队前方有拦截舰队，他认为实力不会特别强，因此他决心连夜穿越冰岛-法罗群岛海域，参谋们经过计算，由于现在距离天亮只有不到13个小时，哪怕舰队以26节的最高航速前进，明天天亮时分也难以完全突破冰岛和法罗群岛守军的封锁，风险比较大。

　　听到这消息后，他立即皱起了眉头，但小泽的发言让他迅速坚定了信心：“我们不能再拖延了，无论如何都必须冒一点险，趁着一支英国舰队被我们打残，立即突破水道，等皇家海军完成集结后，我们会付出更大的代价。”

　　6:14分，北海舰队将航线改为西南方向，以26节的高速向冰岛-法罗群岛水域扑去。

　　“损失很大？”收到W舰队发回来的电报后，托维上将坐不住了，“是什么原因造成的？”

　　“德国人的飞机速度很快，性能比我们先进，而且更早取得了侦查成果。”得知4艘护航航母被报销后，庞德叹了口气，“我们不但缺乏优秀的舰载机飞行员，也缺乏可与之相提并论的飞机。”

　　仿佛为了印证他的话，5分钟后，参谋便报告道：“长官，弗雷泽上将发来电报，法罗群岛航空队今日出击不但没找到目标，还损失了21架飞机。”

　　“该死，现在怎么办？”丘吉尔有些发怒地问道，“难道看着德国人耀武扬威而没有办法么？”

　　“W舰队虽然损失很大，但两艘战列舰完整地保存了下来，主力还在，我们判断德国舰队今夜会试图穿越冰岛-法罗群岛海域，因此我们打算截住他们。”庞德在地图上指点道，“初步打算让W舰队向东南方向继续前进，E舰队向东北方向前进，两支舰队争取今天夜里在水道中间会师，合兵一处，拦截住德国舰队。等天亮后，我们动用冰岛和法罗群岛上所有攻击机群去消灭他们。”

　　“拦得住么？”丘吉尔将信将疑地问道。

　　“应该可以，刘易斯少将手里有2艘战列舰，1艘重巡洋舰，对上德国舰队虽然不占优势，但差距也不是太大，因为敌人航母编队是不能投入炮战的。”

　　“万一德国人走丹麦海峡呢？”

　　“就德国舰队现在的位置，他们只能白天才能穿越丹麦海峡，我们会派飞机去跟踪侦查。即便他们真的虚晃一枪走丹麦海峡，舰队也来得及向西南方向开进，利用内线优势抄近道并拦截他们。”托维解释了这么做的原因，“在敌人已汇合后，我们不能再继续分兵了，否则容易被各个击破。”

　　“万一……我是说万一……”丘吉尔提了一个假设，“在最不利的情况下，如果我们没能拦住德国舰队而让他们冲入大西洋了呢？”

　　“这……”庞德想了一阵子后只能无奈说道，“那就只能暂时停止大西洋运输线一个月，一个月后有大量军舰从美国回来，可重新布置围困网络。”

　　“不能暂停航运，大英帝国所有物资都依赖海外输入……”

　　“但……”

　　“让舰队仔细搜索，不要放跑德国人，争取明日发起总攻，全部消灭这批德国舰队。”丘吉尔给两个手下打气，“我相信皇家海军能完成这个崇高而艰巨的任务。”


第053章 海啸（14）

　　天色完全暗了下来，到最后哪怕近在几千米之内也几乎无法看清海面上有什么东西。在越来越浓的夜色中，整个德国北海舰队以25节的速度向西南方向挺进。

　　埃里克·贝少将走出舰桥，登上了左舷的露天甲板。面对凛冽的寒风，他翻起大衣领遮住耳朵保暖，极目远望之下，远处海天混沌一片，耳畔只传来发动机单调的轰鸣声。作为先头部队，他再次奉命率炮击编队开路。他已知道W舰队就在冰岛东北方向不远处，他隐隐约约有种预感，认为今天夜里很可能遭遇英国人。

　　他在心里暗暗祈祷，最好不要和英国人撞在一起，如果非要狭路相逢，也希望时间能晚一点，一旦今夜被敌人纠缠住，就无法完成夜间穿越冰岛-法罗群岛水道的任务，明天万一被发现后的损失会很大——今天舰载机表现有多猛大家都清楚，6万多吨的军舰就这么被几十架飞机送到了海底。如果舰队不能在明天天亮后迅速脱离敌军防空圈，整支北海舰队将面临比今天更猛烈的空中进攻。

　　不过，他和库梅茨不一样——后者对马沙尔下达的今夜就进行穿越的命令持反对意见，认为太过于危险，他反而认为如果海啸行动要想取得成功就必须加快速度，在围剿英国巡洋舰队时已浪费了一天，如果再浪费一天，本方面临的敌人只会越来越多。

　　持相同态度的人还有E舰队指挥官汉密尔顿少将，在收到今天下午有关战报后，他倒吸一口冷气——德国人的航母和舰载机实在是厉害得有些不像样，所以他虽然奉命向东北方向开进并截击德国舰队，但他希望碰面时间最好能在上午，他想让本方护航航母上的舰载机协同陆基攻击机发挥最大效果，因此他只用不到13节的速度缓缓前进。

　　这种良好的愿望到夜晚11点多时被完全打破。一直向东南方向前进，奉命去截断德国舰队的W舰队中的纽卡斯尔号（南安普敦级）轻巡洋舰发现了三个模糊不清的雷达信号。

　　“这是敌人的舰队么？”

　　“不一定，也可能是海浪反射的回波毛边，但……”专业士官艰难地报告道，“这些亮点在舰队现有航线延伸线的右翼（南面），如我们不去查看，万一真是敌人舰队，他们就被放跑了。”

　　舰长和大副交换了一下眼神，将情况报告给舰队指挥官刘易斯少将定夺，两分钟后回电就来了：“继续追踪，不放过一切可疑之处。”

　　由于三艘护航航母被当场击沉，被重创而瘫痪的护航航母最后也因无法挽救而被刘易斯少将忍痛下令击沉，没了这些慢速军舰的拖累，再加上受创的密西西比号经过紧急修理，速度恢复到21节，因此整支W舰队最高速度可达21节，纽卡斯尔号立即和一艘驱逐舰加快速度前去勘察有关情况。

　　他们完全没看错，那三个雷达信号属于德国炮击编队中的三艘主力舰：提尔匹茨号、舍尔海军上将号与吕佐夫号。此刻正向西南方向前进，他们丝毫没意识到英军已发现了自己，由于炮击编队身后的航母编队与前者有35海里的距离差，也未发现英军舰队到来。

　　纽卡斯尔号确认情况后就一路追下去，等到雷达兵发现大量雷达信号时，整支W舰队的航线延伸线已在不知不觉中插入了德国舰队并把航母编队与炮击编队分为两截，由于北面的光点多且密集，南面的雷达信号少且距离W舰队更远，再加上刘易斯知道更前面还有本方E舰队在等着德国人，因此立即下令舰队左转15个罗经点，准备抢占T头阵型。

　　就在这时，如梦初醒的德军也发现了英国舰队，而且雷达兵报告双方先导舰间距不到18海里，而且呈现越来越近的局面，马沙尔知道情况严峻：从雷达情况反馈来看，至少有5-6个中等强度的信号。为避免直接与对方舰队对冲，他果断下令编队右转15个罗经点。

　　12时24分，德国航母编队冲在最前面的沙恩霍斯特号上空突然发出一声尖脆的爆炸，舰长欣茨上校猛一抬头，只见稍远处天空中突然迸射出一发照明弹，光彩四射、耀人眼目，将漆黑的天空染成了紫蓝色，美丽的光幕映衬着水面跳跃飞溅的浪花，当照明弹缓缓落下时，将栖身在浪谷里的沙恩霍斯特号舰影拉得修长。

　　“敌舰！”纽卡斯尔号上的瞭望士官大声喊道，虽然西北风迎面而来加剧了观察困难，但他仍然抓住照明弹那耀眼的光亮划破夜幕中一瞬间的机会，看到了沙恩霍斯特号的身影。几分钟后，欣茨上校发现南面出现了一连串闪光，爱达荷号战列舰上的356mm火炮开火了，炮弹发出声声长啸，从沙恩霍斯特号主桅上方飞过，落在了1000多米远的地方。

　　“29000米”首部测距仪开机工作，观瞄士官立即报出大致数据。

　　“右舵15度！”欣茨果然下达舵令，接着又喊道，“准备射击！”

　　片刻之后，沙恩霍斯特号立即转向右翼，而主副炮则抬起炮口一起转向左舷，枪炮官连声呼喊：“瞄准目标！瞄准目标！”

　　一分钟后，报告一切准备就绪，欣茨大叫道：“开炮！”

　　当沙恩霍斯特号从左舷的浪谷中跃起时，283mm舰炮喷出了道道桔红色的火球，甲板上翻起团团白色硝烟，经西北风一刮后四下乱窜。在其开炮还击后，又一批炮弹落到该舰前方左舷800多米处，炸起了数道几十米高的水柱。

　　“26700米……”观瞄士官将这个距离读出来之后，所有参谋军官都感觉心惊肉跳，从炮弹的呼啸声和落点激起的水柱来看，这至少是14英寸主炮射击才能造成的效果——开炮的是一艘战列舰，而战列舰短短一分钟根本跑不了这么远，因此对面至少有两艘该级别的战列舰。雷达兵的报告也支持了这个观点。

　　356mm口径的火炮显然不是沙恩霍斯特号所能承受的，更何况敌人还有2艘，欣茨舰长不再试图还击，反而再次命令军舰右转15度，并发出了求援信号。

　　在后面指挥的马沙尔已得知全部情况，急得如热锅上的蚂蚁一般，忙不迭地下达了一连串命令：“航母编队航向转为北面，速度提高到30节，以最大速度脱离；驱逐舰掩护S艇对敌人发起鱼雷攻击，牵制敌军，掩护沙恩霍斯特号车头；通知炮击编队的贝少将，让他立即回援！”

　　听到后面传来的阵阵火炮声，再加上旗舰发来的电报，贝少将也知道情况情急，立即下令编队调头回援，高大的提尔匹茨号在原地拐了一个180度的大弯，向着来时的方向驶去。

　　直到此时，德国人还未明白美国战列舰的炮击是由纽卡斯尔号雷达指引的，因此无论对落点的判断还是对敌舰位置的解析都比德国人要快，沙恩霍斯特号通过不还击而隐蔽自身炮口焰的做法不能干扰W舰队太多，而距离更近的纽卡斯尔号由于一直没开火，反而被沙恩霍斯特号所忽略。欣茨上校只感觉敌军军舰的炮弹闪光越来越密，炮弹落点距离本舰的位置越来越准确，由于转弯时被迫减速，现在两艘美国战列舰距离沙恩霍斯特号的距离已缩短到了25000米以内，最近的纽卡斯尔号甚至不到1.8万米。

　　12时48分，一批近失弹落在沙恩霍斯特号四周，掀起一排排白晃晃的水柱，半分钟后，一颗炮弹击中了主桅，桅顶被炸飞，钢铁破片象雨点一样落满了上层建筑。主桅猛烈地晃动着，犹如一株高大的棕桐树突然遭到了台风的疯狂袭击，雷达荧光屏上一片灰白。

　　“这不是战列舰的炮弹！”在沙恩霍斯特号上坐镇的库梅茨中将惊叫起来，“否则不会是这种威力。”这一次他猜对了，刚才这发炮弹不是战列舰发射过来的，而是纽卡斯尔号射出的152mm炮弹，距离仅仅1.5万米。

　　雷达一下子就失去了作用，沙恩霍斯特号成了睁眼瞎，全舰官兵全都提心吊胆，生怕下一次齐射敌军炮弹就会落在军舰上，但他们也不敢不顾一切地溜走——沙恩霍斯特号是整支航母编队中最强大的军舰，后面的航母和其他轻巡洋舰正在努力掉头撤退，必须为他们争取时间，一旦英国人冲进去，只怕后面军舰都难以幸存下来。

　　因此虽然敌人的炮火一轮轮打过来，沙恩霍斯特号也不能就这么溜走，只能继续与英国舰队周旋。

　　“先干掉最近的那艘敌军巡洋舰！”欣茨决心先不管后面的战列舰，只管把怒火发泄到距本舰最近且一直在放冷炮的纽卡斯尔号上，2分钟后，283mm主炮对准纽卡斯尔号进行齐射。


第054章 海啸（15）

　　“我们得干好点，上校！”库梅茨侧过身来，面对欣茨说道：“如果我没猜错，这应该是一条万吨级条约巡洋舰，靠速度是甩不掉的！”

　　发现沙恩霍斯特号把进攻火力瞄准自己后，纽卡斯尔号终于不再隐藏，而是针锋相对地集中了火力——沙恩霍斯特号拥有火炮威力优势，而纽卡斯尔号因为火控雷达指挥射击，拥有精度优势，在13400米距离上第三次齐射又有一发命中，击中了尾部炮塔，152mm炮弹还破不开沙恩霍斯特号炮塔的防御装甲，但爆炸威力同样让人胆战心惊。此时沙恩霍斯特号已完成转向，与纽卡斯尔号航线平行，在六轮齐射后终于有一弹命中后者，将其2门副炮，2门高射炮完全炸飞。

　　1时13分，德国北海舰队全体完成了右舵170度，取正北航向，航速提高至31节，沙恩霍斯特号终于可以边打边撤了，但纽卡斯尔号又有一枚l52mm炮弹从沙恩霍斯特号右舷装甲带上方击中舰体，不但成功炸毁了一门副炮，还使水上飞机机库甲板燃起大火，火光使全舰在黑夜中暴露得十分明显，虽然不到一分钟就被水兵们扑灭，但这时间已足够英国舰队进行仔细观瞄。

　　库梅茨得知航母编队顺利撤退后，下令沙恩霍斯特号以最高速度撤退，该舰舰首缓慢向右移动，吃力地骑上了巨涛。这时，一发356mm炮弹击中左舷，炸起的钢铁碎片满天飞舞，打得舰桥咽咽直响。忽然，又一颗炮弹击穿舰首，钻进了舰员住舱，但最后没爆炸，居然是一颗哑弹！已完成转向、准备脱离的沙恩霍斯特号现在只能用尾主炮还击，面对1.4万米外的纽卡斯尔号依然取得了数次命中，将后者右舷部位打得一片狼藉。

　　英美在火控雷达领域具有比较优势，在黑夜里的远程射击精准度远高于德国同行，不过德国舰队光学测距仪的水平独步天下，在中近距离的目视战斗中占有优势，可惜实力对比差距过大，沙恩霍斯特号根本不敢恋战——如果今天只有一艘纽卡斯尔号，绝不会让其如此猖狂。

　　库梅茨向马沙尔拍发电报：“和敌战列舰、巡洋舰交火，敌舰配有火炮瞄准雷达，非常精准。”

　　与此同时，二副报告说主雷达天线毁坏大厉害，在海上无法修理，库梅茨更加叫苦不迭，“我们真成瞎蝙蝠啦！”

　　就在他话音刚落之时，只听见“轰隆”一声巨响从后面传出，司令塔里众人只感觉被狠狠推了一把，很多人站立不稳向前扑去，欣茨扭头往后看去，倒吸一口冷气——最末尾那座三联装283mm主炮被356mm炮弹贯穿并引发了弹药殉爆，叠加威力之后的剧烈爆炸将整座炮塔完全炸飞，几十个德国官兵瞬间死于非命。

　　他震惊得几乎说不出话来，库梅茨大吼道：“该死的，全速撤退！”

　　参谋长反复打量着海图，又用两脚规测量了几个距离，宽慰众人道：“敌人迫不上我们的，保持这个航向20分钟就能顺利摆脱敌人。”

　　1时37分，纽卡斯尔的雷达提示对方军舰距离本方战列舰已超过4万米，远大于射击距离，而且速度比本方要快7-8节，只能悻悻然放弃，但不到5分钟，雷达兵又大叫起来，“驱逐舰！驱逐舰！大批驱逐舰来了！”

　　仔细一看屏幕，让人头皮发麻，上面出现了非常多的亮点，虽然很细小，但速度奇快。

　　“德国人不可能有这么多驱逐舰，雷达一定有问题。”

　　“长官……”雷达兵几乎要哭出来了，“他们都在动，不太可能是误报，赶紧让瞭望哨看看吧。”

　　“好！好！照明弹！照明弹！”

　　由于敌军已远去，三艘军舰不再顾忌德国军舰的炮击，不到半分钟，整整齐齐打出了18发照明弹，各舰瞭望哨在查看海面之后惊叫起来：“驱逐舰！鱼雷艇！”

　　驱逐舰还好，听到“鱼雷艇”这个词，刘易斯少将感觉头皮都要炸开了，如果要评选黑暗中最令人害怕的敌舰：潜艇或许能排在首位，鱼雷艇大概是第二位，而两者有一点是共通的，用的都是最具威力的武器——鱼雷！

　　各舰副炮全面开动，但这显然抵挡不足从四面八方汇聚过来，全力以赴的德国驱逐舰和鱼雷艇。虽然这些军舰的吨位很小，特别是S艇，356mm的主炮齐射出去不用命中，只要在50米范围内都可能把鱼雷艇掀翻，但数量实在是太多了。现在W舰队上下终于领教到了巡洋编队中忠诚号驱逐舰面对50艘鱼雷艇时的恐怖——他们一开始还以为是德国人发疯了。

　　50多艘鱼雷艇和驱逐舰冒着密密麻麻的炮火，以37甚至43节的速度勇往直前地向前突击。虽然密集的敌军近防炮火不断击中驱逐舰或者鱼雷艇，但其余舰只不为所动，依然发起决死攻击。

　　“鱼雷发射！”随着口令声下达，大部分鱼雷艇和驱逐舰在4000米左右的距离上发射了威力强大的G9型氧气鱼雷，也有少部分一直冲到3500米左右才发射。发射完鱼雷之后，幸存的鱼雷艇和驱逐舰看也不看战果，义无反顾地掉头向北脱离战场。

　　现在，这批鱼雷以52节的速度，以雷霆万钧的气势扑过来。

　　“探照灯！探照灯！”

　　“见鬼，我看不清鱼雷航迹！这他妈究竟是什么鬼东西！”

　　英国人还在大呼小叫这些明显不一样的鱼雷，美国军官已率先反应过来了——这恐怕是萨沃岛海战中日本人使用过的那些威力强大、射程奇远、航迹很不明显的鱼雷，看来德国人也得到了这种秘密武器。

　　但这种醒悟来得太晚了，在100多条鱼雷铺就的天罗地网前，根本就没有太好的选择余地。冲在最前面的纽卡斯尔号左右周旋，躲过了5条鱼雷，但还是免不了中了第6条，还没等全舰官兵从剧烈震荡中恢复过来，第7条鱼雷又狠狠撞上了军舰。在猛烈的爆炸中，这艘不到1万吨的轻巡洋舰终于顶不住开始下沉了。

　　更让人觉得恐怖的是，这些被纽卡斯尔号躲过的鱼雷，势头与速度不减，继续向后面的英国舰队扑去——他们的射程可是高达2万米。


第055章 海啸（16）

　　由于氧气鱼雷的行踪实在过于隐秘，漆黑的夜色又加剧了辨识困难，迫使英国军舰们不管不顾地打开探照灯疯狂扫视海面，好在德国军舰已远去，虽然有暴露危险，敌人火炮显然还打不了这么远。

　　但拦截鱼雷的企图无疑是失败了，海军官兵们已将所有高平两用副炮与机关炮的射速调到了最快，在军舰侧舷构筑了密集的火力网，也确实有鱼雷被击中后提前引爆，但这显然不可能胜任拦截100多条鱼雷的艰巨任务。

　　在纽卡斯尔号中雷沉没后，恐怖的命运终于轮到了爱达荷号战列舰，该舰先是舰舯部中了一条鱼雷，大量海水灌入轮机舱，使该舰航速骤减至15节，但后面的鱼雷依然铺天盖地而来，轮机长艰难地操纵着速度大减的军舰转向，堪堪避过了三条鱼雷，但左舷的两条无论如何避不过去，在尖利而绝望的“防冲击准备”声中，左舷又被连续命中两条鱼雷。这一切仅发生在4分钟之内，这艘有着近20年舰龄的新墨西哥级战列舰终于抵挡不住，先是大量进水后侧倾，然后因进水速度过快而引起全舰倾覆，全部时间加起来还不到8分钟。

　　今天夜里W舰队可谓祸不单行，不但损失了纽卡斯尔号与爱达荷号，然后本来已有伤在身的密西西比号因急于躲避鱼雷，慌乱中与特快号（E级驱逐舰）撞在一起，舰艏部位深深地嵌入后者中部，几乎要将对方撞成两段，舰长连忙指挥开倒车后退，在一阵令人牙酸的钢铁摩擦声音过后，3万多吨的战列舰给了仅有自己吨位二十分之一的驱逐舰一个终身难忘的教训——沉没；还没等内疚的美国官兵反应过来，又一条鱼雷赶到，这次是另一艘E级驱逐舰——回声号奋不顾身替旗舰挡下了，看着急速沉没的驱逐舰，刘易斯少将的眼圈都红了。

　　但这显然还不是今天不幸遭遇的全部，2分钟后，速度还未恢复的密西西比号忽然遭到从后面而来的炮弹攻击。

　　“敌舰攻击！”还没等判断出是什么军舰，又一批炮弹呼啸而至。更让人恐惧的是，从炮弹落水的水柱来看，第二轮炮弹激起的水柱更粗、更高。

　　“提尔匹茨号！”经验丰富的枪炮官判断出这至少是14英寸炮弹才能造成的效果，考虑到德国人没有装备14寸火炮的军舰，而德意志级重巡洋舰只装备了283mm口径主炮，来的就只能是提尔匹茨号，稍早一些落水的炮弹可能是舍尔海军上将号或吕佐夫号的。

　　“灭灯！关掉探照灯！”舰长这时候才如梦初醒地下令关掉探照灯——他们使军舰在黑夜中像个耀眼的火炬，完全吸引了敌军注意力。

　　“24000米！”

　　“继续向前进攻！”贝少将恶狠狠地说，“驱逐舰和S艇们发射了大量鱼雷，英国人的损失不会小，他们刚才估计是在搭救落水人员，速度也不快，必须抓紧时间进攻。”

　　在德国炮击舰队进行了5轮齐射后，慌忙的英军炮手终于在2:04分开始还击，向提尔匹茨号进行了一次齐射，但由于刚才一直依赖纽卡斯尔号雷达的引导，现在根本不适应目视攻击，甚至连测距仪都尚未捕捉到德军开火瞬间的炮口焰。于是只能胡乱开火，根本没有一发炮弹命中目标。而密西西比号盲目射击产生的炮口焰反过来又为德军指示了明确目标，到第7轮齐射时，不但提尔匹茨号形成了跨射，速度更快、齐射次数更多的吕佐夫号已直接命中了敌舰后甲板。283mm的炮弹没有造成致命伤害，却引燃了救生艇、水上飞机等位置的易燃物，引起了熊熊大火。

　　由于水兵一时间居然没把大火扑灭，密西西比号上的火一直在燃烧着，将军舰的身影映照得愈发明显，这就招来了更多、更密集的炮火。

　　“撤退！必须立即撤退！”见事不可为，密西西比号在发射了仅仅20余发炮弹后就在己方驱逐舰释放的烟幕掩护下向西北方向驶去，希望尽快撤出战斗。

　　炮击编队已逼近到不足22000米的距离，舍尔海军上将号发现了正在施放烟幕的邓肯号驱逐舰（D级驱逐舰），立即对其进行攻击，因为要掩护蹒跚行动的密西西比号——刚才的冲撞中使该舰早已受损的舰艏再次受创，速度下降到只有区区16节，邓肯号的速度也只能保持在17节左右，7次齐射后，283mm炮弹把这艘勇敢的驱逐舰撕成了碎片。

　　最后一艘能掩护密西西比号的军舰沉没了，现在它的周围夜空耀如白昼，三艘德国主力舰将一发又一发的照明弹射入夜空，当头一发照明弹的光亮渐渐消退时，马上又同时升起两发照明弹，使他彻底暴露、无处藏身。半分钟后，提尔匹茨号380mm的炮弹呼啸而至，狠狠击中了密西西比号舰桥前的甲板位置，将所有遇到的设施炸得粉碎，水平甲板破开一个大缺口，幸运的是没向轮机舱延伸。

　　密西西比号已落入德国军舰包围，刘易斯少将能想到的唯一对策是凭借防御水平尚可的优势，且战且退，拖到天亮时分等航空兵来解救自己。

　　“开足马力，全速前进！”他不由自主地喊道。

　　从敌舰炮口的闪光，航海官绘出了其运动坐标，贝少将发现W舰队已完成了转向，目前正向西北方驶去，他考虑了一下并与托普舰长取得一致：赶上去，在近距离消灭敌舰！提尔匹茨号的锅炉沸腾、主轴飞旋，航速增大到了最高速度29节，和密西西比号的距离越来越近。

　　“22000米……21000米……20000米……”虽然这时密西西比号已扑灭了后甲板位置的大火，但仍未逃脱提尔匹茨号发射的照明弹覆盖位置。

　　2:21分，伴随一声巨响，密西西比号舰桥前方迸出一道强光，二号主炮被击中，然后迅速起火，半分钟内大火又蔓延到了另一座炮塔，为防止弹药殉爆，该舰舰长迫不得已下令给炮塔下的弹药舱进水，运弹手钻到冰水刺骨的舱内抢运干燥弹药。由于注水得力，大火被迅速控制住了，但两座炮塔也失去了开火机会。

　　密西西比且战且退，时而右转几个角度，用尾部两座三联装356mm主炮轰击提尔匹茨号。每次转向，左舷的127mm副炮都一起开火，准头已比一开始有了大幅度提高。但提尔匹茨号不为所动，坚决拉近距离，身后的吕佐夫号越打越勇，将283mm炮弹连续不断地倾泻在密西西比号后甲板上，终于在2:25分的齐射中，一枚穿甲弹引发的爆炸卡死了密西西比号的第三座炮塔，该舰只有最尾部的一座主炮还能使用。

　　2:28分，趁着敌舰火力大减，凭借29节高速的提尔匹茨号迫近到只有17500米的距离上，一发380mm炮弹撕开了密西西比号尾部附近甲板，爆炸窜起的火焰烧着了上层建筑，使敌舰成了一个十分醒目的靶标，又过了一分钟，一发380mm炮弹击穿主甲板并钻进了1号锅炉舱，猛烈的爆炸击穿了数根蒸汽管。尽管海面上寒风刺骨，锅炉舱内依旧酷热难熬，滚沸的蒸汽窜进舱内，将一些光着膀子、浑身大汗淋淋的锅炉兵烫得鬼哭狼嚎。锅炉压力直线下降，密西西比号进一步减速到12节、10节。

　　机电长约翰·丹尼尔玩命般地冲进热浪翻滚的舱内，和其他人一道堵死了被弹片撕裂的蒸汽管，全舰速度又开始回升，但好景不长，2分钟后又一轮齐射击中了军舰并穿透了船舷装甲带，海水灌入之后又淹没了几个锅炉，随着舍尔海军上将号也加入了准确命中的行列，密西西比号上大部分剩余的副炮都被迫熄火了。

　　2:34分，提尔匹茨号继续齐射，这次命中了密西西比号多次受创的舰艏，整个舰艏彻底被炸烂，海水疯狂涌进，舰艏部位因海水过多而开始下沉，前甲板下沉后几乎都要与海面齐平了。虽然水密仓依然大部分保持完好，但军舰阻力越来越大、动力舱输出的动力越来越少，密西西比号只能以3节的速度继续前进。

　　现在提尔匹茨不再试图拉近距离，而是让驱逐舰上前，准备用鱼雷对付这条死鱼。Z4、Z25驱逐舰迅速上前，在2500米的距离上驶过密西西比号完全暴露的舷侧，一起发射了8条G9型氧气鱼雷。

　　“右满舵！”密西西比号舰长吼叫着，两分钟过去了，只有3节速度的军舰咆哮着只转过几个角度，在全舰官兵绝望的眼神中，舰舯、舰尾被三条鱼雷连续命中。贝少将看得清清楚楚：敌舰舰体水线下闪出一片强光，一根根白色的水柱冲天而起，飞溅的海水卷上甲板，冲涮着已遭破坏的主炮塔。

　　2:41分，注视着密西西比号缓缓沉没的贝少将带领炮击编队快速脱离战场，准备去寻找本方的航母编队。


第056章 海啸（17）

　　在当夜这场遭遇战中，德国方面损失了一条驱逐舰（Z5）和7艘S艇，沙恩霍斯特号受到中创（尾炮塔损坏），包括欧根亲王号、提尔匹茨号在内的几艘战舰受到微创，但战果无疑非常显著。依靠G9型氧气鱼雷铺天盖地的进攻和炮击编队的穷追猛打，夜里一共击沉了2艘新墨西哥级战列舰、纽卡斯尔号轻巡洋舰和3艘驱逐舰，加上前天傍晚航母舰载机的战果，整支W舰队除1艘驱逐舰、1艘轻巡洋舰幸运逃脱外，近乎全军覆灭。

　　不过德国方面付出的代价并不像明面上这么少，起码在舰队高层看来不是这样。晚上这场遭遇战一打，向北调头撤退的命令下达后，意味着趁夜色突入冰岛-法罗群岛水道的计划又一次遭到挫败，北海舰队想进入大西洋、执行海啸计划的时间必须再次推迟，马沙尔都不知该如何向柏林方面交代。

　　经过紧急商议与参谋们和顾问组在图上的各种作业，他最后决定再次改变策略，准备从丹麦海峡突入大西洋，他不信英国人还有那么多军舰堵在前面。

　　除时间推迟外，由于炮击编队坚持到击沉敌舰才最后撤退，足足比航母编队晚2个小时，此时离天亮还有4个小时，再加上炮击编队本身速度就比航母编队要慢，因此哪怕全速撤退也只能行驶100海里略多，此时距离冰岛只有不到300公里的路程——这是一个非常危险的地带，很可能遭遇敌人航空兵力的集中打击。

　　在S艇大规模使用鱼雷后，再次补给成了一个大困难，欧罗巴号上虽然也有一些鱼雷库存，但数量不到30条，即便加上奶牛们的补给，充其量也只能弄到40多条鱼雷，再想给全部S艇补充满鱼雷基本已是奢望了。

　　这些问题，马沙尔细想之下觉得头疼欲裂、击沉敌人数艘主力舰的喜悦被冲淡了很多，最后他一方面向柏林拍电报报告情况，一方面又命令炮击舰队全数北上，尽快脱离防空圈，至于鱼雷数量不足的问题就只能委屈剩余的S艇只带1条了。

　　6:15分，天色开始放亮，齐柏林号、欧罗巴号上的舰载机准备升空，特别是Bf-219们，今天他们的任务很艰巨，需要在脱离冰岛防空圈之前一直为舰队护航。

　　6:45分，激战一夜，只休息了不到3个小时的埃里克·贝少将吃光早餐，又喝了一杯浓咖啡，登上了提尔匹茨号的舰桥，各部门军官离开了暖烘烘的住舱，和士兵一道进入了冷风刺骨的战位，值日官迅速检查了高射炮炮位的准备情况，瞭望哨擦试着望远镜的目镜，眯起眼扫视着凛冽的天空。

　　在此之前，伦敦海军部里早已忙碌成一团了，昨天夜里W舰队孤独无助而最后近乎全军覆灭的消息深深刺痛了包括丘吉尔、庞德、托维等在内的一干高层，他们在深夜时分就决定要动用航空兵力对敌人发起毁灭性进攻。而坐镇冰岛的弗雷泽上将更是一夜未眠，连夜组织、调度攻击机群，早早做好了出击准备。

　　6:35分，法罗群岛派出第一批侦察机；两分钟后，冰岛方向派出另一批侦察机。

　　7:07分，第一批24架承担掩护任务的Bf-219抵达炮击编队上空，在下面指挥的贝少将那颗不安的心才略微平静下来。此刻，炮击编队距离冰岛距离大约是300公里，而航母编队距离冰岛是380公里。舰队正在以每小时45公里的速度远离冰岛，他在心里暗暗祈祷敌人发现自己的时间能晚一点、再晚一点。

　　7点半，航母编队已基本脱离冰岛防空圈，炮击编队离开冰岛也有320公里，舰队依然未被英国侦察机发现，贝少将的心情放松了下来，居然还难得地与提尔匹茨号舰长托普上校讲起了俏皮话：“这帮英国侦察机是找不到我们了，他们不会还没起床吧……”

　　话音刚落，舰桥就响起了凄厉的警报声：“发现敌机，疑似侦察机……”

　　“混蛋！”贝少将气得破口大骂，连忙命令，“快速击落它……”

　　这已经来不及了，7:34分，就在Bf-219击落这架大胆的科罗纳多水上侦察机前1分钟，他已向冰岛方向拍发了电报：“敌主力舰3艘，包括提尔匹茨号，航向正北，速度26节……”

　　“先生们，好时光结束了，准备应付英国人的苍蝇吧。”贝少将以一句无奈的幽默结束了通话，默默无语地返回了司令塔，顺便将情报也通报给了马沙尔，希望等会能再支援自己一些护航战斗机。

　　所有人的精神都高度紧张，接下去那一段时间将是最难熬的时刻——不知道英国人会派多少架飞机来。

　　“长官，找到他们了，不过位置有点儿远。”冰岛皇家海军航空兵指挥部里，一个又惊又喜的声音打破了平静，迅速将情报告知给了弗雷泽。

　　“在哪里？”

　　“冰岛东北方向约200海里处，距离法罗群岛超过300海里……没发现敌航母，但有提尔匹茨号和其他2艘主力舰。”

　　“终于逮住他们了，让冰岛和法罗群岛的攻击机群全数出发，法罗群岛飞机不要顾忌航程，攻击完成后来冰岛降落就行。”弗雷泽想了一想又说道，“多派一些航程远的战斗机，德国舰载战斗机数量可能不会少。”

　　为对付德国舰队，急红了眼的皇家海军可谓倾巢出动，凡够得上的攻击机、轰炸机都拿了出来。

　　法罗群岛方面：7时41分，24架剑鱼\大青花鱼攻击机在12架飓风护航下出击；3分钟后，16架梭鱼攻击机在8架欧洲燕的护航下出击；17分钟后，最后一波攻击机群，16架蚊式轰炸机挂载着2颗500磅重的航空炸弹，在8架挂载了副油箱的喷火护航下出发进攻。

　　冰岛方面：7:39分，24架剑鱼\大青花鱼攻击机在12架飓风护航下出击；6分钟后，16架贼鸥俯冲轰炸机在8架欧洲燕的护航下出击；18分钟后，12架布伦海姆中型轰炸机在6架最新型的萤火虫战斗机护航下出击。


第057章 海啸（18）

　　贝少将知道英国人很快就会找到这里来，但没料到这么快，而且第一批飞来的飞机也让他迷惑不解：居然是只能水平轰炸的蚊式战斗机和喷火。不过他没心情考虑这么多，他一方面指挥舰队排成了一个轮形防空阵，一方面又注视着Bf-219们的战况，能不能安然无恙地脱离防空圈、避免重蹈“俾斯麦”号的覆辙就全看这些战斗机的功力了。

　　眼看有18架德国飞机朝自己这里扑来，在炮击编队上空还留有6架飞机，英国轰炸机群带队的史密斯少校也暗暗叫苦：他没料到德国人会准备这么多掩护战斗机，更麻烦的是，原先拟定的计划可能派不了用场。

　　担任护航任务的喷火们虽然挂载了副油箱，但航程依然只有1200公里，并不足以掩护蚊式打满全场，在参谋部拟定的计划中，喷火战斗机护送轰炸机赶到现场后应先行突入，尽可能吸引住德国护航战斗机的注意力，然后边打边撤、尽快回转，为轰炸机突击扯出空档并提供掩护，但现在德国飞机有这么多，这种战术显然是一厢情愿，哪怕德国人真分出8架战斗机来对付海喷火，依然还有16架飞机可以掩护舰队——正好与蚊式一一对上。

　　可事已至此，再纠结也没用，因此他只能硬着头皮让喷火先闯过去，希望能让对方指挥官发生误判，而且他心里隐隐约约有种期待，喷火是英国最好的战斗机，他希望可以压制住敌人护航战斗机。可他根本没想到，德国海航飞行员特别是战斗机飞行员，全都是空军王牌转职而来，普遍都有30架敌机以上的击落记录，个别人记录甚至高达70余架，最少也有14个战果，因此根本不会被这种简单的战术所蒙骗。喷火的性能虽然优异，在低空狗斗中相比Bf-219并未占有明显优势，能否发挥威力全靠飞行员的素质。

　　蚊式轰炸机在夜间空袭时是个令人头疼的对手，速度快、雷达反射小，但在对付高速机动的水面舰艇时，这点能力就不够看了，水平轰炸机必须排成紧密的队形才能有效提升命中率，机动性能优异、速度也快的Bf-219们显然不会让英国人如愿，编队指挥官瓦格纳少校很快将机群一分为二，一方面纠缠住喷火，另一方面又用速度优势冲击蚊式的密集编队，后者很快被打散，机动灵活的特点也没发挥出来，巧妙的战术布置最后变成了一团上下翻飞的混战。

　　8:56分，英军第一轮空袭结束，16架蚊式被击落了6架，8架海喷火被击落了3架，而Bf-219只有1架被击落，付出不小代价的英军第一波空袭成果却少得可怜，一共32颗炸弹被投了下来，除给提尔匹茨号造成1枚近失弹外，其余军舰毫发无损，这让神经紧张的德军官兵松了口气。

　　9:07分，还没等众人喘口气，冰岛方面派出的第一轮空袭机群又杀到跟前，这次来的是12架布伦海姆中型轰炸机与6架萤火虫战斗机，有了第一次的应对经验，炮击编队的信心提升了不少，托普上校取笑道：“英国人怎么总派水平轰炸机来？他们觉得靠这样能对付提尔匹茨？”

　　贝少将耸耸肩：“不知道，大概是水平轰炸机飞得快吧？那些慢吞吞的攻击机甚至还不如我们的水上飞机飞得快……”

　　“这真是一个好理由！”

　　托普上校根本没想到贝少将说的这个原因居然是真的，由于英国各型号飞机之间的速度存在鲜明差异，因此弗雷泽没法把所有的飞机全部集结起来一次性投入战斗，只能分批分次投入。他的如意算盘是，德国护航战斗机总有油料耗尽的时候，他只要源源不断发动车轮大战，就一定能耗死德国人——可他根本不知道Bf-219却是那种能战斗5小时的小强，这个如意算盘很快就会破灭。

　　而飞机速度的差异又使英国攻击机与护航战斗机在机型搭配上也捉襟见肘，本来剑鱼、梭鱼、大青花鱼这些速度慢、防御差的攻击机更需要类似喷火这样的优秀战斗机护航，可两者速度差异太大，根本没法组合在一起，强行要求喷火按剑鱼的速度飞要么飞机很容易陷入失速，要么就会因燃料提前耗尽而坠毁——剑鱼来回攻击一次需要5个小时，喷火哪怕加挂了副油箱也飞不了5小时，于是喷火只能为速度快的蚊式护航，可水平轰炸机很难对付舰队。

　　德国海航战斗机飞行员还是第一次见识萤火虫，不过他们普遍见识过管鼻燕，看着这种飞机与后者有点类似便猜想是不是管鼻燕的升级版。事实也确实如此，萤火虫战斗机是在管鼻燕战斗机基础上发展而来，由于采用了新型翼夹，机翼可旋转90度后再向机身两边折拢，在提高了机翼强度后还增大了翼面积，使其更坚固且易操纵，同时火力水平也得到增强，拥有4门20mm机炮。但这种改进只相当于管鼻燕而言，德国飞行员交手之后发现这些飞机性能比喷火还差一些，略相当于飓风的水平，大家终于放下心来厮杀。

　　历史上，萤火虫战斗机要到6月份才开始在皇家海军航母上使用，现在弗雷泽饥不择食，将所有能拿来使用的飞机全拿出来过招，就连刚刚拿到手的萤火虫也不放过，这些最高速度只有505公里/小时的战斗机机虽然在低空有非常优异的机动性，但在Bf-219面前，这种机动性仍然只能说稍逊一筹，不过萤火虫比喷火强的是航程，能为轰炸机提供全程护航。

　　英军这一轮空袭终于收到了实质性效果，一枚500磅炸弹在提尔匹茨号前甲板爆炸，50mm厚的上甲板经受住了考验，不过两座双联装的105mm高射炮炮位被炸毁，士兵们5死4伤，吕佐夫号中了一枚近失弹，凌空溅射的弹片造成了3人伤亡。激战过后，4架萤火虫、5架布伦海姆被击落，德国海航也损失了2架Bf-219，落水的飞行员倒是很快被驱逐舰挽救了上来。

　　持续往北并多次展开高速机动的炮击编队并未因空袭受到太多迟滞，到9:25分已抵达离冰岛400公里的地方，但由于持续不断有飞机空袭，舰队位置一直被英国方面牢牢掌握着，很快就迎来了第三波空袭——冰岛方面派出的，由16架贼鸥俯冲轰炸机与8架欧洲燕的联合攻击队。

　　看到贼鸥的身影出现在了空中，贝少将感觉压力陡增，脸色也凝重起来了——俯冲轰炸机与水平轰炸机的破坏能力是不一样的，虽然贼鸥的速度不到370公里/小时，比起斯图卡还略慢一些，但当年在挪威的柯尼斯堡轻巡洋舰丧生于贼鸥空袭之下，大家一直对此心有余悸。而欧洲燕们的能力虽然比不上Bf-219，但双方纠缠在一起后，留给贼鸥们的空档就很多了。

　　体型最大、威胁也最大的提尔匹茨成了英国飞机的眼中钉，一共有8架贼鸥先后扑来，提尔匹茨号的速度已加速到了最高的29节，像一个灵活的陀螺那样左突右旋，4架贼鸥尚未进入俯冲轨道便被Bf-219击落，其余4架顺利投下了炸弹，3颗炸弹被避开，但落在舰尾的那一颗却无论如何避不开，而且托普船长在指挥轮机避让是不敢折腾得太厉害——俾斯麦级的尾部相对脆弱，俾斯麦号就是被英军击中螺旋桨、舵机而最后毁灭的，因此托普宁可让这颗炸弹落到舰尾甲板上也不愿意落在下方。

　　这枚500磅的炸弹穿透了上甲板，但随后被80mm厚的主甲板挡住了而发生剧烈爆炸，装甲钢板被炸裂后扭曲形成了一个奇形怪状的大坑，还造成了大火并冒出滚滚浓烟，飞溅的碎片洒落一片，听损管队员汇报完情况后，贝少将和托普上校终于松了口气——虽然军舰的样子难看了一些，但未造成实质性损害。

　　或许是提尔匹茨冒烟的模样给其他飞机造成了错觉，又有5-6架贼鸥奋不顾身地扑过来，Bf-219击落了其中3架，但最后一架进入俯冲的角度很刁钻，已来不及阻挡，关键时刻，尾炮塔附近的双联装37mm立功了，一发炮弹迎头撞上了正在俯冲的贼鸥，将其炸得粉碎碎骨。

　　9:48分，贼鸥和欧洲燕们开始撤退，这一轮进攻双方均损失不小，英国人丢了9架贼鸥，5架欧洲燕，而护航战斗机也损失了4架。算上前面的损失，清晨时分总计24架的护航战斗机数量下降到了只有17架，唯一的好消息是只损失了1名飞行员，其余6名落水后都被挽救了上来。

　　10:06分，炮击舰队离冰岛已有420公里，就在所有人都以为能松一口气时，瞭望哨通报了最令人沮丧的消息，西南方向又有30多架敌机来了……


第058章 海啸（19）

　　这个庞大编队是冰岛方向派出的，由24架剑鱼、大青花鱼攻击机和12架飓风战斗机共同组成，目睹天空中那黑压压的一片，贝少将面色阴沉、脸色变得很难看：剑鱼、大青花鱼和飓风虽然老迈，但数量实在太多，30多架飞机同时来袭基本等于1架掩护战斗机要对付2架敌机，那些“飞行的网格线”腹下携带的可不再是对主力舰轻描淡写的500磅炸弹而是能造成致命伤害的航空鱼雷。

　　他扭过头去航空联络官：“里希特霍芬大将的增援机群什么时候才能到？”

　　“电报说10分钟前已派出……”

　　航母编队离炮击编队大约是120多公里，按这个距离来推算，增援部队很快就该赶到，不过既然没看见飞机，贝少将紧绷的弦就没法放松，他的口气很严肃：“少校，得让他们想办法快点，否则我们会被围殴，这天气跳海可不是件好差事。”

　　“长官，我明白，我也不想跳海！”航空联络官对着电台大吼，“增援飞机请以最大速度飞行，我们遇到了一大群剑鱼。”

　　“收到！马上就到，保证比剑鱼们快！”

　　增援部队一直未到其实不能怪航母编队应对不当，后者虽未被敌机发现，但保险起见必须保留一些护航战斗机，因此炮击舰队上空的掩护机群轮换将采用逐步置换的办法进行。里希特霍芬的战术安排很精细，体现了德国人特有的严密——既然Bf-219能坚持5小时，所以他从近4小时开始逐步考虑轮换，在交叉轮换前，航母编队上的掩护机群本身先分成两个梯次加油补给。

　　置换过程中，航母编队先让支援战斗机飞临炮击舰队，然后那些清晨就开始承担掩护任务的炮击舰队战斗机陆续飞回母舰加油补充，等他们再次升空后，航母编队上空的剩余飞机与炮击舰队剩余未补给的掩护飞机再次进行交叉置换，然后重复一次补给过程。整个流程将控制在75分钟内完成，核心要点是保证两个编队上空每时每刻都有飞机掩护。

　　听到马上赶到的答复后，所有人的心情都重归平静——别看英国机群离得近，但他们速度太慢，几乎只有Bf-219们的三分之一。果然，仅仅过了2分钟，舰桥上的瞭望哨就兴奋地喊叫起来：“长官，支援机群来了！”

　　“很好，给英国人一点颜色看看。”

　　看到本方支援飞机抵达，所有飞行员立即士气大振，从早上打到现在，他们感觉每时每刻都在战斗，与连续四波英国飞机交战一开始是凭技术，后来是凭意志，到最后几乎是凭本能了。大家都有这种担心：倘若敌机再来一大波，恐怕自己今天真要淹没在机海里，现在增援机群即将抵达，他们的斗志就立即重燃起来。

　　“弹药最少的5架飞机留守，其余随我先行冲锋，纠缠住敌机，别让他们靠近军舰……”瓦格纳用喉部通话器吼道，“教训完这批剑鱼就飞回去加油。”

　　话音刚落，6个双机编队便向敌机冲过去，舰队上空留守的5架飞机将在万一有英国飞机突破后进行最后拦截。

　　12架德国战斗机很快就与36架英国飞机交织在一起，瓦格纳的思路很明确：先解决飓风，那些慢慢吞吞的鱼雷机留给增援部队处理。这决定也正中飓风们的下怀，他们试图拖住德国护航战斗机为剑鱼们创造突破机会。不过他们显然高估了自己，无论盘旋、爬升还是俯冲，飓风都不是Bf-219的对手，完全处于被压制境地，交手才刚刚2分钟，2架飓风已被揍到了海里。

　　5分钟后，德国增援机群赶到现场，迎头撞上了24架剑鱼机群，这些速度缓慢的双翼机试图突破Bf-219的拦截，但无论火力、速度还是机动性都处于下风，那枚沉重的鱼雷更加重了这种弱点，贝少将看得很清楚：敌机一直向下俯冲到离水面300多米的地方，试图躲避拦截，但还没等他们以常见的扇形阵列散开，Bf-219们已凌空扑下，20mm机炮将这批木头双翼机打得粉碎，连人带鱼雷一起坠落在冰冷刺骨的北大西洋中。

　　只有8架剑鱼突破重重封锁扑了上来，他们分成3个攻击小组，成一列纵队飞行，连续下降高度并不断接近军舰，舰队上空留守的最后5架战斗机见状又毫不犹豫地承担了清道夫角色，准备挡住敌机的致命攻击。

　　德舰上的官兵为英国机群密集的阵型和前赴后继的牺牲精神感到震惊——这些举动在他们看来无异于自杀，而英国飞行员则为Bf-219的优异性能而震惊，虽然皇家海军从俄国人、北非空军那里知道了一些德国新飞机的性能与战术特点，但他们并未与Bf-219大规模交过手，这次终于面对面碰撞在了一起，所有英国飞行员都感觉自己踢到了一块钉板。

　　看着英国飞机在海上左右扑腾就是找不到合适的发射机会，让人不得不感慨塔兰托的英雄——剑鱼攻击机实在是过于老迈了，很多剑鱼和大青花鱼攻击机尚未进入投弹轨迹就被凌空飞下或尾随而来的Bf-219打爆，到最后一共只有4架攻击机成功投下了鱼雷，但他们发射鱼雷的地方离舰队比较远，鱼雷速度也不快，很轻易就被炮击编队避过。

　　眼看事不可为，苦战多时的飓风们终于决定撤退，在这段不长的一对一交战时间里，飓风们自身损失了7架却只击落一架Bf-219，而24架剑鱼\大青花鱼攻击机足足损失了17架，只有7架侥幸逃离，瓦格纳看得很清楚，有几架英国攻击机眼看实在突破不了，把鱼雷随意一丢扭头就跑。

　　眼看部分飞行员意犹未尽地要上前追击，瓦格纳少校及时制止了他们：“不要追赶……所有油料低于40分钟或弹药告罄的战斗机立即随我去母舰加油补给……其余飞机暂时再忍耐下。”

　　到这时众人才重新审视自己的油量表，有几个发现所剩油料甚至已不到20分钟……瓦格纳一声命令之下后一下子就走了13架飞机，加上刚才拦截剑鱼时损失的1架飞机，停留在舰队上空依然还能作战的飞机只有14架。

　　10:27分，贝少将再次看表，炮击编队此时离冰岛已有430公里，离法罗群岛超过650公里，他按马沙尔的命令让部队转向西北。但就在这时，令人闻风丧胆的警报声再次拉响，瞭望哨呼叫又有敌机前来，数量不少于20架！

　　所有人都暗暗叫苦：掩护飞机只剩14架，其中还有2架濒临补给边缘，随时可能因燃油、弹药告罄而撤出战斗，而第二波轮换支援的飞机短时间内又赶不到，正是舰队最虚弱之时，如果再有大群敌机前来，编队恐怕真要招架不住了。

　　不过等机群逐渐飞近、从望远镜里看清楚敌机型号组成后，贝少将长长地舒了口气——来的居然全是双翼的剑鱼或大青花鱼攻击机，连一架战斗机都没有。

　　“英国人疯了吗？护航机都不派？”

　　“谁知道呢？或者是英国人的新招数，让我们帮他们清理垃圾……”

　　其实前几个空袭编队指挥官在无线电里已交代得非常清楚：德国人不但拥有数量不俗的战斗机，而且性能还挺不错，更要命的是，由于德国舰队一直在往北开，他们离冰岛和法罗群岛的距离越来越远，从法罗群岛起飞的飓风战斗机哪怕加挂了副油箱也因航程缘故无法提供全程护航，被迫在距离炮击编队还有50公里时折回。弗雷泽上将把指挥权下放给了本轮攻击波指挥官约翰逊少校，由他判断是否继续发起进攻，如他认为难度过大，允许放弃任务。

　　虽然德军掩护机群空前强大，前几波空袭效果一直不好，但这丝毫没打消约翰逊少校的斗志，反而让他在心里认为这是自己应该接受的严峻考验——这是意志的比拼与坚持，他不相信德国战斗机能再继续坚持战斗一小时，谁能坚持到最后谁就能赢！哪怕没有战斗机护航他都打算率编队一往无前，因为他知道本编队是今天最后一个攻击波，再不成功就只能眼睁睁看得德国人溜走。

　　可惜他只猜对了一半——原来的德国战斗机确实坚持不住了，但德国航母编队的常备战斗机不是24架，而是有整整48架，现在从航母编队上全新支援过来了12架战斗机——他们精神抖擞、斗志高昂！

　　虽然剑鱼们比德国战斗机整整多10架，虽然还有2架德机没过多久就因弹药和油料告罄而被迫退出战场，但Bf-219的威力与火力依然不是剑鱼或大青花鱼们可以抵挡的，勇敢无畏的约翰逊和他的战友们决定无视一切困难，如飞蛾扑火一般，驾机向提尔匹茨号发起了决死进攻……


第059章 海啸（20）

　　事实证明，当敌人真正破釜沉舟发起决死进攻时，往往能收获意想不到的效果，约翰逊采用的策略并不高明，他知道剑鱼或大青花鱼的性能远比不过Bf-219，因此没奢望依靠性能来突破敌军防线，他采取的针对性策略是分散，利用自身数量比德军多的优势，将密集编队解散成为漫天飞舞的蜂群。

　　这一招打中了炮击舰队护航战斗机的软肋——他们的数量几乎只有敌人的一半，当他们逮住一架英国飞机猛烈开火时，就意味着有另一架鱼雷机突破了重重封锁。约翰逊的目标直指提尔匹茨号，虽然那些被Bf-219对上的剑鱼们在5分钟内纷纷被消灭，另一些分散突围的剑鱼被军舰上的防空火力所击落，但依然有4架飞机抵近到炮击编队不远处，先后投下4条鱼雷直扑提尔匹茨而来。托普舰长把心都提到了嗓子眼，连连吼着指挥军舰规避，但在竭尽全力之后，依然没法全部躲过，有一条鱼雷直冲舰舯部而来。

　　“防冲击准备……”托普上校一边喊，一边绝望地闭上了眼睛。

　　“咚”地一声巨响，鱼雷狠狠撞中了提尔匹茨号并发生爆炸，所有舰上人员都感觉浑身一震，托普舰长几乎都要哭出来了。但几分钟之后，欣喜若狂的表情重新又回到了他的脸上——鱼雷击中了舰舯位置的水下防鱼雷凸出部，厚实的装甲带将航空鱼雷的威力挡了下来。也不知道舰舯部中雷是不是俾斯麦级的传统：俾斯麦号当初右舷中了一条航空鱼雷，现在轮到提尔匹茨号左舷中一条，但结果却是一样的，只有轻微伤害！进水量很少，速度也依然能维持在原来的水平不变。

　　“上帝保佑，提尔匹茨安然无恙……”贝少将惊魂未定，“不然真要跳海了。”

　　约翰逊编队的好运到此为此了，10:44分，随着最后一架剑鱼被Bf-219消灭在海里，整支英国飞行编队全被击沉——这是今天第一波全军覆灭的英国机群，德国护航战斗机无一损失。

　　半小时过去了，一小时过去了，再没有敌机出现在上空，等完成补给的第二批支援飞机赶到时，整个炮击编队终于彻底放松下来，宽松的气氛终于重新出现在了司令塔。

　　“里希特霍芬大将发来消息，他将派鱼雷艇来接落水的飞行员回母舰，希望我们能尽快安排。”

　　“让我们的驱逐舰跑一趟吧，他们比鱼雷艇平稳安全，有利于飞行员好好休息。”贝少将叮嘱道，“今天全靠了他们，下午说不定还有硬仗，飞行员必须休息好。”

　　此时此刻，航母编队上的紧张气氛也趋于缓解，在上午战况最激烈之时，包括马沙尔、里希特霍芬等一干高层在内无不为炮击编队捏一把汗，然后又生怕航母编队也暴露在敌机面前，一直战战兢兢、如履薄冰，所幸提尔匹茨号如磁铁一样牢牢吸引住了英国人的目光，才使航母编队度过了有惊无险的一天。

　　鉴于飞机的重要和上午的损失，高层将领一致决定立即增补飞机，齐柏林号上所有的后备飞机已全部拿出来使用，现在欧罗巴号上热火朝天，工程师们已将甲板特殊部位的钢板切割开来，然后用起重机从底仓往上吊运Bf-219的散件，他们将尽快组装起来，交给那些被击落而又侥幸逃生的飞行员们。

　　一天下来，所有人都看清了航母与飞机的价值，即便以前再坚持“巨舰大炮”观点的海军宿将也不得不承认：如果没这几十架Bf-219提供掩护，面对今天英军铺天盖地的空袭，炮击编队或提尔匹茨号的下场肯定不会好，说不定就重蹈俾斯麦号的覆辙。所以，对航母而不是提尔匹茨号成为舰队核心的安排再无异议，甚至连伪航母欧罗巴号的地位也跟着水涨船高。大家一致认为必须抓紧时间恢复航空兵实力，接回落水飞行员是重要一环，而把Bf-219的散件组装起来是关键一环。

　　就在德国舰队抓紧备战的同时，伦敦海军部里正酝酿着一场风暴。

　　“砰”地一声，丘吉尔把拳头重重地击打在桌子上，“这么说来，今天一上午的交战中你们不但没找到敌人的航母，甚至连提尔匹茨号都没能击沉——这就是你们想说的？”

　　“虽然很不愿意承认，但结果就是这样，我们只击伤了他。”庞德无可奈何地承认了。

　　“这到底为什么？弗雷泽告诉我总共派出了160架飞机，整个冰岛、法罗群岛的飞机被他抽调一空。”丘吉尔有些恼羞成怒，“敌人仅仅一天一夜就消灭了W舰队主力，为什么我们远比不上他们？”

　　“德国人得到了高性能战斗机掩护，飞行员们普遍反映这种飞机机动、火力不弱，关键是滞空时间特别长，轻轻松松就突破4个小时，完全能应付我们的车轮大战。”

　　“很强？有多强？比喷火还强？”

　　“和喷火基本相当，低空性能略好一些，滞空时间却是喷火两倍以上……”托维耸耸肩，两手一摊，“您知道的，喷火是出了名的腿短，这毛病和Bf-109一模一样，现在德国人已大规模换装Bf-219，显然他们也看到了这种问题。”

　　“我们必须尽快拿出与之相抗衡的飞机，最新型的萤火虫如何？”

　　“不行！”托维摇了摇头，“航程与滞空时间大致相当，火力也差不多，但机动性和速度依然略逊一筹。”

　　“美国人有什么好飞机？”

　　“他们目前能拿得出手的只有F4F，也就是我们的欧洲燕，与Bf-219交手完全处于下风。”托维斟酌着用词，“现在不光是护航战斗机的问题，关键在于攻击机性能低下——双翼飞机已完全过时了。事实上，一年前德国人派遣军舰穿越多佛尔海峡时，海军航空兵第825中队就因为剑鱼性能地下而导致全军覆灭，我们当时就做了剑鱼不再承担鱼雷攻击的决定，但不知道为什么今天依然如此。”

　　托维隐隐约约有指责弗雷泽瞎指挥的意思，但庞德很清楚“派遣一切可以派出去的飞机”是丘吉尔的决定，因此他不能任由这种矛盾延续下去，这不但不利于海军的团结，也容易破坏首相与海军之间的关系。他马上打着圆场：“这次情况特殊，因冰岛和法罗群岛飞机数量不足而不得不出此下策，今后还是明确剑鱼只承担反潜职能。”

　　丘吉尔追问道：“大青花鱼呢？我记得这种飞机新一些。”

　　“基本上差不多，如果说剑鱼是30分，大青花鱼大概就是40分，依然不及格。”

　　“现在你们打算怎么办？”

　　“第一是大规模装备梭鱼攻击机——它能够同时兼顾鱼雷攻击与俯冲轰炸职能，而且速度和贼鸥差不多，比剑鱼或大青花鱼快得多；第二是全部装备美国飞机，比如复仇者攻击机。”托维显然已对飞机下了一番功夫研究，“梭鱼上个月才刚刚装备皇家海军，数量和产能严重不足；第二需要向美国要求更多援助，但目前海运线面临封锁或截断，只怕……”

　　丘吉尔摆摆手：“海军准备一个需求清单，我会与罗斯福总统沟通——这次损失了这么多护航航母，迫切需要美国人的援助，至于梭鱼，把他的生产优先级往上调——保障大西洋航运是一切工作的重中之重。”

　　庞德和托维默默无语地点了点头。

　　“现在德国舰队会去哪里？你们下午还准备继续进攻么？”

　　“最后时刻发现其向西北方向前进，预测敌舰队大概会走丹麦海峡突入大西洋，至于进攻……”托维苦笑着说道，“上午的损失太大了，而且距离过远，除非我们能得到有力支援，否则很难继续进攻——起码不能再让剑鱼或大青花鱼前去送死。”

　　丘吉尔沉默了许久，按他本来的想法，哪怕局势再不利也要继续进攻，因为德国人的飞机掉一架就少一架，再惨重的交换比也不能阻止他继续进攻的决心。可他也不能无视大多数海军高层的意见，倘若这次丧生太多飞行员，海军航空兵的脊梁就被打断了，哪怕赢了这次也看不见未来，他叹了口气，艰难地挤出一句话：“如果真走丹麦海峡，我们还来得及拦住他们么？”

　　“恐怕很难，现在只有E舰队可用，而E舰队实力不足，所以……”

　　“独立号和宾夕法尼亚号什么时候能到？”

　　“独立号至少还要2天，后者需要4天。”

　　丘吉尔思考了半天，最后下定决心：“对德国舰队保持密切关注，下午继续组织空袭，德国人的飞机打一架就少一架，我们有源源不断的飞机可以补充，我从本土抽调飞机给海军……让皇家空军出击，哪怕重型轰炸机也可以用起来。”

　　庞德和托维面面相觑，半天说不出话来，只能机械地点头。

　　“报告，扬马延岛刚刚遭到德军攻击……”一个惊人的消息传入了指挥部。

　　“他们跑到那里去了？”所有人都大吃一惊。


第060章 海啸（21）

　　“我可不记得给你们布置过登陆并夺取扬马延岛的任务……”柏林海军部里，霍夫曼也为此大发雷霆，“你们究竟在想些什么？整个行动方案一改再改，还有人记得海峡计划的真正精髓是什么吗？”

　　“元首。”雷德尔艰难地开了口，“下午时分炮击编队与航母编队重新合流，位置大约在扬马延岛东南方向100海里处，由于被英国人围攻了一上午，舰队指挥官生怕继续遭到来自该岛的空袭，决心抢先进攻，结果发现该岛上只有数量甚少的飞机和人员，还有几艘一直躲避我们的商船，因此立即派出以欧罗巴号、沙恩霍斯特号为核心，包括两艘驱逐舰和10余艘鱼雷艇在内的快速舰队一起进攻。仅用4个小时就控制了全岛，肃清全部敌人并缴获了那些船只，而我们毫无损失，连受伤的都没有一个。”

　　“但你们却浪费了整整4个小时！上一次你们浪费5个小时去追击敌人的巡洋舰队，最后导致没法按原计划顺利执行，现在又……”

　　“这次有一点特殊性……”雷德尔耐心解释道，“当天下午天气状况是可以出动飞机的，所以舰队没法继续再往南进军——那就进了冰岛的防空巡逻圈，但从明天开始，丹麦海峡的天气将转坏，我们会有足够的时间来穿越这条海峡。另外，控制扬马延岛并非一无所获，岛上库存的汽油、燃油和缴获船只的补给为我们提供了很多方便，舰队正在进行大规模补给。舰队决定抽调2艘驱逐舰和15条鱼雷艇押运被缴获的船只回国，把这次战斗中俘虏的英国官兵和那些原准备运给俄国人的物资输送回来。据不完全统计，船上至少装载有5000吨装甲钢，6000吨铝锭，1000多辆各种型号的车辆、还有罐头肉和众多军需物资……”

　　一听有这么丰厚的收益，霍夫曼的脸色好看了不少，但依然不放心地追问：“这样一来，我们就明白无误地告诉了英国人目前的所在地，也暗示舰队将会穿越丹麦海峡，敌人一定会在必经之处等着我们……这个岛离冰岛这么近，一旦海军撤走肯定守不住，留多少陆军都不管用。”

　　“扬马延岛离冰岛大约600公里，离挪威大约1000公里，皇家海军现在急于对付我们，腾不出手来对付扬马延岛。舰队也不打算在岛上留很多人，顶多就是4-5辆坦克，50-60人左右的陆军部队，至于飞机等天气好转后从挪威抽调，不影响后续行动开展。”老元帅目光炯炯，“但该岛价值很大，如果能控制在我们手里，不但能为今后进出大西洋提供一个落脚点，对北极航线也有强大的威慑力，能发挥类似亚速尔岛的价值——在截断航线、提供前期预警这方面，我认为扬马延岛和亚速尔群岛的地位是一样的。”

　　有一句话他没说出来：如果第三帝国的海军力量撤走，哪怕陆军占领了亚速尔群岛也不见得能坚守很久。

　　霍夫曼沉默了，他在仔细思考雷德尔的话，想了好久后认为海军元帅这个解释和类比是有道理的，点点头：“好吧，你们说服我了，接下去打算怎么办？”

　　雷德尔和弗里克明显松了口气，他们本来做好了因擅自变更计划而挨训的准备，但元首现在如此通情达理，他们的心情一下子就放松下来了，老元帅挥舞着拳头：“舰队今夜开始穿越丹麦海峡！如果有敌人的拦截，就毫不犹豫地消灭他们！”

　　不知道是不是昨天夜里用雷击战术给马沙尔壮了胆，也不知道是不是因为击沉了2艘战列舰的缘故，现在德国舰队的胆子开始大了起来，他们判断在丹麦海峡拦截北海舰队的皇家海军不会超过3艘主力舰——北海舰队现在有一战之力，大不了再凭借速度撤退，重复一次今天白天的举动。

　　“听说你们现在喜欢上了那些鱼雷和S艇？”霍夫曼问道。

　　“舰队从上到下都觉得非常有用，威力很大，怎么说呢……”弗里克比划道，“连提尔匹茨都不敢保证能挨过第4条。”

　　“如果我没记错，日本舰队里有2条重雷装巡洋舰，现在都在意大利，你们可以去考察一下，如果喜欢就和堀悌吉将军接洽一下，我们把他们买下来就好，反正现在日本人用不着他们，用来破交倒很合适。”

　　“重雷装？”弗里克感觉莫名其妙，“怎么个重法……”

　　“每条巡洋舰大约能搭配40条鱼雷。”

　　弗里克大吃一惊，结结巴巴地说：“元首，我没听错吧？”

　　“当然，而且是610mm口径的鱼雷管。”霍夫曼笑道，“日本人弄出来的东西疯狂吧？”

　　“我明天就去意大利。”雷德尔连忙应承下来，开什么玩笑，两条一起放的话有80条鱼雷，有多少舰队能顶得住这惊天一击？

　　“你们觉得冰岛的防御力量怎么样？”冷不防又从霍夫曼口中冒出一句来。

　　“不会很强，只要有合适的陆海军力量，完全可以武装占领。”雷德尔兴奋起来了，“元首，您想打冰岛？”

　　霍夫曼点点头：“直布罗陀战役很快就要发起，如果顺利，等地中海的轴心海军力量进入大西洋后，我们就会在海军力量上完全占上风，袭击美国东海岸短期内不现实，登陆英国本土暂时困难也很大，但登陆冰岛难度我认为不大——至少英国人当初控制冰岛时没花多少力气。其实我甚至觉得都不一定要登陆英国本土——只要我们能掐断英国的运输线，日本再占领印度，我看丘吉尔这死胖子拿什么去养活4000万饥饿的不列颠人。”

　　弗里克连忙点头：“海军总参谋部会尽快完成有关计划制定。”

　　入夜时分，在占领了扬马延岛、夺取了有关物资和补给后，马沙尔率领休整补给完毕的舰队重新上路。有一点雷德尔说得十分正确，夺取扬马延岛在军事上的意义是否紧要还在两可之间，但起码在心理上给予了舰队极大满足，特别是那些一路颠簸、担惊受怕的陆军部队更是好好放松了一下。马沙尔原本还以为不太有人愿意承担留守扬马延岛的任务，因为怎么看都是有死无生的局面，结果却大大出乎他的意料，居然有将近一半人愿意报名参加留守。最后他挑了2个步兵排、6辆坦克留在上面，还把缴获商船上的火炮与高射炮全拆解下来留给防御部队使用。

　　就在霍夫曼聆听海啸行动计划时，丘吉尔也在伦敦海军部里面授机宜。

　　“气象预报说今天夜里到明天丹麦海峡的天气不太好，阴有时有雨雪，明天上午的天气也很糟糕，下午接近傍晚时可能会停止，但存在不确定性……”

　　听到这样的消息，他毫不犹豫地下达了指示：“让E舰队去拦截他们，不能让德国人就这样顺利地冲入大西洋。”

　　“可是首相。”托维为难地说，“E舰队实力不足，甚至比W舰队还弱小一些，我们没法和德国舰队主力对抗。”

　　“不，他们有很大的潜力！因为能得到冰岛航空力量的支援，尽可能不要打成水面舰艇炮战，我们要善于发挥自身优势，特别是那几艘护航航母必须发挥价值，时间是站在我们这一边的。”

　　庞德插话道：“虽然我们已经一再催促美国方面加快维修进度，但伊丽莎白号、不挠号最快还要一周才能完全修复……”

　　“伊丽莎白号、不挠号、勇士号没必要这么快返回本土，建议他们与从远东归来的乔治五世级战列舰和光辉级航母一起返回。”丘吉尔道，“这次战役我们犯的最大的错误就是分兵，当初不该让W舰队和E舰队分兵扼守有关水道，而应合兵一处行动，找准时机拦截、围堵德国舰队。这些新的支援力量必须最大程度形成合力后再对付德国人。”

　　“那独立号与宾夕法尼亚号呢？”

　　“美国人的船嘛……”丘吉尔想了想，“让他们按原计划行动，给E舰队增加一些兵力也是理所当然。”

　　托维默然无语，脸上只有苦笑：当初舰队分兵是首相一力赞同并推进的，现在又说分兵是错误与鲁莽的，他仿佛已看见失败的帽子将来会扣在自己头上——如同北非战事失败后将帽子扣在亚历山大上将头上、埃及登陆战失败的帽子扣在坎宁安上将头上一样。

　　2月14日上午10点，经过13个小时的长途跋涉，在向西南航线进军500余公里后，马沙尔率北海舰队再次大摇大摆地进入了冰岛的200海里防空圈，走在前面的还是贝少将率领的炮击编队，航母编队在后面不紧不慢地跟着，间距不多不少还是35海里。

　　此时丹麦海峡正是阴风怒号、白浪拍岸的时刻，连欧罗巴号露天系留的飞机都有些摇摇晃晃，不断有海水拍上来打湿这些盖着防水布的家伙，这鬼天气别说固定翼飞机，连水上飞机都不敢折腾。

　　于是，一路平安无事。


第061章 海啸（22）

　　下午4时许，天气开始好转，风力也大为减弱，这对舰队而言绝不是一个好消息，因为舰队正航行在冰岛西北220多公里之处，非常容易暴露。谨慎的马沙尔连忙派飞机侦查敌情，同时快速起飞Bf-219担任掩护，结果无论是南方还是东方都未发现敌军，也没有任何英国飞机前来空袭，一直煎熬到6点钟太阳下山，天色重新变暗，他那颗悬着的心才放下来。

　　其实弗雷泽一直在准备派出侦察机，可拖到4点钟左右才找到起飞，速度慢的水上飞机不足以胜任这项工作，他直接动用了蚊式，由于昨天德军进攻扬马延岛的情报误导了他，他没料到德国舰队居然跑这么快，依然把侦查的重点放在正北方，结果没有任何收获，但他坚信德国人终究会有暴露的一天。

　　为弥补前一天航空作战的损失，他将全部精力放在空中力量增补上，由于第一天战事中贼鸥表现最好，他费心费力从本土抽调了24架贼鸥，又从皇家空军调用了12架英俊战士战斗轰炸机——他的如意算盘打得很好，英俊战士先携带炸弹一同参与进攻，然后为贼鸥护航。由于庞德下令不准再使用剑鱼\大青花鱼执行必死的攻击任务，他又临时抽调了2个舰载机中队的TBF（复仇者）——原本这些是为光辉级航母承担后续作战任务的补充部队。

　　就在他紧锣密鼓地为第二天战事做准备时，在另一方向，E舰队指挥官汉密尔顿少将觉得自己郁闷得差点一口老血都快要喷出来：昨天凌晨他接到W舰队遇敌的告警，当即用最高速度赶去救援，可等E舰队赶到现场时，天色接近放亮，德国军舰早已扬长而去，他只来得及搭救少量未被冻死的落水官兵。为防止德国人杀个回马枪，天亮时分他又往回缩，准备继续潜伏在冰岛-法罗群岛水道里，结果没发现任何敌情，只接到司令部一波又一波空袭劳而无功的消息。

　　最打红眼时弗雷泽上将甚至命令他把4艘护航航母上的舰载机也派出去参加进攻，这个昏头的主意被他坚决抵制了，官司一直打到托维上将这里，由于托维袒护他，庞德不发表任何意见，这件事最后不了了之。弗雷泽上将为此很不满意，他对后者的指挥能力和调度水平也大加嘲讽，等后来大量战斗机、攻击机丧生却未取得任何实质性成果的消息传来，他更觉得弗雷泽就是个蠢蛋。

　　汉密尔顿少将隐隐约约听到过风声，说首相对托维上将的表现一直不太满意，筹划着让弗雷泽取而代之，他对这个决定嗤之以鼻。他认为皇家海军最好的将领是坎宁安上将，虽然他因为非洲之角战事失利而遭遇诸多不顺，但这个福大命大的人物毕竟侥幸捡回了一条性命，而且非洲之角那场战役在他看来坎宁安上将根本没犯什么错误。至于弗雷泽，他不认为一个只知道机械执行命令的傻上将会有什么水平，昨天把大量剑鱼、大青花鱼、飓风送给德国人刷经验的举动就能看出来——在这点上托维和他的观点出奇地一致。

　　“这帮混球迟早会让我们葬身在提尔匹茨号的炮口下！”接到去丹麦海峡堵截德国舰队的情报后，在旗舰拉米里号的司令塔里，他愤愤不平对幕僚说，“在地中海、非洲之角两场战役后，本土舰队就剩下这么点兵力，脑袋被驴踢了才派军舰去远东……昨天送掉了2艘新墨西哥和4艘护航航母还不够，现在又要派我们去堵截，迟早把我们也送掉！”

　　没人反驳他的意见，恰恰相反，这段话引起了众人高度共鸣，特别是下午时分他抵挡住压力断然拒绝派舰载机飞行员去投入一场必死无疑的空袭行动后，他的威望上升到了很高的程度，所有飞行员都感激他——特别是知道当天参与空袭的攻击机部队折损率超过三分之二时，他强硬抵抗住弗雷泽不合理命令的行动更为他赢得了人气。

　　“长官，您说现在应该怎么办？”

　　“等！等支援兵力上来。”汉密尔顿说道，“等远东的主力舰、在美国和南非维修的主力舰、美国人支援我们的主力舰一起到位，我们再去围剿那些德国人。皇家海军又不是没和俾斯麦级打过交道，当初围剿一艘孤零零的俾斯麦号我们就动用了6艘新锐战列舰，2艘舰队航母和数不清的飞机，就这样还赔上了一条胡德号。现在德国人不仅有提尔匹茨号，还有整整一个舰队，没有充足的、可压倒敌人的力量，哪怕碰到他们也是送死。”

　　“可这样一来大西洋航运线就断了。”

　　“断了？”汉密尔顿微微一笑，“断了又如何，左右不过30-40天时间，大不列颠不至于连这点时间都撑不下去。另外，就算是放开了让德国人打，一个月时间他们能击沉多少商船？40万吨还是50万吨？——不到美国人一个月的造船量，那些自由轮可廉价得很！但军舰就不同，一艘战列舰没2-3年根本造不好，这个月我们陆陆续续丢了15万吨军舰，一年都很难造出这么多吨位来，更不必说上面的海军官兵，要培养多少年才能成军？”

　　众皆默默无语，因为大家明白汉密尔顿说的是实话，昨天夜里的惨烈还历历在目：两艘新墨西哥级战列舰上全是美国海军，理论上加起来差不多该有3000多官兵，可最后打捞上来的幸存者不过300余，就这300余人中还有很多人因为浸泡在冰冷的海水时间过长，部分肢体已坏死而需要截肢。再联想到非洲之角失败后坎宁安上将被迫跳海，最后历经千辛万苦回到本土还断了一条腿的事，不知道该说他有多幸运。说到底大家不是怕死，而是怕无谓送死。

　　但现在丘吉尔和海军部的命令就在这里，饶是汉密尔顿有再多牢骚也只能执行，他已经想好了：如果这次战役结束后托维上将真被解职，他会选择一并辞职——他为不列颠和皇家海军贡献得够多了，该是为自己和家人考虑的时候了。

　　2月15日，又是一个清晨，天气慢慢转好，北海舰队中心位置已在冰岛以西550余公里，离格陵兰岛不到300公里，不过马沙尔不担心格陵兰岛会对自己不利，上面一片冰天雪地，别说飞机，连活人都不会有几个。

　　6:05分，第一波Ar-272们准时派出，重点是向南搜索，随后陆续放飞掩护战斗机和带弹侦查的He-218们，舰队此时依然以25节的速度向西南方向开进，由于随时可能面临敌军拦截，马沙尔把两个编队之间的距离缩小到了15海里，以便于就近支援。

　　就在同一时刻，已赶到指定位置的E舰队也开始弹射侦察机，不过汉密尔顿只能使用慢吞吞的海象；10分钟后，冰岛陆基侦察机同时起飞，由于向西北方、向北部的侦查都毫无影踪，今天重点向西搜索，弗雷泽把速度最快的蚊式侦查机部署在了这个方向。

　　7:05分，Ar-272传来惊人的消息：在东南方大约250公里外发现了敌舰队，包括2艘战列舰、4艘轻型航母、3-4艘巡洋舰和6艘驱逐舰。

　　“好极了！俯冲轰炸机收回来集结，攻击机准备出动！”马沙尔挥舞着拳头，“把他们全部干掉！”

　　然而好景不长，就在12架掩护He-218机群的Bf-219腾空而起后，7:28分，北海舰队上空出现了蚊式侦察机的身影，护航战斗机眼疾手快迅速将其击落，但舰队依然截获了英国人发出的电报，马沙尔和里希特霍芬的脸色瞬间阴沉下来——舰队位置暴露了！

　　面对东面的冰岛航空力量和南面的敌军航母舰队，北海舰队现在被逼到了死角，而时间才不过只有7点半，离天黑至少10个小时，马沙尔焦虑地问众人：“现在怎么办？”

　　小泽给了一条建议：“全舰队加速靠拢并直线向西开进，拉大与冰岛间距离，能拉多远就拉多远，敌机群最快要一小时后才能抵达舰队上空，利用这时间完全能将舰队与冰岛间的距离拉开到600公里以上！”

　　里希特霍芬点点头，现在最危险的就是东、南两面受敌，必须先干掉一个，而距离更近的敌航母编队显然威胁更大，他想了想后建议道：“迅速打垮他，最起码那4艘轻型航母必须消灭，两路敌人至少要先干掉一路，那样今天的战斗会轻松一些！”

　　小泽和日本顾问组对此都持赞同意见，该决定迅速被履行：里希特霍芬咬牙再次拿出8架Bf-219掩护Ju-98攻击机群直扑敌舰队，舰队上空只留了16架Bf-219进行掩护，按照计划将于8点半左右放飞第二批直掩机，总体数量达到28架——那是舰队全部可用的战斗机了。

　　海啸计划中最严峻的考验终于来临了……


第062章 海啸（23）

　　目睹Ar-272掠过本方船队甚至还能从欧洲燕的炮口之下逃之夭夭，汉密尔顿感到一阵不安，出现敌军侦察机就意味着敌舰队离本方不远，可问题是自己的侦察机尚未发现敌人。他只能命令各舰快速起飞欧洲燕，可战斗机居然被水上侦察机戏弄的事实依然让他很恼火。

　　7:31分，4艘护航航母上第一批战斗机起飞完毕，组成了24架掩护机群，有这些飞机打底，汉密尔顿的心情略微放松了一些，他一面焦急等待确切的敌情消息，另一方面又指挥护航航母们抓紧起飞攻击机，准备迅速组成一个攻击队。2分钟后，确切的情报传来，看完冰岛转来的敌情通报后他大吃一惊，双手忍不住颤抖：不是为这么快就发现敌人而吃惊，而是吃惊于敌我双方距离居然如此之近——“敌舰队就在西北方250公里处！”

　　吃惊归吃惊，他的动作并不慢，立即让所有攻击机升空投入进攻。他在地中海舰队服役时多次参与航母战斗，对“先敌发现、先敌进攻、全甲板攻击”的道理深表认同，10分钟后，海象侦察机也确认敌情属实，甚至亲眼目睹德国舰队正向西撤退。不过这段电文拍到一半就戛然而止，汉密尔顿猜测其已被击落——这是最直接的证据。

　　就在他焦虑地等着TBF或剑鱼们起飞时，令人闻风丧胆的警告声响了起来，瞭望哨报告说有30多架敌机来袭，而且速度很快，目测超过300节。

　　“让欧洲燕去缠住他们，必须给航母留够充分时间以便放飞攻击机。”

　　为顺利起飞攻击机，现在4艘航母都脱离本阵向西北方向迎风前行，周围护航军舰很少，而且仓促间难以机动。担负舰队掩护的欧洲燕在接受母舰的指令后迅速迎接上去，准备将德国飞机拦截在安全距离以外。

　　小泽的经验和对航母作战的认识使他在战术细节上把控更好：在德国舰队先后起飞两批攻击机群后，他建议把第二攻击波中的8架Bf-219也加强给第一攻击波，让他们利用速度优势迅速加入第一攻击波，等第一攻击波完成进攻后，这批掩护战斗机再继续为第二攻击波提供掩护——两个攻击波之间的速度差使时间差客观存在，而Bf-219长滞空时间的优点使人不必担心油料不足，该建议迅速落实了下去。

　　通过战术微调，德军第一攻击波飞机总数达到38架，包括20架Bf-219和18架He-218。面对24架欧洲燕的拦截，护航战斗机立即猛扑过去并与对方纠缠在一起。汉密尔顿让欧洲燕纠缠住敌人的战术思路是对的，但双方飞机客观上的性能差距使这种布置立即成了奢望：不说时速620公里/小时的Bf-219，就是He-218都比欧洲燕飞得快，20架Bf-219分出14架主动缠住欧洲燕，然后其他6架尽可能掩护He-218突进去进攻，虽也有部分He-218被拦截，但大多数俯冲轰炸机都抵达了舰队上空。

　　面对炽烈的防空火力，带队进攻的林德曼少校毫不犹豫地以3机为编队，找准护航航母俯冲进攻，18架He-218有14架成功突入了舰队上空，2架突破后被欧洲燕或防空火力击落，其余12架顺利完成了投弹。由于各航母都在迎风放飞机群，再加本身速度就慢，根本没有任何招架之功，汉密尔顿眼睁睁地只能看着炸弹从天而降：

　　7:49，科帕希号护航航母中了一枚500公斤航空炸弹开始沉没，半分钟后，阔步者号护航航母步了科帕希号后尘，1颗航空炸弹落在甲板中央，不但将上面尚未起飞的飞机炸得稀烂，连带下面的燃油与弹药也被全部引爆，这艘由货船改装而成的航母迅速下沉；几乎与此同时，冲撞者号护航航母前甲板位置吃了一颗炸弹，锅炉瘫痪，动力全失、全舰停电、甲板燃起熊熊大火，虽然还未沉没，却只能像条死鱼一样漂浮在海面上；只有拿骚号护航航母运气最好，神奇般地避开了所有3颗炸弹，只中了近失弹，把2架未起飞的TBF攻击机削得粉碎。

　　在另外一处，Bf-219们与欧洲燕的战斗也逐步分出了胜负，Bf-219损失了2架，欧洲燕一共掉了9架，腾出手来的Bf-219立即帮助其他俯冲轰炸机进攻，刚才被拦截的4架He-218在交火中又被欧洲燕击落一架，另外3架成功突围准备轰炸，目标找准了刚才逃过一劫的拿骚号，这一次运气依然伴随着这艘护航航母，它已被驱逐舰、防空巡洋舰重重保护起来，周围全是密集火力，看着下面让人头皮发麻的火力网，3架飞机没有傻乎乎扑下去送死，而是在长机率领下绕了个弯，将炸弹全部投向了外围的百慕大号（斐济级）轻巡洋舰，孤立无援的百慕大号成了今天最倒霉的军舰——一口气连中3颗炸弹，落点位置间隔还不到20米，连续不断的爆炸引发了极为骇人的破坏，这条万吨级轻巡洋舰抵挡不住如此密集的攻势，开始缓缓下沉。

　　8:03分，Bf-219们掩护投弹完毕的He-218退场，这一轮攻击虽然干掉了3艘护航航母，但第一波攻击波损失也不小，He-218被击落了3架，20架Bf-219损失了3架，战损率高达16%，不过战果很可观：击沉了3艘护航航母与1艘万吨巡洋舰，顺便还干掉了12架欧洲燕和7架躲避不及的剑鱼或TBF，至于3艘护航航母上剩余的飞机则永远丧失了起飞机会。

　　面对这个战果，汉密尔顿气得哇哇大叫，整个E舰队的空中力量被搅和得七零八落：24架欧洲燕只剩下12架，起飞完毕、准备投入进攻的攻击队被破坏，24架剑鱼或TBF只剩下17架，所幸他还保住了拿骚号，不然等会飞机连降落的地方都没有。德国机群撤走后，拿骚号再次放飞剩余飞机，又陆续起飞了5架欧洲燕和3架TBF，让汉密尔顿的空中力量达到了37架。

　　他立即毫不犹豫地派出全部20架攻击机群投入进攻，但在派遣掩护飞机时犹豫了一下，最后狠狠心拿出8架欧洲燕承担掩护任务，舰队上空的掩护飞机只剩下了9架，其余28架飞机组成的对海攻击机群以最快速度向西北方向飞去。

　　但10分钟后他就知道自己的冒险策略破产了，瞭望哨报告又有30多架规模的敌机群赶到。他愤怒地捶着司令塔墙壁：“这不科学！德国人一共就2条航母，刚才来了近40架飞机，现在又是30多架，他妈的他们手里到底有多少飞机？”

　　他怎么也没想到为Ju-98攻击编队承担掩护任务的Bf-219就是刚才他看到过的那批战斗机，他们在护送完He-218返回后在海域上空再次回转，重新向E舰队扑来。

　　“天哪……德国人到底有多少飞机？他们不会把水上侦察机也拿来凑数了吧？”眼看又是黑压压30多架飞机朝本方扑来，拿骚号舰长不由大发感慨，等他借助望远镜看清机群后大惊失色，连声吼道，“雷击机！是雷击机！”

　　汉密尔顿近乎绝望了，这一轮攻击舰队面临的困难要大得多，他只能拿出9架欧洲燕进行拦截，只见17架Bf-219一拥而上，在损失1架后将敌人全部击落——整个E舰队上空已五任何飞机，Ju-98大发威力的时刻终于到来。

　　编队指挥官科尼格少校看到了最显眼的2艘战列舰，也看到了另一侧被数艘军舰重重保护着的拿骚号护航航母，他没有急功近利地先从这两个目标下手，而是对准最外围的2艘防空巡洋舰。6架Ju-98急剧下降高度，贴着海面接近后从两个方向将腹部的鱼雷投射出去，英国军舰竭力规避，但显然不足以与近距离的鱼雷攻击相抗衡，2分钟后，月神号防空巡洋舰（黛朵级）和阿散蒂人号驱逐舰（部落级）先后中雷沉没。

　　两艘军舰沉没后，拿骚号的防卫阵型便被打开了一个缺口，科尼格少校抓住有利时机，率领剩余的10架Ju-98一起扑下去，发动了密集的鱼雷攻势，爱斯基摩人号驱逐舰奋不顾身替拿骚号挡枪，当即沉没。随着爱斯基摩人号的沉没，加上前两天鞑靼人号与努比亚人号的损失和其余战役损失，皇家海军自用的部落级驱逐舰至此为止全军覆灭。以希腊艳后命名的克娄巴特拉号防空巡洋舰（黛朵级）虽然击落了一架近距离飞行的Ju-98，但自身也中了一条鱼雷而宣告沉没。

　　在两层护卫先后丧命的情形下，多次躲过致命威胁的拿骚号这次终于在劫难逃，舰艏、舰尾、舰舯先后有3条鱼雷袭来，轮机兵操纵这条改装航母右转15度，避开了舰艏和舰尾的鱼雷，但舰舯部这一条无论如何也逃脱不了，眼睁睁只能看着鱼雷击沉了自己脚下的军舰。


第063章 海啸（24）

　　得知南面英国舰队中4艘护航航母已全部击沉，顺带还干掉3艘巡洋舰，里希特霍芬的脸色终于松弛了下来，经过这几天战斗，他已知道这些所谓的轻型航母其实是美国人拿货船改装的护航航母，虽然很廉价、看上去战斗力也弱，但同样能搭载20来架飞机，4艘集合在一起使用他实在不敢掉以轻心，要不是英国人的飞机性能差，这些商船航母能发挥不小的打击力。

　　当听说英国人在空袭前已起飞了一批飞机准备进攻，他忍不住皱了下眉——这意味着舰队免不了会遭一轮空袭，他在祈祷不要和冰岛上的那些陆基航空兵赶到一起就好。

　　8:48分，高速行进的舰队已行驶到离冰岛630公里之处，轮形防空阵完成了布置，连第一架完成进攻的He-218都开始在齐柏林号上降落，预料之中的冰岛陆基进攻飞机依然没见踪影。

　　“英国佬该不会找不到我们了吧？”

　　“不能有侥幸心理，舰队继续往格陵兰岛开，齐柏林号的速度降一点，方便俯冲轰炸机降落。”

　　正说话时，第三架He-218又落了下来，飞行员降低了速度，准确地放下着舰钩，在甲板上冲过三十多米后就抓住了拦阻索，凭借这股反作用力，飞机前冲速度越来越慢，直到最后缓缓停了下来。

　　“快！快给我加油补炸弹，英国佬还有一艘航母……”年轻的飞行员拉开座舱盖，迫不及待地对下面大吼道。

　　“别着急，先休息一下，马上就好……”地勤宽慰他，“还有一艘航母已被雷击机干沉了。”

　　“真的？”

　　“当然！舰长刚刚公布的消息！”

　　“那也要抓紧，英国佬还有2艘战列舰呢，我得尝尝击沉战列舰是什么滋味……”

　　9点整，最后一架He-218稳稳落在甲板上，地勤们发疯一样地执行补给作业，冰岛陆基攻击队仍然没出现，齐柏林号司令塔里的气氛开始乐观起来了，众人都在庆幸摆脱了英国人的打击，但在海图桌前观察、思考许久，一直默不作声的小泽忽然脸色变得铁青：“各位，舰队恐怕马上会有大危机！”

　　“为什么？”马沙尔不解地反问。

　　“英国飞机迟迟不出现的原因恐怕不在于找不到我们，而在于敌人想纠集全部力量给舰队致命一击。”小泽阐述了他担心的理由，“现在我们离冰岛大约640公里，敌机侦查确认到现在已过去整整90分钟，如果是蚊式轰炸机进攻，应该已经到了，之所以敌人一直未到，恐怕他们是等待其他慢速攻击机一起前来。”

　　现场的参谋们做了紧急推算：按现有距离，如果是贼鸥前来进攻，路上大约需要花费2小时；如果TBF前来进攻，大约需要100分钟；如果是蚊式前来进攻，需要80分钟左右；至于剑鱼或大青花鱼，大家都懒得算这种慢得出奇的飞机。

　　“如果我是英国航空兵指挥官，我会先放飞贼鸥攻击群，20分钟后放飞TBF攻击群，40分钟后放飞蚊式攻击群……虽然出发时间有很大间隔，但可以做到同时抵达战场。”

　　按这个时间推断，众人很容易就算出敌机集结后的攻击波大约会在9点半到来。

　　里希特霍芬吓了一跳：“如果这种推断为真，我们怎么办？”

　　“立即让早上第一批升空的战斗机降落在欧罗巴号上补充燃油，如有可能，换不同飞行员上天。”小泽斟酌了一下，“这批飞机从6点多起飞到现在已接近3小时，无论燃油还是飞行员的精力都需补充。当然这么做也会有风险——倘若20分钟内敌机出现在战场上，舰队防御力量会受到很大削弱……”

　　“立即按小泽将军的办法执行。”里希特霍芬思考了不到10秒钟就拍板。

　　“长官……”马沙尔眼睁睁看着他，满脸担心，却一句话也说不出来——虽然他是总指挥，但里希特霍芬军衔比他高。

　　“别担心，掩护雷击机编队的战斗机马上就要返回，如果真有问题，可以让他们顶一阵。”里希特霍芬宽慰他道，“战场上没有万全之策，这20分钟的冒险我认为值得。”

　　“通知欧罗巴号，立即接受战斗机并完成补给作业；齐柏林号迅速完成俯冲轰炸机补给并重新起飞……”

　　战术是一天天进步的，在前天空袭失败后，弗雷泽上将受到了各方面责难，痛定思痛之余他进行了深刻反思，得出了一个重要结论：德国护航战斗机性能强劲且数量不少，再加上出了名的滞空时间长，逐次投入攻击群在事实上变成了添油战术，每次进攻都不能占据优势，反被敌军逐一击破导致一事无成。为打好今天这场战斗，他做了很多功课，最重要的一点就是吸收了参谋们的建议，发现敌情后不急于投入进攻力量，准备妥善利用时间差和攻击波速度差，把握进攻机遇，最大限度达成集结优势后进行一波攻击。

　　当然，也没人傻乎乎指责上将第一天没采用该战术，因为那次德军高速脱离战场，而且剑鱼、大青花鱼的速度太慢，等他们扑到面前德国人早就溜走了，这一次飞机机型从本土紧急抽调，完全可以从容谋划。

　　弗雷泽采取的策略与小泽设想得差不多，唯一区别是最终派遣的掩护集群不一样——因为发现德国舰队时的位置距离冰岛较远，预计单程超过650公里，无论喷火还是飓风的航程都不符合要求，哪怕挂载了副油箱也不行，因此从本土调来的几十架喷火只能眼睁睁看着攻击群出发而却没法用，最后用了航程足够的英俊战士和欧洲燕。

　　速度最快的英俊战士用于掩护蚊式，速度略慢的欧洲燕用于掩护贼鸥与TBF，但该距离对欧洲燕们也是很大挑战，他们只有挂载副油箱后才能尝试下，预计在战区滞留的时间也不超过10分钟。

　　小泽“换人不换机”的策略是基于德国海航的现状而提出的，这么干很有底气：由于齐柏林号与欧罗巴号飞机搭载数量的限制，舰队总共只能带上82架常备+18架备用飞机，但飞行员（机组）一共带上了近120人（组），特别是其中的战斗机飞行员，全是里希特霍芬利用自己多年人脉和威望网罗至麾下的空军飞行王牌——在空军体系内，光里希特霍芬这个名字就有一堆崇拜者。

　　他对这些天之骄子也很优容，由于海军升官相对容易，凡愿意加入海军的空军飞行员（组），不管三七二十一首先官升一级，顺利完成舰上训练后再加发3个月薪水当奖金，因此一堆人嗷嗷叫着扑过来。日本海航的后备飞行员队伍非常薄弱，更不要奢望能抽调陆军航空兵，德国海航有空军这个大本营补血再加自身培养，可以收获源源不断的新生力量。

　　空军上下对海航这么弄不是没怨言，但既然元首本人兼着空军司令又支持大力发展海航，空军素来是国家社会主义的坚强堡垒，这件事最后只能以海航的胜利而告终。不管怎么说里希特霍芬都算是空军出去的高级军官，海航官兵由于没接受过系统的海军文化，更多时候反倒像空军在海军的分部，大家私下里都在传如果这次战役打得好里希特霍芬大将能晋升元帅，空军上下同样觉得与有荣焉。

　　在众人紧张的注视中，一架架Bf-219降落补给，早有准备的后备飞行员陆续接替战友登机，9点15分，15架He-218完成补给快速升空，9:18分，高效作业的欧罗巴号完成最后一架战斗机的补给并重新放飞，英国机群还没有赶到——里希特霍芬的决定赌赢了。

　　1分钟后，瞭望哨发现有机群出现在南面，引起舰桥一阵骚动，但仔细观察后发现是本方执行任务完毕回归的Ju-98机群，所有人心里都沉甸甸的，现在这种情况只有2种可能，第一，英国机群跟丢了舰队；第二，英国人来的是大集群，到时候会有暴风骤雨般的进攻，所有人都希望是前者，但后者的威慑让人不寒而栗。

　　里希特霍芬还是很能沉得住气：“通知机群，战斗机去欧罗巴号加油补给，雷击机去齐柏林号加油补给，一定要抓紧时间，尽快再次升空。”

　　9:30分，指针滑向空袭时间的关键点，眼看Ju-98编队已在陆续降落、补给，舰队上下依然没看见敌机到来，所有人忍不住疑神疑鬼起来。但一干高层都祈祷英国佬出现得晚一点再晚一点，能让雷击机编队有足够时间完成补给与重新起飞。

　　由于情报显示南面的英国舰队已无任何可用飞机，再加He-218们已完成了集结，里希特霍芬咬牙做出决定，让俯冲轰炸机编队在没有护航战斗机伴随下单独前往，雷击机编队的第二波进攻他也想好了——准备让6架水上战斗机去伴随进攻，他想把护航战斗机最大限度地保留下来。


第064章 海啸（25）

　　在德国人焦虑英国机群怎么还不出现的当口，率领英国攻击机群的肖恩上校同样非常着急，早在15分钟前他已率队飞抵上午侦察机发现德国舰队的最后所在地，但由于间隔时间超过了一个半小时，德国航母编队又向西开了80多公里，海面上空空荡荡。编队只能分开搜索，一路向北、一路向西，等向西的贼鸥编队发现德国舰队确切位置时，他还需呼叫并等待向北搜索的编队归来同步进攻，大量时间被浪费掉了。

　　9:41分，雷击机编队17架护航战斗机全部补充油弹完毕陆续起飞，9:44分，Ju-98们陆续从齐柏林号上起飞，北海舰队上下绷紧的弦才逐渐松弛下来。9:47分，瞭望哨发出警告，东面有大量机群接近，数量不少于80架！

　　终于来了！这是众人涌起的第一个念头，大家已被不断的误报和等待折磨得失去了耐心，认为与其惴惴不安地一直逃避，还不如勇敢地去迎接审判。第二个念头是，刚才里希特霍芬大将没有派遣战斗机为俯冲轰炸机编队护航而是把他们都留下来掩护的决定现在看来无比英明，这意味着舰队在关键时刻拥有全部战斗机，极大地增强了安全性。

　　“航母全速开进，快速放飞Ju-98编队，由水上战斗机护送他们去进攻英国舰队。”里希特霍芬沉着发布命令，“各舰远程高射炮开火，打散敌军编队，战斗机担负舰队防御，油、弹最充足的飞机上前拦截英国飞机，舰队上空留8架直掩机。”

　　9:51分，雷击机编队完成整队并立即向东南方向开进，沉默许久的128mm高射炮开始发威，装填无线电近炸引信的炮弹颇具威力，不断在敌机群中炸响，众人在齐柏林号舰桥上看得清清楚楚，数架飞机在高射炮开火后被击落，庞大的敌机编队被迫分散开来。

　　整个北海舰队出发时一共拥有48架常备战斗机，经历次损失又调用后备机补充后重新恢复到48架编制，今天第一轮进攻中损失了3架，目前还剩45架且全在空中。不过他们的燃油水平并不一样，25架战斗机拥有近4小时的油量，8架拥有90分钟的油量，还有12架少于60分钟，最少一架只有45分钟油量。

　　经过紧急沟通，战斗机指挥官兰特上校（联队长）很快就确定了8架留守的飞机，并通过电台下令，“冲过去，把他们拦截在中距离防空火力外围。注意，优先拦截贼鸥和雷击机，蚊式可以放一放，他们准头很差，威胁不大。”

　　看到密密麻麻的德国战斗机飞过来，冲在最前面肖恩上校也是头皮发麻，按出发时的调度，他的编队由24架蚊式（水平轰炸）、24架贼鸥（俯冲轰炸）、24架TBF（雷击）、24架欧洲燕和12架英俊战士组成，总规模达到108架，但由于中途搜索、分兵再聚集浪费了时间和航程，有12架欧洲燕燃油不足已提前返回，机群变成了96架，剩余的12架欧洲燕在舰队上空基本也只有2-3分钟滞空时间，整个机群大多数是战斗力比较差劲的轰炸机和攻击机。

　　刚才德军的高射炮火让他一下子折损了3架贼鸥、1架TBF和1架欧洲燕，数量下降到91架，他目测德国人留在舰队上空掩护的战斗机超过40架——考虑到Bf-219的战斗力，这个数字让人十分胆寒，但他别无选择，只能硬着头皮杀过去。

　　在舰队外围东侧不到4公里的地方，近130架飞机开始惨烈厮杀，下面是30多艘以最高速度机动的S艇，他们负责第一时间抢救落水的本方飞行员，为了今天这次战斗，所有德国飞行员都穿上了鼓鼓囊囊的救生服，落水后很容易识别，而且S艇也不怕敌机轰炸——还没谁闲得无聊在这些100多吨小东西上浪费时间，至于低空扫射，S艇本身就带有20mm防空炮，也不怕少量敌机。

　　37架突前拦截的德国战斗机显然不足以抵挡90多架敌机的突入，但Bf-219们的目标很明确，优先瞄准贼鸥和TBF开火，双方刚一照面，半分钟内就有4架贼鸥被击落，随着时间推移，战事愈发激烈起来。

　　9:59，17架蚊式，8架英俊战士、4架欧洲燕、7架贼鸥，11架TBF绕过了德机堵截向舰队扑来，为冲过封锁线，英国人又额外付出了3架蚊式，2架英俊战士、4架贼鸥、3架欧洲燕和4架TBF的惨重损失，剩余飞机依然与Bf-219们纠缠在一起，德军4架飞机被击落，双方剩余飞机数变成71:41。

　　10点整，在舰队上空留守的8架Bf-219朝迎面扑来的英国机群冲击，目标对准TBF和贼鸥，一番交手过后，英国人损失了2架蚊式、1架英俊战士、1架欧洲燕和4架贼鸥，德国人丢掉了2架Bf-219，双方剩余飞机数变成63:39。

　　一分钟后，英国机群飞抵舰队上空进行轰炸，蚊式和英俊战士直扑两艘航母，燃油到限的欧洲燕们完成掩护任务陆续退场。不过，水平轰炸的准头实在有点难看，英国轰炸机已尽可能降低高度投弹，但下方舰艇上安装的密集阵喷射而出的炽烈火力让他们没法低于1200米投弹，结果欧罗巴号、齐柏林号分别中了一颗近失弹，沙恩霍斯特号前甲板中了一颗500磅重的炸弹，欧根亲王2号炮塔中了1颗炸弹，各军舰击落了3架蚊式和1架英俊战士。投弹完成的蚊式随同欧洲燕迅速脱离战场，英俊战士依然留在空中厮杀，双方剩余飞机数变成40:39。

　　10:02分，仅剩的9架贼鸥在英俊战士掩护下开始进攻，面对炽烈的火力，英国飞机找不到更好办法，只能冒死投弹，俯冲轰炸机的效率比水平轰炸机要高，齐柏林号舰桥附近甲板中了一颗500磅炸弹，护卫在边上的Z15号驱逐舰中了一颗炸弹而被重创，但这是英国人仅有的战果了，其余飞机劳而无功，反而又被舰队火力打下2架，相对而言更加脆弱的欧罗巴号却没中弹——不得不说是一个奇迹。投弹完成的其余7架贼鸥想逃，但被已腾出手来的Bf-219一顿暴打，又被击落了4架，当然误伤也出现了，1架Bf-219被自家高射火力打了下来，双方剩余飞机数变成31:38。

　　10:05分，速度最慢的TBF费劲千辛万苦，摆脱德国战斗机追杀后发动进攻，目标同样是两艘航母，但必须先解决航母边上紧挨着的护航军舰，面对扑面而来的雷击机，已动力全失、随波逐流的Z15号眼睁睁看着鱼雷冲到自己跟前而无法规避，成为当天第一个牺牲品——在剧烈的爆炸声中沉没。

　　沙恩霍斯特号利用自己庞大的身躯替欧罗巴号挡下了一条必杀的鱼雷，左舷瞬间破开3米见方的大口，海水疯狂涌入，不到3分钟就吞下了1500多吨海水，侧倾达到11度，舰长紧急对右舷进行注水才基本恢复平衡，但速度下降到只有24节。最惨烈的是欧根亲王号，这艘位于齐柏林号右舷位置的重巡洋舰为保住旗舰，帮助其抗住了2条鱼雷。虽然欧根亲王号远比普通万吨级条约重巡洋舰要结实和耐沉，但显然也经不起两条鱼雷的折腾，瞬间大量进水、侧倾超过15度。5分钟后，舰长认为无法挽救而宣布弃舰。

　　完成进攻的TBF们试图在英俊战士掩护下脱离战场，不过眼看舰队场面惨烈，特别是齐柏林号甲板上冒出的滚滚浓烟极大地刺痛了所有战斗机飞行员的心，反正现在已没有其他敌机，他们对准敌机编队一路追杀过去，在干掉5架的同时自己又掉了1架，现在只剩下37架战斗机了。

　　10:15分，就在众人以为这场惨烈的海空大战要结束的当口，汉密尔顿派出的舰载机攻击队才姗姗来迟，这个可怜的攻击队今天算是倒霉透顶，早在8时许就完成了初步集结而准备投入进攻，结果被德国人第一波He-218攻击群给搅了，好不容易在8:23分重新集合完毕，德国Ju-98攻击群又来了，为避免成为Bf-219们的打击目标，机群再次向南分散，然后几乎与完成进攻任务撤退的Ju-98编队同时往德国舰队上空飞，但一转眼就被前者甩得没影了。

　　不是他们不想快一点，实在是因为构成攻击队主力的剑鱼速度太慢，当Ju-98以400多公里的速度往回跑时，他们只能用200公里不到的速度慢慢“爬”——这段不到300公里的路足足飞了90多分钟，等赶到战场时大规模交战已结束，只剩下一批虎视眈眈的德国战斗机在等着他们。


第065章 海啸（26）

　　面对气势汹汹扑杀过来的37架Bf-219，欧洲燕们根本难以招架，一架接着一架飞机被送入海底，只有4架TBF侥幸发射了鱼雷，但无一击中。10分钟后战斗结束，28架舰载机被怒火冲天的Bf-219们全数歼灭，德国人自己又损失了3架。

　　齐柏林号甲板上乱成一团，大批损管队员在对军舰进行抢救，有人灭火，有人判断军舰伤势，有人救援伤亡者……马沙尔等舰队高层全部投入了紧张的救援指挥，里希特霍芬强迫自己冷静下来，继续发布命令：“油料较多的战斗机留在空中继续掩护，油料少的去欧罗巴号降落补给。”

　　齐柏林号在海啸计划中已充分证明了自己是整支舰队核心的地位，它的伤势牵动着所有人的关注，再加又是旗舰，舰队高层对其一举一动全部看在眼里。

　　“情况怎么样？”发布完命令后，里希特霍芬焦急地问道。

　　“甲板跑道中间被炸开一个大坑，直径7米左右，唯一值得庆幸的是英国佬炸弹威力不足，没击穿下面的主装甲带而穿入机库，否则损失更大。另外，中弹位置正好是舰艏升降机附近，爆炸引起部分结构扭曲，该处升降机已被卡死，目前不能使用。”损管负责人兼齐柏林号二副威廉中校向众人汇报道。

　　“现在怎么办？”马沙尔焦虑不已，“外面还有2队攻击机呢，他们回来后如何降落。”

　　“我们正在尝试紧急修理，先把损坏的跑道整段割开，用备用钢板进行临时覆盖与填充，不过升降机没法修复，必须回船厂修理，连带机库作业也会受到限制。”

　　“跑道维修需要多久？”

　　“快的话2个小时，慢的话3个小时——不过不能再有空袭了。”

　　“你立即去干，仔细一点，尽快恢复起降能力。”

　　“长官，舰艏升降机损害不要紧么？”马沙尔紧张地问里希特霍芬。

　　“理论上首部升降机不能使用会导致包括机库和飞机调用出大问题，但只要能恢复正常起降，问题倒不是特别大。”里希特霍芬叹了口气，“今天损失了这么多飞机，哪怕再把剩余的几架备用机组装完毕也填不满机库，所以出动效率理论上不会降低，等回去再进行全面修理。其他军舰怎么样？”

　　“损失很大，欧根亲王号和Z15沉了，正在抢救落水人员，沙恩霍斯特号中了一条鱼雷，再加原有伤势，最高只能开到24节，回去后恐怕要在船厂躺上半年……”马沙尔摇头叹息，“为突破敌人堵截，今天付出的代价可真不小。”

　　“但毕竟闯过来了，而且英国佬损失更大……”里希特霍芬面目狰狞，“您看着吧，南面那2艘战列舰我一定要弄沉他，给欧根亲王号报仇。”

　　11点整，舰队离冰岛已超过400海里，马沙尔下令舰队转向西南，准备尽快突入大西洋。就在这时，从南面传来了好消息，在Ju-98与He-218携手攻击之下，失去空中力量掩护的E舰队中两艘老迈战列舰拉米里号（君权级）、阿肯色号（怀俄明级，美国大西洋舰队支援）先后被击沉，另外还击沉了2艘驱逐舰（积极号、羚羊号，均属A级驱逐舰），机群又分别损失了2架He-218、2架Ju-98和1架水战，其余飞机正返回母舰。

　　听到这个消息后，齐柏林号司令塔里的气氛再次活跃起来，众人的兴奋写在脸上——这意味着前方再也没有能阻拦自己的力量了。

　　这次交战双方的损失都不小。包括冰岛的陆基飞机和E舰队的舰载机，英国人总体损失接近100架，损失率超过75%。德军在防空作战中损失了11架Bf-219，加上前后两次攻击波中其余10架飞机的损失，总体战损已达21架，损失率高达四分之一，失踪、死亡的飞行员达到13人（组），还额外搭上了1艘驱逐舰和1艘重巡洋舰（欧根亲王号），沙恩霍斯特号和齐柏林号又被重创，幸亏欧罗巴号还保持完整能勉强提供一个降落场所，否则天上这些飞机燃油耗尽后全变成一堆废铝。

　　“你们击伤了齐柏林号？”虽然震惊于返航飞机这么少，但听到幸存飞行员言之凿凿的报告后，弗雷泽依然十分激动。

　　“是的，我亲眼看到他甲板上有个大坑，而且在不断冒烟……长官，我们至少还干掉了2艘重巡洋舰、3艘驱逐舰，可能沙恩霍斯特号也差不多了，他吃了2条鱼雷呢……另外，似乎提尔匹茨号也挨了几颗炸弹。”战场上其实很容易误判，这个英俊战士飞行员的观察其实还算是相当靠谱了。

　　“另一艘航母呢？”弗雷泽满怀希望地询问。

　　“这个……我没看清，当时忙着躲避一架Bf-219，应该也受创了吧——航母可是攻击机的重点进攻对象。”

　　但这股兴奋劲没能维持多久，不到5分钟航空参谋就告诉他，第二攻击波和搜索侦察机没发现目标，因燃油缘故只能被迫返航。弗雷泽的脸色顿时变得铁青——第二攻击波是今天清晨从本土转场而来的、皇家空军支援的部队，数量高达100多架，他们9点左右抵达冰岛，然后在紧急补充油弹后又陆续放飞，里面甚至包括了专门为美国B-17重型轰炸机护航、此时还为数甚少的P-47。

　　他本来对其寄予厚望，现在只能泡汤了。更糟糕的是，在半小时前他还知道了一个不幸的消息：E舰队除2艘驱逐舰逃出生天外，其余军舰全军覆灭，前天和他顶着干的汉密尔顿少将选择与舰同沉，壮烈殉国！

　　“向首相报告吧，就说……”弗雷泽斟酌了一下，向参谋长缓缓口述道，“冰岛航空兵今日上午对敌舰队进行空袭，取得重大战果，击沉重巡洋舰2艘，驱逐舰3艘，重创沙恩霍斯特号战列巡洋舰、齐柏林号航母，中创提尔匹茨号与不知名航母一艘，击落敌机近30架，我军损失近70架飞机……目前敌舰队已远离冰岛陆基航空兵打击范围，去向不明，疑似突入大西洋。”

　　“E舰队的事？”

　　“那是该托维上将汇报的内容，与我们无关，舰队受他直接指挥。”弗雷泽心想：老子傻了才把E舰队全军覆灭的情况报告上去！

　　首相官邸内的丘吉尔手头摆着两份战报：一份是弗雷泽发来的，报告重创德国舰队的消息；一份是托维发来的，报告因实力悬殊，E舰队全军覆灭、汉密尔顿少将殉国的消息。

　　他的脸色铁青，他也是当过海军大臣的人物，当然清楚手下这点猫腻，战报里的潜台词一看就明白了：重创也好、覆灭也罢，解读起来只有一个结果，德国舰队在付出一些代价后溜进了大西洋。

　　“我们的航运线他妈的完蛋了！”他咆哮着，声音仿佛要将整个屋顶掀翻一样，“这下提尔匹茨号可以冲进大西洋大开杀戒了。”

　　“首相，我们还有独立号和宾夕法尼亚号，他们马上就到。”

　　“马上？”丘吉尔瞪着庞德，喘着粗气大声质问道，“前后不到一礼拜，皇家海军损失了4艘战列舰，8艘护航航母，现在你告诉我1艘战列舰和1艘轻型航母就能挽回全局，当其他人都是笨蛋么？”

　　“这……”庞德也无言以对。

　　“必须有人为此负责，我需要给罗斯福总统一个交代。”他盯着庞德，一字一顿地说，“美国人给了我们3艘战列舰，一礼拜全给弄沉了，还死了那么多美国海军官兵；美国人借我们的航母和乔治五世战列舰到现在都好好的，毫发无损，你让他们怎么想？特别是金上将那里，很难交代……”

　　庞德听懂了丘吉尔的言外之意：无论是给美国人一个交代还是平息内部的怒火，托维本土舰队司令这个位置很难再继续保持下去了，而现在有战果、有成绩的就是弗雷泽上将，再加上他本身就是本土舰队副总司令，走马换将势在必然。

　　电话铃响了，是副官打进来的：“首相，托维上将认为自己对此次防御战役负有不可推卸的指挥责任而引咎辞职，并表示如果您需要追究其他问题的话他愿意配合独立调查委员会开展工作，现在他人已在外面，您需要见见他么。”

　　两人面面相觑，半天说不出话来，过了好一阵子丘吉尔才挤出一句话：“请他进来！不！我和庞德元帅去迎接他。”

　　庞德边走边想：托维有了态度后续事情就好办多了，首相估计不会太给人难堪，他对亚历山大上将如此，托维上将同样也会如此。只有死硬着嘴、非说自己没犯大错误的坎宁安才需要好好冷静和反省下。

　　“元首，我必须向您报告……”柏林海军部里，雷德尔脸涨得通红，“舰队战胜了英国海军的拦截，成功突入大西洋！在过去一周里，海军击沉了包括4艘战列舰、8艘护航航母、8艘巡洋舰在内的近30万吨英国军舰和200余架飞机，自身损失不大。”


第066章 海啸（27）

　　详细战报霍夫曼已认真看了三遍，他点点头：“考虑到战果和意义，这点损失完全在可接受的范围内，我向海军表示祝贺！你们取得了伟大的胜利！舰队现在哪里？”

　　“冰岛西南方向950公里处，离亚速尔群岛还有1400余海里，不出意外的话4天后能抵达。”

　　“安排沙恩霍斯特号带着受伤官兵去西班牙进行紧急修理和治疗。”

　　“去西班牙？不去法国？”雷德尔有点莫名其妙，“法国舰艇维修实力比西班牙强啊……”

　　“不去西班牙怎么有借口让弗朗哥同意我们在北部部署兵力和战斗机部队呢？”霍夫曼诡异地一笑，“这点兵力投放是必不可少的，占领亚速尔一定会引起葡萄牙人的轩然大波，萨拉查说不定会倒向英美，必须用足够的坦克和飞机让他清醒一下，知道与我们作对的下场并不妙。当然，里宾特洛普会去里斯本跑一趟，顺便再给葡萄牙人一点好处——这点姿态还是要有。”

　　他叹了口气，交代道：“沙恩霍斯特号在西班牙只能简单维修一下，大修还是要回本土或去意大利，在法国我不放心。借着这次机会，让其参照格奈森瑙号的标准进行修复改造，换装380mm舰炮，我给你们8个月时间，材料和工人你去找施佩尔。航空母舰在此次战斗中证明了自己的价值，对以航空母舰为核心而非战列舰为核心构建海军编队海军应该形成共识，下一步要进行更多、更完善的作战探索。”

　　“是，元首。”雷德尔知道这句话是说给即将建成服役并纳入地中海舰队的天鹰号航母的，“这次我们积累了很多经验，我会让地中海舰队尽快学习掌握这些战术细节，必要时从北海舰队抽调一部分人员过去。”

　　罗斯福接到英国方面传来的确切消息整整晚了一天，但了解详情后他也坐不住了：仅仅一周功夫，皇家海军损失了30万吨军舰和200多架飞机，其中有3艘战列舰还是美国大西洋舰队支援的，虽然大部分损失的军舰并不致命——要么是老旧型号，要么是商船改建，但上面的海军却是实打实的，“非常惨重”这个评价无论如何跑不了。更要命的是，德国主力舰队进入了大西洋且不知去向。

　　“这么说来，皇家海军在本土已无任何主力舰？”金上将开口问道，“你们还能守住本土么？”

　　“本土舰队目前除几艘条约级巡洋舰和轻巡洋舰，还有2艘护航航母，确实没有其他主力舰，所以首相虽然知道很难开口，但仍然迫切希望贵国增加援助。”英国驻华盛顿海军代表团团长，同时也是美英联合参谋长会议委员、海军上将珀西·诺布尔低声下气地说，“我们目前处于极大困难，守住本土没有困难，但短期内形势非常严峻。”

　　英国人态度难得如此谦逊，罗斯福不好多说什么，金上将强压着火气问道：“你们想要什么？”

　　“我们要高性能飞机——这次战役与其说我们是被德国海军击败的，不如说是被德国空军击败的。”诺布尔解释道，“我们俘虏了一个德国海航飞行员，他交代自己是空军出身，几个月前才转入海航——他们所有的现役官兵都来自于空军，海航司令官是空军大将里希特霍芬。实战结果证明德国航母拥有高性能舰载机，比我们手里的所有型号都强。以战斗机为例，唯一能与之相当的只有喷火（指陆基喷火，海喷火性能比较差），但航程只有对方一半，所以皇家海军损失很大。这次与我们交战的德国海航官兵全是空军精英，被俘的这家伙就是有20多个击落记录的王牌飞行员，他承认自己的水平只能算中等，而我们的飞行员普遍实力不强，经验也不丰富……”

　　罗斯福和金上将听懂了：皇家海军装备不如人、人员素质也不如人，所以有此惨败。打败仗不是问题，关键是输得有点惨。

　　“鉴于轴心国目前正在推进装备交流，这些德国飞机很可能也会落入日本之手，所以……”

　　金上将听不下去了，打断了对方发言，干脆地问：“你们需要多少飞机？”

　　“我们需要200架最新的超级F4F，F4U、SBD和TBF各100架，特别是后两者希望能得到授权生产——我们准备全面淘汰贼鸥、剑鱼、大青花鱼、海飓风等落后型号……”英国这次被短腿的喷火折磨得苦不堪言，在弗雷泽建议之下，一眼就看中了美国海军中的F4U，虽然F4U上舰后问题层出不穷，但用于岛屿防空和护航很得力。

　　“F4U可以先提供给你们，SBD和TBF同样没问题，想生产也可以，但超级F4F指的是什么？”罗斯福问道。

　　“就是前不久才研制成功的，比F4F速度更快、性能更好的新飞机，体型似乎更大。”

　　“那是最新设计的飞机，代号F6F，目前尚处于量产前夕，我们自己拥有的数量都不超过100架，还包括了很多实验型号，所以……”金上将连忙拒绝，“暂时不能提供。”

　　“什么时候可以？”诺布尔连忙追问。

　　金上将看看罗斯福的态度，一咬牙，用十分肉痛的口气说道：“6月份开始提供第一批，3个月内提供完毕——这已是牺牲我们自己的装备速度了。”

　　诺布尔不敢讨价还价，连忙答应下来：“非常感谢，我们对美国人民的深情厚谊表示感谢！”

　　“现在你们打算怎么办？”罗斯福充满忧虑地问道，“不列颠的航运或许会遭到严重破坏，丘吉尔首相给我的电报中尤其对燃料供应忧心忡忡，他说目前的原油储备哪怕采取了节约措施也很难顶过三个月。”

　　“我们先准备将手里的主力舰集结起来，包括2艘伊丽莎白级战列舰，2艘乔治五世级战列舰，2艘光辉级航母，1艘不挠号，另外再加贵国的宾夕法尼亚号和独立号，这样我们就拥有5艘战列舰，3艘舰队航母和1艘轻型航母构成的舰队核心。”诺布尔补充道，“我们不会让德国人得意太久，会尽快将他们全部剿灭，在消灭他们之前，我们会尽可能谨慎运输，减少船队规模与数量，但不能完全停止，特别是燃料运输更是一刻都不能停。”

　　罗斯福将目光投向金上将，后者微微点头，认为该程度兵力足以压倒德国舰队了——反正别指望他再抽调太平洋上的主力舰。

　　“另外，为保障航路安全，我们还需要20艘护航航母承担反潜任务。”诺布尔苦笑道，“在超级机密被破坏后，我们暂时无法准确破译敌军情报，船舶吨位损失仍趋于上升：11月，商船损失吨位超过75万吨；12月，83万吨；1月，97万吨；2月份到现在已超过60万吨……”

　　这个数字没有任何夸大，除大西洋正常航运的损失之外，在印度洋之战，巴伦支海之战中盟军损失了大量民用吨位，加上头两年的损失，即便英美竭力开工建设，总吨位净损失已超过400万吨——相当于战前英国拥有的2000万吨民用吨位的五分之一，考虑到总吨位中还包括很多不适宜远洋的内河或近海船只，英国远洋运力大致已被削弱了一半（当然这些不全是英国船），全靠美国、加拿大、南非和澳大利亚顶着。

　　“20艘？”金上将瞪圆了眼睛，实在忍不住了，一句粗话就飙出口，“你们怎么不去抢？”

　　就连向来大方、对英国人几乎有求必应的罗斯福也被这数字吓了一大跳。

　　有求于人的诺布尔当然不敢计较金上将的态度，他解释道：“这次一共损失了8艘护航航母，再加上为遏制潜艇攻势，必须进一步加大护航力度。现在德国海军主力突入大西洋，只怕未来一段时间商船损失会非常大，部分航线会彻底中断，所以需要大量护航航母。”

　　“我们也拿不出这么多军舰，卡萨布兰卡级护航航母还在大规模建设中，至少3-6个月后才能投入使用。”金上将对此断然予以拒绝，“就算是卡萨布兰卡级陆续建成，20艘也是一个大数字。”

　　“现在能提供多少？”

　　“最多只能给你们2-3艘博格级，其他再给1-2艘。”眼看总统的目光再次投射过来，金上将硬着头皮说，“一个月内争取给你们5艘，二季度再给5艘。”

　　根据《租借法案》安排，美国会给英国一系列护航航母，当初想法是把博格级都给英国人，可没想到他们如此不中用，新造的护航航母还没完工，英国人已一口气丢了8艘——这可是万吨级轮船，不是大白菜。

　　“5艘也行！也行！”诺布尔悲哀地发现自己今天简直成了一个苦苦哀求的乞丐，“由于对燃料运输迫切，我们还要一些大型油轮……”


第067章 海啸余音（1）

　　不等诺布尔把数字报出来，金上将连忙打断了对方：“我们需要统一规划与调度：目前大型船台撑得满满当当，既要完成埃塞克斯级的后续建设，又要建造蒙大拿级和大量护航航母，还有亚特兰大级、克利夫兰级轻巡洋舰的后续各舰与俄勒冈城级重巡洋舰的建设计划。如果还要追加油轮生产计划，必须统筹安排，很可能需要调整并缩减部分型号，我建议等海事委员会召开紧急会议后再商定。”

　　罗斯福点点头，他也被英国人狮子大开口的要求弄得很狼狈，诺布尔当然也只能赞同，最起码美国人已答应先给5艘护航航母了。

　　“那成品油能不能再提供一些？”他眼巴巴地看着罗斯福和金上将，眼泪都差点要流出来了。

　　罗斯福实在不忍心看这样的脸色——这好歹是上将啊，不是南美小国的上将，是货真价实的大英帝国海军上将啊！金上将没开腔——因为这事不归他管，罗斯福连打圆场的人都没有，只好自己说：“我们会想办法提供足够成品油，每个月至少100万吨，不过必须在航运畅通的前提下。”

　　“非常感谢，最后……”诺布尔踌躇了一下，用十分难以启齿的口吻说道，“由于本土舰队遭到重创，实力不足，首相还希望将远东的另外2艘乔治5世级战列舰和1艘航母抽调回国。”

　　这话如果以前说出来，金上将一定又要大发雷霆，但这次居然难得地没说什么，只沉默了片刻，用略显迟疑但依然持肯定的态度说：“我基本赞同，本月底补给完成后返回不列颠吧。”

　　诺布尔告辞后，罗斯福感觉奇怪，他不明白金上将为什么忽然转了性子。

　　“让英国人指挥我们的船去打仗这种事以后决不能再干了。”说到激动处，金上将忍不住拍了桌子，“丘吉尔这个狗娘养的，老子借给他3艘战列舰全给沉了，船沉了就沉了——就像那8艘护航航母，大不了再建！可上面足足有4000美国海军啊！总统！不仅是4000官兵，后面更是整整4000个家庭啊！结果告诉我说只救援上来不到500人，还有很多人受伤致残，我怎么和大西洋舰队交代？我怎么和他们的亲人交代？培养4000名海军要花多少心血和代价？”

　　罗斯福默不作声，虽然执政多年已养成了心硬如铁的个性，但这番话对他多少有点触动：珍珠港遇袭后，太平洋舰队沉没、重创了大量军舰，损失远超现在，可人员阵亡不过2500。这次倒好，去大不列颠跑了一趟损失了3500余人。如果像南太平洋海战那样，是美国人自己指挥、技不如人大家都无话可说，问题是在英国指挥下战沉的，而且怎么看战术安排上都有问题，托维上将已为此引咎辞职。这消息如果公布出去，保管舆论一片大哗——他们很快就会将两者联想起来。

　　“后续你想怎么办？”

　　“英国船可以都还给他们，但我不同意在他们的船上搭载我们的航空兵，除非军舰归我们指挥。另外，今后如果再援助英国人军舰，要么纯粹只给船，那海军没意见。如果非要连船带人一起给，必须由我们直接指挥，不能再让他们瞎折腾，皇家海军那些狗屎根本不懂新时代航母作战的精髓，总以为自己炸个塔兰托了不起了！印度洋上被日本人教训了一顿，这次在北海又被德国人教训了一顿，合众国能有多少军舰供他们挥霍？”

　　罗斯福叹了口气：自从印度洋战役以后，海军上下对英国人的信心已开始动摇，北海战役惨败更彻底打破了这种信仰。另一方面，美国通过情报渠道得知德国不但初步控制了意大利重要装备生产，还开始全面指挥意大利海、空军，让一干军队高层看得心动不已，参谋长联席会议上马上有人提出来认为应加以仿效——德国是轴心的带头大哥，美国是同盟的带头大哥，哪有大哥不能指挥小弟的？更何况美国给英国的援助是德国给意大利的援助10倍都不止。可英国佬始终端着架子不肯放不下。

　　罗斯福心想：日本能指挥德意舰队那是因为日本海军经验丰富、指挥艺术高超，就皇家海军那两把刷子还是算了吧——曾经的四海霸主现在开始连德国人都打不过了。

　　“这是海军的一致意见？”

　　“是海军的一致意见！大西洋舰队对这次战役反响很强烈，坚决反对再让英国人指挥独立号和宾夕法尼亚号所在的特混舰队，我们可以去不列颠支持英国人，但必须保持独立性——海军不怕牺牲，但不能无谓牺牲。”

　　“赴英指挥官选谁？”

　　“这次由布朗少将指挥，等大规模舰队调入后，可由英格索尔上将担任总指挥——我们可以不要求指挥皇家海军，但至少大西洋舰队应该指挥自己的军舰而不是被英国人瞎指挥。”

　　“好吧。”罗斯福点点头，“这意见我会向丘吉尔首相转达的，有些时候吃败仗不一定是坏事。意大利在北非吃了大败仗后意识到引入德国人和德国指挥体系的重要性，后来就有了隆美尔、古德里安的威名与轴心非洲大捷；皇家海军这次吃了这么大的败仗，希望他们能有所醒悟，赶紧找到正确的道路，否则那些官兵可就都白牺牲了。不过，你这么干脆地同意交还军舰是否会引起太平洋舰队反对？”

　　“意见当然有，但不交还问题更多。”金上将耐心地为罗斯福解释局势，“在德国主力舰队突入北大西洋后，已对东海岸构成了威胁，目前我们暂时只有一艘刚服役的衣阿华号战列舰和列克星敦号航母（埃塞克斯级），甚至都还没来得及完成全部海试，下周普林斯顿号（独立级）轻航母能服役，如果德国人扑过来，短期内能依靠的就只有这点力量。”

　　“其他军舰呢？我记得好几艘战列舰会提前结束现代化改造。”

　　“内华达号（内华达级）和田纳西号（田纳西级）预计3月份可投入使用，加利福尼亚号（田纳西级）、西弗吉尼亚号（科罗拉多级）将于6、7月份提前结束现代化改造。”金上将说道，“从现有兵力仔细分析起来危险也不大，哪怕德国舰队真是直接冲我们来，至少一周后才能抵达东海岸，而一周后那些英国军舰都能完成修理准备出发了，可以撞个正着。过了3月，大西洋主力便会开始恢复。我反倒担心德国舰队只为破交，根本就不到东海岸来，那就麻烦了——大西洋这么大，谁能轻易逮住他们？”

　　在金上将描绘的场景里：英国人实力有所恢复的本土舰队虽然对德国舰队拥有优势，但必须全体出动才能实际发挥，万一德国舰队分兵破交，英国船只就不够用，必须再加其他力量——要么动用大西洋舰队的兵力，要么将英国人在太平洋上的两艘乔治五世和一艘光辉级还给他们，综合权衡之下，还是让英国人自己管大西洋这摊子事比较靠谱，大西洋舰队继续负责保卫东海岸——以前这任务是口号，现在成了切实威胁。

　　“那太平洋舰队的力量就不够了。那里只剩下一艘埃塞克斯号、一艘萨拉托加号和三艘战列舰。从这次战役情况来看，护航航母是不能与正规舰队航母交战的。”罗斯福当过海军助理部长，对海军并不是门外汉，他不无担心地问道，“太平洋上的局面必须维持，哪怕暂时不进攻也不能再退下来，否则没法对国内交代，另外也不能让日本人威胁到澳大利亚……这你打算怎么办？”

　　“等英国舰队返回，大西洋局势稳定之后，预计5月份列克星敦号与独立号可加入太平洋舰队，然后新泽西号也要服役（衣阿华级），这样太平洋舰队就会拥有3艘舰队航母、1艘轻型航母和4艘现代化战列舰为核心的海军力量，基本上够用的——随着时间推移，我们新服役的军舰会越来越多，实力逐步增强。”金上将想了想，“在目前1-2个月的特殊困难时期，我们在远东采取相对保守的策略，以巩固现有战略据点为原则，并投入更多的陆军和飞机。太平洋舰队依然可以掌握着主动，相对大西洋对军舰需求没那么迫切。另外，我听史迪威将军说中国战场最近情况很不错，收复了至少20万平方公里的领土，是盟国中难得的亮点，能否考虑加大对中国战区的支援？只要我们略微付出一点，中国这个盟友会带给我们惊喜。”

　　罗斯福下意识地点点头：“我明白您的想法了，也同意将英国人的军舰还给他们，其他问题容我再好好考虑一下。”

　　金上将离开椭圆形办公室后，罗斯福又让人把参谋长联席会议成员、海军上将李海招来了，后者才是他的心腹，虽然在海军内部的权力被金上将排挤得厉害，不过罗斯福从未动摇对他的信任。对他而言，金上将不过是一个可用的海军领导人，李海才是自己人。


第068章 海啸余音（2）

　　听罗斯福介绍完金上将讲述的相关策略后，李海叹了口气：“金上将恐怕没将他的全部担忧告诉您。”

　　“他试图对我隐瞒真相？还是对我有所保留？”罗斯福眉头一扬，显然很不高兴，“他为什么要这么做？”

　　“应该都不是，只怕他还没想好应对之策。他是个控制欲很强的人，不允许有太多不受他控制的东西，或许在想两全其美的办法。”李海走到地图上，指着一个点说，“情报人员显示德国人在这里很快就有大动作……”

　　罗斯福抬眼看去，发现正好是直布罗陀：“您认为直布罗陀很快就会失守？”

　　“西班牙已决心为德国人提供各种方便，在德国海陆空三军围攻之下，我估计直布罗陀撑不住一个月……”李海又用手在地中海中部拍了一下，“这里还有整整一支联合舰队，您能想象他们全部冲入大西洋的场景么？”

　　罗斯福惊呆了，他的脑海里瞬间浮现出可怕的场景：如果德国打破直布罗陀封锁，联合舰队携手意大利海军冲入大西洋，不仅将大西洋搅得天翻地覆，就连整个东海岸都会在日本超级战列舰的大炮下瑟瑟发抖（他根本不知道大和级通不过苏伊士运河）——不管英国人有多少军舰都难与三国轴心全部海军力量相抗衡，哪怕加上大西洋舰队也不行。

　　“我们必须支援甚至保卫直布罗陀？”

　　“做不到！”

　　“做不到？”罗斯福愣住了，“这怎么可能，起码能延缓一下崩溃或者失守的时间吧。”

　　“这件事很有难度的事。”李海解释道，“保卫直布罗陀要塞两个途径，第一，拥有制海权，能消灭周围对要塞怀有恶意的势力并为要塞守卫提供源源不断的补给；第二，拥有制空权，遏制敌人对要塞的进攻。现在这两项都办不到。”

　　罗斯福急速思考起来：由于意大利海军和联合舰队就在地中海里，要杀进去争夺制海权确实太困难——如果同盟海军有把握在地中海战胜轴心海军，还不如放弃直布罗陀把敌人放出来打，起码这样还能远离轴心的陆上基地。

　　“那就争夺制空权……”罗斯福说道，“我可以派遣足够的飞机和飞行员给直布罗陀。”

　　“运不过去！就算是真将飞机运送到守军手里，没过多久就变成一堆废铁。”李海耐心地解释给罗斯福听，“直布罗陀没有任何战略纵深，只有一堆炮台和一个机场，容纳量极其有限，敌人用火炮就可以摧毁和封锁机场，而且夜间都可进行。只要一开战，陆地机场马上就会被摧毁。只有在直布罗陀附近布置航空母舰才有希望……问题是，不管这艘航空母舰部署在哪里，轴心国都能找到并予以打击——因为周围遍布德国机场，目前我还找不到能顶得住陆基攻击机的航空母舰。”

　　“这么说来岂非束手无策？”

　　“我只想到一个办法，但时间来不及。”

　　“您说说看。”

　　“把葡萄牙拉进同盟，然后在该国部署足够的军事力量，利用葡萄牙协同直布罗陀防御。”

　　罗斯福苦笑起来：“先不说葡萄牙能否答应，哪怕现在马上答应，我们派军事力量过去也来不及。就算是葡萄牙入盟，他能有多大概率面对德国的陆地进攻而生存下来——就条路本身就走不通。”

　　罗斯福疑惑地问道：“那金上将为什么不和我点明？我不是不通情达理之人，军事上有困难我能理解——轴心要这么容易打能席卷半个地球？”

　　“因为他害怕您出于某些政治因素而强迫采取某些军事策略。”

　　“比如说？”

　　“您命令他派护航航母去支援直布罗陀，从上面起飞战机尽可能延缓德军进攻。在很多人看来，护航航母相对廉价，哪怕损失了也不心疼，如果出于某种战略目的非要牺牲的话，他们是属于可牺牲的范畴。”

　　罗斯福这才恍然大悟，为什么今天金上将听到英国人索要20艘护航航母时反应会如此剧烈——像被踩住了尾巴的猫一样，原因原来出在这。

　　“这策略有问题？不管用？”

　　“也许管用。”李海叹了口气，“可一条护航航母上少则800-900人，多则上千，要想支援直布罗陀，我们需要做好付出15-20条护航航母沉没的心理准备。”

　　罗斯福呆住了：15或20条船他无所谓，可上万的海军官兵……他没来由地打了个寒战。北海战役损失了3500金上将就开始拍桌子骂人，如果真在直布罗陀外海稀里糊涂损失上万海军，估计海军上下要暴动了吧？

　　“而且，直布罗陀就在西班牙边上，德国人随时可以打——这策略只能延缓要塞最终陷落的时间而不能改变最终命运。”

　　“那有什么意义？”

　　“意义很大——时间越往后拖对我们就越有利，因为联合舰队不可能永远呆在地中海不动。如果我们不想让联合舰队进入大西洋，唯一的办法就是不断派有生力量上去堵缺口，堵到别人厌烦了或熬不住为止……”

　　“这真是……真是……”罗斯福连说两个“真是”，实在是觉得无言以对，转而又问道，“既然如此，他为什么不能对我直说？”

　　“因为他知道这些话我一定会和您汇报……”李海苦笑道，“他是海军的Boss，不能有不受他控制的事存在。”

　　“所以他和我耍了一点小心眼。”罗斯福嘟囔着嘴，“估计是对我大力支援英国人心里不痛快。”

　　虽然金上将有点不太厚道，但李海不想在这种小事上落井下石，那没有意义，他只和稀泥道：“所以他顶多是个军事家，您才是政治领袖。”

　　罗斯福郁闷的心情好转了很多：“英国人管我们要护航航母，依你之见是给呢还是不给呢？”

　　“5艘既然答应了就应当交付，但您不能心存幻想，英国人绝不会用这批护航航母去支援直布罗陀。别看丘吉尔这死胖子现在信誓旦旦，吹牛说固若金汤、万无一失，真到了紧急关头他们会拉下脸直接向我们开口——您那时是答应呢还是不答应？这样不地道的事过去几年他们可没少做。”

　　“这……”现在轮到罗斯福犯难了，他自我解嘲道，“是不是在别人眼里我就是个冤大头总统？”

　　“这不一样，您看的是全局，金上将要对海军负责——从没哪个海军统帅是靠大量牺牲属下成名的，从感情和职位要求来看，金上将宁可冒东海岸遭到袭击的风险也不能贸然将海军的有生力量送给敌人杀伤，毕竟前面是可能，后面却是现实伤亡。”

　　“可如果东海岸真的遇袭，我当然会被民众抨击，但他的责任一定跑不了。”

　　“这句话听上去很熟悉——像极了英国一贯以来用来打动我们的理由，过去这几年我可听了不少：比如欧洲大陆被德国控制会对美国不利，比如英国被德国战胜会对我们构成现实威胁。”李海辛辣地讽刺道，“英国现在就是一座着火的房子，大喊大叫希望我们去帮他救火——不然火会连带把我们的房子也烧掉，可是老天，我们的房子和他的房子隔着一条河呢。”

　　这句话是李海对当初罗斯福在国会通过《租借方案》时发表讲话内容的引申——当初罗斯福说邻居家着火的时候应该借给他们消防水管而不是因价格问题而讨价还价。李海现在这么说当然不是为了讽刺自己的后台老板，而是试图告诉罗斯福：借消防水管甚至送消防水管都没问题，如果要冒着生命危险冲进火场去救人，这事情性质就不一样了。

　　“这是一种很危险的观点——尽管说的很对也很有市场。”罗斯福叹了口气，“我很理解军人，真的，我为他们这段时间以来的牺牲感到抱歉，但我不会后悔——消防警察能因为火场有危险而不进去救人么？那是他的职责所在！美国是这个地球正义与自由的守护者，保卫自由世界是我们的天赋使命，这种使命需要全体美国人全力以赴。如果，国家需要他付出生命，他就应当含笑牺牲。”

　　如果霍夫曼听到罗斯福这段话，一定要和他抱头痛哭：知音啊！在这场战争中每个人为国家全力以赴，奉献自己的全部，哪怕牺牲也在所不惜——这不是国家社会主义的精髓又是什么呢？

　　李海听懂了罗斯福的潜台词，他沉默了一分钟，然后悄悄把话题转移到其他方面：“所以金上将也不愿汇报这样的处理方案，尤其是容易陷入两难的方案。他一定是在等待联合舰队返回远东，尽管我们谁也不知道日本人什么时候回去。说来说去，问题关键出在当初北非登陆战没有坚持下去，倘若我们目前在摩洛哥、阿尔及利亚有一块地盘，保卫直布罗陀根本就不是件事。说到底，当初应该不管不顾强行登陆北非的，大不了多死点人，当初为了少死人，现在被迫付出更大代价。”

　　罗斯福欣慰地看了李海一眼：这个心腹仅用了不到一分钟就把立场与观点调整到与自己高度一致，真是个聪明人，自己一直很喜欢和聪明人打交道……


第069章 海啸余音（3）

　　“艾克，告诉您一个不幸的消息……”非洲战区参谋长怀特走进指挥部，愁眉苦脸地说道，“我们的反攻计划泡汤了……”

　　“怎么会？”艾森豪威尔还没说话，同在指挥部的巴顿第一个跳起来，“参谋长联席会议那帮狗杂种凭什么这么干？”

　　“不关参联会的事。”

　　“是马歇尔？”

　　“也不是。”怀特摇摇头，摇着手里的电报纸道，“参联会发来密电，说皇家海军在北海遭到惨重失败，丢了4艘战列舰、8艘护航航母、8艘巡洋舰在内的30万吨军舰，现在德国舰队主力在大西洋上飘荡，没人知道他们在哪里，国内让我们小心点。至于肯尼亚登陆战，因为目前海军兵力不足且皇家海军需要将主力投入大西洋航线保卫战，所以会延期3-6个月，让我们耐心等待。”

　　“30万吨……上帝啊！加上印度洋里沉没的这些，该有60万吨了吧？”刚才一直没开口的艾森豪威尔被这消息给震住了，惊得一下子站了起来，好半天才回过神来，“是德国舰队而不是日本人？”

　　“是德国海军主力，没听说有日本船。”

　　“确信上面不是日本人假扮的海军？”

　　“不是！”

　　艾森豪威尔边看电报边喃喃自语：“不应该啊，皇家海军怎么连德国人也打不过了呢？陆军打不过情有可原，海军可是不列颠的强项啊……”

　　“不管你信不信，事实就是如此。”怀特两手一摊，无奈说道，“国内还通知我们，下周那批货物抵达之后，后续运输可能会有更多变数，希望我们能节约一点。”

　　一周前一支庞大的运输船队抵达了开普敦，运来了非洲战区最急需的物资与装备，护航航母上整整齐齐全是B-25、B-24、B-17、C-47等机型——本来都是送到英国去的，自由轮、胜利轮上装满了各种各样的作战物资，甚至还包括了50辆以散件形式存在的谢尔曼，不是国内懒得装配，而是准备空运到肯尼亚后再重新组装起来——美利坚合众国搞物流还是很有一套的。

　　经过几天的紧张运输，这批坦克现在刚刚组装完毕，投入了巴顿麾下，再加上其他军火与物资的到来，非洲战区总算是恢复了一些士气和战斗力，就在众人筹划反攻之时，冷不防却当头浇下一盆冷水。

　　“我就知道，英国人就是全球最大号的搅屎棍，没他们不能坏的好事。”巴顿骂骂咧咧，满脸懊恼。指挥部里一片沉闷，艾森豪威尔都不知道该向谁发火，只能满脸苦笑。

　　就在他准备说几句话打打圆场时，更大的不幸消息来了：2月13日下午，经过5天战斗，德军攻陷亚的斯亚贝巴，埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西不知所踪，经过几天治安战，德、埃联军已肃清了城内所有反抗势力，明天（2月17日）将举行盛大的入城仪式，墨索里尼本人都可能前来，据说德国下一步会将埃塞俄比亚移交给意大利人管理。

　　“艾克，我们派飞机去炸德国佬吧。”巴顿显然很恼火，“现在我们有很多重型轰炸机，把那个入城式给搅了多好，不能让德国人太得意，万一炸死墨索里尼或古德里安本人就赚大了。”

　　“不，不能浪费运力和炸弹，这对我们没好处。”艾森豪威尔虽然在一瞬间气得要命，但很快就冷静了下来，“电报说的很隐晦，但我觉得他们的言下之意恐怕指短期内航运有断绝可能。我们必须立即抢运物资，每天增加2小时作业量，不惜一切代价增强我们的自身实力；扼守东北部走廊的计划立即放弃，部队就地加快防御工事构筑。”

　　“您怀疑德国人很快会打到这里来？”

　　“不知道他们什么时候来，但我感觉他们一定会来，或许这个月，或许下个月。”艾森豪威尔对巴顿挤出一丝苦笑，“乔治，你要做好苦战的思想准备，我们不是为英国人，我们是为自己而保卫肯尼亚。”

　　在非洲集团军司令官古德里安元帅指挥部队占领亚的斯亚贝巴的次日，中东集团军隆美尔元帅也不甘示弱，果断占领了德黑兰。

　　在一月末的波斯攻势中，隆美尔采取了令人眼花缭乱的战术，他先将整个中东集团军分成南北两个集群，北路集群以维京师为主力，部署在大不里士与德黑兰之间的后勤线侧翼，在德黑兰南是以大德意志师、第15装甲师为主力的南路集群。这个部署让红军波斯集团军感到非常难受：如果红军重点防御德黑兰，德军就会攻击大不里士；如果红军重点防御大不里士，德军就会攻击德黑兰；而如果红军在德黑兰和大不里士上平均分配兵力，则可能会面临德军北路集团掐断大不里士与德黑兰补给线的局面——中东集团军兵力虽然不占优势，但却拥有制空权。

　　迟疑的波斯集团军梅佐夫只能采取针锋相对的策略进行应对，给德黑兰方面派遣援兵，在后者拥有第402步兵师、第1山地骑兵师、第23骑兵师和两个摩托化独立团的基础上再增加2个步兵师与1个坦克旅，试图在南北两个主要据点上都超过德国人。可惜这路援军在半路上遭遇了早有准备的维京师，被迅速包围，特别是那个装甲旅，被中东集团军直属的506虎式重装营打得溃不成军。为挽救这些部队，梅佐夫做出了第二个错误决策，同时从大不里士和德黑兰方向出动兵力去接应。

　　在红军部队离开德黑兰没多久，得到德军授意的巴列维立即暗示伊朗军队作乱，在城内乱成一团之时，德国和意大利伞兵火速空降，以迅雷不及掩耳之势控制德黑兰城防，然后德意志师和15装甲师的坦克部队一路狂飙，一天一夜就从伊斯法罕打到德黑兰城下，刚刚掉头回来救援德黑兰的红军部队迎头撞上了大批德军，在里应外合的配合之下，德黑兰城顺利易主，连同维京师包围圈里的部队，红军一共损失了5万余人。

　　收复德黑兰、摆脱苏联人控制的巴列维年轻气盛，第二天就通电宣布加入轴心集团，并对英、苏宣战，同时分别就两国在伊朗中立期间悍然入侵的事情索赔1000吨黄金。现在伊朗除北部的大不里士尚在俄国之手外，其余全境都已解放。巴列维在宣布加入轴心的同时立即着手扩充伊朗军队，原本英、苏联合入侵时逃亡并隐藏在民间的很多军官纷纷前往德黑兰报道，民间关于复仇的声音越来越强烈。

　　德国方面允诺支持伊朗10个师英式装备，条件是伊朗境内的所有原油产出和阿巴丹炼油厂由德国全权使用，另加几个地区的100年勘探和开采权，巴列维大笔一挥立即就同意了，还答应派遣3个师跟随隆美尔北上与红军作战，准备早日收复大不里士。

　　“陛下，这就是虎式坦克。”拿下德黑兰之后，隆美尔又得到了一批国内援助，其中就包括齐装满员的508重装甲营。由于他第一时间指挥空降兵占领德黑兰并保护了皇室成员，让巴列维十分感激，再加上本来就对隆美尔十分崇拜，两人关系相处得非常好，相比被酒色财气掏空了身子、昏庸无能的法鲁克一世来说，隆美尔也更欣赏积极进取、一股子青春活力的巴列维。

　　“我好想有这么厉害的武器啊……”看着虎式威武雄壮的外形并亲身体验了一把以后，巴列维为此深深地着迷，忽然转过头对隆美尔说，“元帅，能不能让我们也装备这样一个营，我愿意付出任何代价。”

　　“这个……”

　　“我明白的。”巴列维想起当初斯大林“援助”他一个T-34坦克团时那“指定用途、指定停放地区”的苛刻条件，再听说这次交战中T-34面对虎式被后者砍瓜切菜一般干掉的场面，诚恳地说，“我理解您的难处，我承诺拿到后归您指挥——我对您是完全放心的。”

　　第二天柏林的回电就来了：同意出售，车价按60万马克一辆计算——这也是给日本的价格。由伊朗抽调人员去德国培训，必须接受过西方教育和正规军事教育，有车辆驾驶或火炮操作基础，能说德语或英语，培训费让伊朗方面看着给就是。德国承诺人员到位且验收合格的话半年内成军。柏林不附加其他政治条件，除必要的德国教官和联络官外，伊朗将来可自由使用这个装甲营。

　　“我出20万，不，40万马克培训一个车组。”巴列维非常激动，他做梦也没想到有这么好的条件，德国不但答应以盟友价出售，而且还同意培训人员，更难得的是没有任何附加条件——除了日本，现在连意大利都还没得到虎式呢。他以为是隆美尔在背后做了工作，握住后者的手连声说：“元帅，您为我们所做的一切我永远都记在心里，不管将来您遇到什么困难，只要用得上，我和整个伊朗会全力以赴。”


第070章 海啸余音（4）

　　隆美尔对此心知肚明，知道自己在这件事上起的作用不大，关键还是元首下的决心，当然也不能说完全无关——他向最高统帅部递交了有关伊朗军队战斗力的报告，通过这几天战斗的观察，他对悍不畏死的伊朗军队评价很高，认为其战斗力和战斗意志比意大利人强多了，值得好好培养。

　　最高统帅部对轴心各国陆军有秘密评估体系，设想最初是霍夫曼提出来的——穿越前他是钢铁雄心游戏的专家组成员。本来只是个大致评价标准，但在逻辑思维严密、凡事喜欢搞精密化的最高统帅部中，经过对历次交战案例的分析与解读，该评估体系变成了一整套庞大繁杂的东西，在标准作战装备一致的前提下，意大利陆军的平均水平是轴心陆军基准分——50分。克罗地亚人、埃及人、伊拉克人评估结果是75分，斯洛伐克人、罗马尼亚人、白俄罗斯人、乌克兰人是80分，匈牙利人和波罗的海三国是90分，芬兰人和俄罗斯解放军可得100分，德国给自己的评估是150分。隆美尔给伊朗人打了85分，认为介于罗马尼亚人与匈牙利人之间。

　　据说意大利人很快有望摆脱垫底格局，因为西班牙人来了——柏林只给西班牙人定了45分。唯一让最高统帅部觉得难以把握的是日本陆军，从其战斗意志和基本单兵作战能力来看，可以拿120分，可从对机械化、现代化战争的掌握角度来看，顶多只有75分，主持评估工作的约德尔最后干脆不打分，只给日本人贴了个标签——目前全球最优秀的一战陆军！

　　这套量化评价体系也适用于对盟军的战斗力评估，最高统帅部给英国本土陆军定了90分，对英国殖民地军队评价则要复杂得多，光印度军队就有3个标准分：纯粹印度兵，有少量英国高级军官指挥的，55分；大量英国中高层军官的，70分；包含较多廓尔咯兵且有大量英国中高级军官的，110分——比本土陆军还高。澳新部队都拿到了120分，南非部队只有75分；苏联红军一般部队是85分，近卫部队能拿到115分。由于尚未与美国陆军交过手，过往战例也少，约德尔给美国陆军暂定90分。

　　除基准分以外，战棋推演中还引入了各种各样的分数加成，令人眼花缭乱：比如罗马尼亚人、匈牙利人的部队如果有大量德国军官介入并指挥，可以获得指挥加成20%，美国部队有后勤加成20%，红军近卫军和武装党卫军有意识形态加成10%等等。

　　隆美尔本来对这套逐步完善的体系还有点将信将疑，特意还拿这次伊朗战役做了评估。他将敌我兵力、大致装备水平、采取的策略与战役进程全发给了柏林，唯独不告诉他们最终结果与伤亡比，结果最高统帅部模拟出来的结果让他震惊：红军毙伤俘人数3.9万，隆美尔所部伤亡总人数大约0.5万。实际战役统计结果是红军毙伤俘人数4.3万，德军实际伤亡总数3700余人，其中很大一部分差异是因为隆美尔得到了部分伊朗部队的支持。

　　隆美尔对此兴趣大增，他很想在引入伊朗部队后就即将发起的大不里士战役再来一次评估：一月底时是15万红军波斯集团军对峙不到10万的德国中东集团军，仅仅过了半个多月，形势变成10万出头的红军波斯集团军要对峙近15万的德国、伊朗联军了，他很想知道评估结果与实战会有多大差异。

　　当波斯集团军丢掉德黑兰的消息传入莫斯科，并得知伊朗加入轴心阵营且对自己宣战的消息后，斯大林异常愤怒，差点要直接将梅佐夫拿下发配去古拉格，是朱可夫和华西列夫斯基联手劝阻了他，两人认为从纯粹军事的角度来看，既要守住大不里士又要保住德黑兰，还要在没有制空权的情况下维持一条脆弱的补给线是不可能的，梅佐夫有责任但并不是最大。

　　斯大林虽然放过了梅佐夫，但对波斯局面的担心溢于言表，下令波斯集团军必须守住大不里士，不得后退一步——再往后退就是外高加索与巴库油田了。红军总参谋部对这一点也表示高度认可，朱可夫和华西列夫斯基两人一起跑去高加索方面军，要求方面军司令员秋列涅夫无论如何要抽调精兵强将加强波斯集团军。

　　秋列涅夫对此也是满肚子苦水，虽然兵力上高加索集团军相对于德军拥有明显优势，但从外高加索到波斯北部的交通条件不太理想，即便是到距离已大大缩短的大不里士，要想维持一条超过20万兵力的补给线依然非常困难。更不必说伊朗明确对苏联宣战后，包括大不里士在内的很多地方活跃着反抗红军的游击队，有限的兵力还要投入治安战，更让人焦头烂额。

　　“秋列涅夫同志，斯大林同志知道您面临的困难，所以我们带来了援军，除3个歼击机飞行团外，还有大本营预备队成员——最精锐的近卫独立重型坦克第11旅。”朱可夫的表情很严肃，“他们全部装备最新式的KV-3坦克，数量高达60辆，希望能在您的指挥下有效遏制住敌军虎式重装甲营的嚣张气焰。”

　　有一句话朱可夫没说：他认为在目前情况下，大不里士很可能也守不住，红军必须及早缩短战线、准备保卫外高加索，但这话现在斯大林还听不进去，他和华西列夫斯基也不敢宣扬，生怕被扣上投降主义、保守主义的帽子。由于英美近期军事行动连续受挫，斯大林很想打几个漂亮仗提高在盟国中的地位。于是朱可夫只能顺应上意，把近卫独立重型坦克第11旅这张王牌打出来，他暗示秋列涅夫，如能击败虎式重装甲营，即便丢了大不里士，他相信对斯大林同志也有一个体面交代，实在不行，总参谋部会帮他说话。

　　秋列涅夫从两人隐晦的言辞中听懂了背后的潜台词，感动得热泪盈眶，连连表示感谢。

　　KV-3坦克并不是历史产品，而是穿越效应下苏联应对虎式坦克危机的紧急产物，是在KV-13坦克研制的基础上发展起来的，由于T-34面对虎式坦克的力不从心，再加上T-34/85方案缓慢推进，在斯大林与伏罗希洛夫的严令之下，红军将KV-13和T-43两个项目组成员组合在了一起，试图集中力量，融合T-34坦克的机动灵活与KV系列拥有厚重防御的特点打造一款新坦克。

　　KV-3坦克全重约37吨，准备85mm坦克主炮，其车体前部最大装甲厚度为120mm，而炮塔则为105mm，使用600马力的V-2K发动机，最大速度可达46公里/小时，但乘员还是4人。由于是紧急开发的产品，来不及设计一种新的底盘，KV-3是以T-34坦克底盘为基础升级而来，包括履带、负重轮等部件都取自于KV系列。坦克采用了改进过的冷却装置，对增加空气导入效果很好，转向机构采用了A.I.巴拉格纳拉沃夫设计的“二级行星转向机”。在大体结构保持传承的前提下，在很多细节上进行了创新与提升。

　　苏联设计师对虎式坦克与有关作战案例进行过认真研究，认为虎式的机动性能略差，因此对KV-3进行了针对性改良。综合而言，KV-3算得上是中型坦克重型化的产物，虽然苏联的工艺能力与机械制造水平不如英美，但其设计理念与思路比后者不知道高明了多少，短期应急产品KV-3远比英国人新搞出来的彗星坦克要强。

　　除KV-3这种紧急解决方案外，红军还准备了真正的重型坦克方案——45吨级的IS-1，不过后者开发速度相对较慢，至少本年秋天以前是不可能服役了。其实着急赶工的KV-3机械性能不可靠的毛病也很普遍，但斯大林实在是等不及了，他不能眼睁睁地看着虎式成为战场上压倒一切的主角，新坦克既然制造成功就必须立即接受实战。

　　本来斯大林考虑投放在罗斯托夫方向的顿河战场，但情报显示曼施坦因手里至少有4个重装甲营，而且德军反坦克火力与空中火力都相当密集，朱可夫斟酌再三，认为新装备不能贸然投入如此严峻的战场，鉴于伊朗方向的德军只有一个虎式重装甲营，他力劝将加强过的、装备60辆崭新KV-3坦克的近卫独立重型坦克第11旅投入大不里士防线，力争打出一个开门红，同时也能遏制伊朗方向的德军进攻势头。斯大林经过考虑，接受了这个建议。

　　可惜朱可夫做梦也没想到，2月18日当天，隆美尔又拿到了新的508重装甲营，现在中东集团军手里的重装甲营不是一个而是两个了。


第071章 乌鸦（1）

　　2月19日下午3点，亚速尔群岛英雄港内。

　　一家名为“温泉”的旅馆正在正常营业，老板汤姆·菲利普是远近闻名的能干人，自25年前接手这家濒临倒闭的旅店后，经过不懈努力，现在已成为英雄港内小有名声的旅店。虽然旅馆装修并不豪华、设施也并不先进，但费心营造出来的温馨与宾至如归却让很多客人都非常满意，在英雄港内也算地标性建筑了。

　　但没有多少人知道，哪怕与汤姆朝夕相处的妻子儿女也不知晓他的底细——他最初是英国军情六处的情报员。25年前，在一次大战尾声阶段他领受到了这份任务并被派遣到英雄港，就连当初收购这家旅店的本钱也全是军情六处出的——精明的上司可不会白出钱，而是明明白白告诉他，他今后20年的薪水已全部提前预支，他必须通过经营旅店实现盈利以维持自身生活。

　　领受任务后他心情很激动，反复念叨上级交代的接头暗号，生怕自己遗忘。他一边用心经营旅馆获得掩护，一边又翘首盼望有人前来接头。他以为很快会领领到任务，可等待他的永远都只有失望。随着时间推移，他经营旅馆的业务越发娴熟，激动的心情却越来越趋于平静。

　　他在英雄港潜伏了下来，用心经营着旅馆，逐步让其步入正轨、业务蒸蒸日上，他娶妻生子、成家立业，将自己的一切都融入了这座城市。日复一日、年复一年，他一直都在等待接头信号，但大不列颠从未主动与他联系过，仿佛就像没有过他这个人似的。有一年，他实在忍受不了这种折磨，借探亲名义偷偷摸摸回了一次英国，发现当年很多一起培训的同学失去踪影，而交代任务并亲自赋予自己“乌鸦”代号的上司在大战结束后不久爆发的西班牙流感中已染病过世了——他彻底失联了。

　　时间悄无声息地过去了20年，汤姆从一位洋溢着青春活力的小伙子逐渐转变为中年大叔，当子女都离开英雄港去葡萄牙本土求学时，他成了被人彻底遗忘的棋子。1938年，就在德国进军奥地利前一周，汤姆领受任务的期限到了20年——上级曾告诉他，如果20年之内没人和他联系，他就自动脱离军情六处并获得自由，除不能透露这个秘密外，他想干什么就可以干什么。但他还没放弃，他知道岛上还有别国间谍，甚至他依稀还能分辨出一些——很多人最开始在他的旅馆投宿过，不过很多人匆匆忙忙都走了，他眼看着这些间谍换了一波又一波，但像他这么长时间潜伏的人却从未见过。

　　这两天他有些心神不定，最近有关英德北海战役的结果已公布得满世界都是，在英雄港内也引起了轩然大波：德国方面信誓旦旦地表示击沉了皇家海军包括4条战列舰、8条巡洋舰在内的大量军舰，自身损失不大；英国方面则宣布击沉德国2条重巡洋舰，重创提尔匹茨号、沙恩霍斯特号、齐柏林号等主力舰，同时还击沉了一些小型军舰，自身仅损失一些老旧军舰，损失微乎其微。

　　由于德国人拿不出有力证据，报纸上刊登的照片也显得很模糊，再加上他们宣布的战果太过于耸人听闻，根本没多少葡萄牙人相信，反倒是皇家海军公布的战果看上去更贴切一点，大家一致认为德国人完全是在撒谎或吹牛。

　　出于间谍的职业敏感，汤姆本能地意识到这当中有问题：如果德国人试图要撒谎，他们根本不必要编造如此荒诞不经的战果。这种新闻只有一个理由可以解释：德国人确实有这么多战果，或者说战果与真实情况哪怕有所出入，德国人也认为差距不大，在承受范围之内。他一直在苦苦思索，但很快就放弃了——都已经脱离了军情六处，现在是地地道道的葡萄牙人，还操心这些干什么？

　　码头方向传来的喧哗引起了他的注意力，这声音越来越多，越来越大，仿佛有了不得的乱子。

　　“路易斯……”他问在院子里踢球的小孩子，“外面为什么如此喧哗，出了什么事？”

　　“先生，我也不知道，我去看看吧。”

　　不到10分钟，路易斯风一样地冲入了旅店，对正在为旅客办理入住登记的汤姆说，“先生，有船！不，是军舰！码头上来了很多军舰！听说是德国人。”

　　“什么？”他大吃一惊。

　　“您还不知道？”准备入住的旅客笑道，“我来之前就知道了。德国舰队来了，一直就等在港口外，要求进港补给，市政府可能最初没同意。德国人把火炮都扬了起来，飞机也开始起飞，一副准备大打出手的模样。我们可被吓得够呛，不过德国人没向我们动手，轮船赶紧进港靠岸，现在应该是双方达成妥协了吧。”

　　其他客人的注意力也被吸引到了这上面，有人问：“不会真打起来吧？”

　　“不会……我们是中立国。”

　　“中立国有什么用？当初德国不也进攻了荷兰和丹麦？”

　　“打我们对希特勒没好处，德国人难道还指望越过西班牙来占领我们？”

　　“那为什么市政府不同意让德国舰队靠岸补给，依据中立法这完全是允许的呀。”

　　“估计是怕开罪英国人吧……”

　　别人你一句我一句地在争论，汤姆听不下去了，他交代妻子管住旅馆，自己跑去码头看个究竟。码头上已是人山人海，所有人都被吸引过来观看德国舰队，对威武雄壮的军舰指指点点。

　　外界传言是正确的，行踪飘忽不定、久未露面的德国北海舰队下午一时左右突然出现在了英雄港外围并要求进港补给、维修，葡萄牙当局本能地予以拒绝，但面对提尔匹茨的炮口和两艘航母上示威般起飞的飞机后，这个“不”字最终没敢说出口，只能乖乖地同意对方进港的要求。作为补救，在接纳德国舰队靠岸的同时，市政当局将紧急情况报告给了里斯本并由后者火速通知英国方面。

　　汤姆像很多人一样用望远镜细心观察了德国舰队的构成，与报纸公布的情况略有出入的是：德国舰队似乎少了欧根亲王号，也少了沙恩霍斯特号，但无论提尔匹茨号还是齐柏林号抑或另一艘不知名航母看上去并没像英国方面宣布得那样存在重大问题，德国舰载机在英雄港耀武扬威地飞行了一圈以后又一架架落了下来，技术看上去非常娴熟，面对这个情形，汤姆只感觉自己的心在不断抽紧。

　　码头上全是指指点点、评头论足的人物，还有不少携带相机、行色匆匆的人物在快速拍照，汤姆知道他们不是间谍，他们全是消息灵通、唯恐天下不乱的记者，他们正愁没有特大新闻——这新闻一定会成为明天报纸的爆炸性头条。

　　他的观察一点不错，沙恩霍斯特号在中途已提前转向，由2艘驱逐舰陪伴去西班牙港口进行紧急修理。

　　夜晚时分，很多人都听到了马达的轰鸣声，带着重重心事的汤姆有一种本能的焦躁，但他不敢去码头看个究竟。在各种各样患得患失、权衡利弊的过程之后，他下定决心，一定要冒险去观察一下。他原以为德国舰队刚才的巨大动静是在准备连夜出港，但仔细观察以后，他发现了让人闻风丧胆的一幕：那艘不知名的航母正一辆接着一辆地吐出坦克和装甲车来，然后是一队队荷枪实弹的士兵跑步涌出船舱。

　　他想呼叫，但仿佛被人扼住了喉咙一般，一点声音也发不出来，只能瞪大惊恐的眼睛仔细观察。很快，他知道告警完全无用了，码头执勤的警察和哨兵也发现了德国人的异状，弱小的葡萄牙人虽然试图阻拦，但在德国人果断开枪之后就变成了退缩。

　　码头附近的要点全部被德军占领了，到天亮时分，所有人惊讶地发现，街道上到处都是荷枪实弹、四处巡逻的德国装甲车，包括码头、仓库、油库、电报局、市政府在内的一切要害机关已被德国人控制——一句话，英雄港已被德国彻底占领。

　　汤姆不用出去就知道发生了什么事，德国人正通过高音喇叭，一遍又一遍宣读执行紧急状态的命令，并宣布每天夜里8时到清晨8时为宵禁时间。然后一道道命令下达执行，港口内所有的英美货船都被没收，但葡萄牙和其他中立国的船只依然安然无恙。

　　虽然里斯本当局立即向德国表示了抗议，甚至威胁要诉诸战争，但这个调门到了当天中午就迅速低落下来：南北两处边境部队报告说发现德军装甲部队，而且还有情报显示沙恩霍斯特号在西班牙北部的拉科鲁尼亚港口靠岸，别看大航海时代葡萄牙是欧洲首屈一指的航海家，海军力量也算顶尖，到现在早就衰落下来了，根本就拿不出与沙恩霍斯特号相提并论的海军力量——他们并不知道沙恩霍斯特其实身负重伤。

　　现在，全球焦点都集中在英雄港之上了……


第072章 乌鸦（2）

　　当天下午，里宾特洛普赶到了里斯本，很干脆地告诉葡萄牙外交部三条：第一，德国无意入侵葡萄牙，但包括亚速尔群岛在内的葡萄牙大西洋各岛是一定要占领的，因为这些岛屿有利于遏制英美，德国有伟大的目标，这些目标不光是为了德国，更为了一个强大而繁荣的欧洲，但德国只在战争时期利用这些领土，并无吞并企图；第二，如果里斯本当局愿意将这些领土租借给德国，德国会付可观租金，并承诺战争胜利后会在非洲殖民地上帮助葡萄牙扩大一些；第三，德国十分欢迎葡萄牙加入轴心，如果暂不加入也表示理解，葡萄牙可继续依靠自己的特殊地位发财，德国会给予各种关照，有关矿产、农产品可按略高于市场的价格出售给德国。

　　至于租金，德国人也很有诚意，提出每年给葡萄牙100架Bf-109、100辆4号坦克，可先支付三年，经过讨价还价，又临时追加了2个师的英国装备。

　　萨拉查虽然对整件事恼火得要死，但气归气，心态还是十分平和，并未像怨妇一样缠着里宾特洛普没完没了，在接见后者时甚至还难得地开了玩笑：“戈培尔部长的宣传太厉害了，德国海军击沉了30万吨皇家海军军舰？这数字太大，我都没办法帮你们澄清……”

　　“确实有点难以置信，但事实证明是英国人撒了谎……他们口中被重创的提尔匹茨号、齐柏林号此刻不都好好地在亚速尔群岛嘛，记者们一定已拍了很多照片。”里宾特洛普大笑着回应。

　　两人关起门来最终说了些什么不得而知，但从双方会面时笑谈风声的场面来看，似乎萨拉查本人并不将这件事放在心上。等会谈结束，有关涉及租借的条约已准备好，两人麻利地签了字并发表了联合声明，众人只听了一堆外交辞令，并未有任何实质性内容，记者会也未给新闻界留下任何提问时间。

　　事实上，萨拉查的心腹都知道整件事绝不简单，早在里宾特洛普来之前，他已和英、美两国大使紧急联系过了，希望听听他们的想法，但两国的反应越听越让他心凉，听到后面甚至是恼怒：英国大使先是指责葡萄牙允许德国舰队补给破坏英、葡友好关系，后又遗憾葡萄牙没有选择抵抗到底，表示对此绝不会坐视不管；而美国则一心一意邀请葡萄牙加入同盟，表示愿意提供军事援助帮助该国抵抗德国侵略，但一问到具体抽调什么军舰和陆军支援葡萄牙就顾左右而言他。

　　萨拉查冷笑着送走了两国大使，然后又给西班牙独裁者弗朗哥打电话，听听他的意见——西班牙最近答应为德国人提供一切便利，只差没有对英美宣战。没人知道他们究竟聊了些什么，但萨拉查放下电话后那惆怅的神情好几个人都看得很清楚，他嘴里只嘀咕着一句话：“美国太远，英国太滑，德国却太近……”

　　“元首，里宾特洛普部长发来电报：协议已达成，萨拉查答应在战争时期将亚速尔群岛和马德拉群岛都租借给我们，他们继续保持中立，租金也按事先商定的价格支付，不过对方临时又要求增加2个步兵师的英国装备，他答应了。”

　　“这事办得好！”霍夫曼笑道，“萨拉查是聪明人，比弗朗哥可靠，我们对葡萄牙人应该客气一点。”

　　经过这段时间的折腾，许诺给包括意大利、埃及、伊拉克、伊朗、西班牙、土耳其、葡萄牙等国家在内提供英国装备，把德国从敦刻尔克开始一直到埃及战役结束所缴获的全部英国装备或送或卖处理掉了。当凯特尔向他报告该情况时，霍夫曼叹了口气，幽默地说：“这两年把英国人打太狠了，让丘吉尔喘口气，留时间多生产一些装备。接下去其他国家准备送美械吧，让古德里安多卖点力气……”

　　最高统帅部里的众人先是一愣，随即又爆发出哄堂大笑。

　　英雄港被占领的第3天，从西班牙拉科鲁尼亚出发的一支运输船队抵达了英雄港，望着从船上源源不断输送下来的建筑材料、火炮、步兵、飞机和其他军用物资，汤姆感到了绝望：德国人根本就不是临时起意，他们早就做了夺取英雄港的准备——3天功夫准备这些物资和人员都不够，更别说从西班牙坐船到英雄港通常要走上5天。

　　市政府发布了公告，明确宣布亚速尔群岛和马德拉群岛将租借给德国人，葡萄牙公民如愿意留守，可继续呆在英雄港，但港口今后将进行军管，如愿意回国，船队会将他们免费带回里斯本去，但市政当局警告说亚速尔在今后一段时间可能会面临战争，希望所有能撤走的居民都尽快撤走。

　　由于里斯本当局的一力交涉，再加霍夫曼表态要尊重葡萄牙人，双方就亚速尔和马德拉岛上的所有英美侨民达成了一致：这些侨民不被当做敌国侨民，允许其携带个人全部财产返回葡萄牙，至于港口被扣押的英、美船只，除货物由德国没收外，船只本身依然发还给船主并可投入此次迁徙。

　　公告下达之后，所有人都忙乱起来，一波又一波的人员搭乘船只离开，“温泉”旅店中原本住着的人也迅速减少，大家都在等离开英雄港的船票。但就在这个时候，居然还有人往旅店来办理入住。

　　“大家都在往里斯本跑，您怎么还来办理入住？”

　　“那您呢？为什么不搬走？英雄港今后不会有旅客来了。”来人反问汤姆道。

　　“没办法，我也要走，不过最起码要把住店的客人都安排好才行。”汤姆叹了口气，“我所有的资产都在英雄港，到了里斯本举目无亲，大概只能去乞讨了。”

　　“先生，您真逗。”来人笑嘻嘻地看着汤姆，忽然话题一转，“您背后的这幅画看着仿佛有点眼熟。”

　　“是吗？您眼力不错！这是我祖父流传下来的、模仿塞尚早期的作品。”

　　“不太像……看着倒有点儿像真迹。”

　　“真的？要不我卖给您怎么样？要价不高，1000美元您就可以拿走。”

　　“这价格可不便宜，不过我认识一个人，或许他愿意付1000美元。”

　　说完这句话后，汤姆浑身的力气仿佛被一瞬间被抽空了，有些站不住脚——这些莫名其妙的对话是他一直盘旋在脑海里的，整整等待了25年之久的接头暗号。

　　“去看看您的房间吧……”引到房间之后，汤姆关上门，还小心翼翼地看了一下周围，生怕有人盯梢，然后压低声音，用略显激动的口吻说道，“你是谁？你们怎么想起我来了？我都已离职很多年了……”

　　“我在一条商船上担任电报员，算是军情六处在运输船队中的联络员，我们的船挂葡萄牙旗，所以没被德国人扣留，昨天夜里我从电台接了莫名其妙的指示，让我来这家旅店找‘乌鸦’说这些话……”

　　汤姆感觉自己一口老血都快要喷出来，军情六处居然如此不靠谱，随便找个人就来激活潜伏25年的间谍？

　　“或许您不一定愿意接受这个任务，我也不想勉强您，明天我就要离开英雄港。”来人抱歉地笑笑，“他们会在明天晚上8点的BBC节目中发布指令，包括发报频率与要求等，我就知道这么多。”

　　“我得考虑考虑……”

　　“说实话，这不是件好差事。”来人用同情的眼光看着汤姆，“我告辞了。”

　　“干不干呢？”汤姆倒在床上，两眼死死地盯着天花板：他一直以为自己被忽略、被遗忘，他有过不安、有过焦虑、有过愤懑，但真当指令前来的这一刻，他又开始犹豫，脑海里两个声音开始吵架：

　　“你受过军情六处的专业培训，国家需要你的时候你应该勇敢地站出来！”

　　“得了吧，老子潜伏25年了，早就过了时效，现在我是自由的，不是情报员……”

　　“但你是大不列颠人，身上流淌着盎格鲁-萨克逊的血液。”

　　“没错，可我现在是葡萄牙公民。”

　　“国家需要你。”

　　“我需要国家的时候怎么没人理睬我？把我一个人扔在英雄港不闻不问25年，还要我自己经营旅店维持生计，人生有多少个25年？”

　　“现在祖国派人来了。”

　　“就这么不靠谱的家伙，看着都像儿戏——我重复一遍，你们从来没重视过我，无论当初还是现在！我他妈连颗棋子都不如……”

　　最后他想通了：无论如何先听一下BBC的广播再说，看看到底是什么指令。至于电台，他微笑起来，这对他不是难题——所有人熟悉汤姆·菲利普先生的人都知道他是资深无线电爱好者，除经营旅店之外就喜欢摆弄电台、矿石收音机等设备，在英雄港甚至葡萄牙的无线电发烧者圈内都小有名气，旅馆大堂里就放着一部老式的火花塞式无线电报机，很多旅客住店时很喜欢看一看、摸一摸。

　　这是“乌鸦”证明自己是情报员的最大骄傲，可惜，从没有人懂他的寂寞……


第073章 乌鸦（3）

　　启用“乌鸦”是大“C”孟席斯急中生智的一招，占领亚速尔群岛完全出乎伦敦当局的意料，他们本以为德军突入北大西洋只为了游荡式破交，等德国舰队涌进英雄港再连夜将其占领之后，即便反应最迟钝的人也知道大事不妙。

　　这时已没人去计较葡萄牙的态度——德国人就在那里，不用武力根本就驱赶不走。等德、葡两国有关租借大西洋岛屿的《里斯本条约》梗概公布后，伦敦当局更感如鲠在喉，任何对大西洋局势有所了解的人都知道战局此之后会发生何等变化，而葡萄牙的暧昧态度已充分说明其立场向德国这边逐渐滑过去了。

　　亚速尔群岛扼守北大西洋中央海域，离葡萄牙本土约1600公里，离法国2300余公里，地理位置十分紧要。原先必须以法国为基地的U艇部队获得了梦寐以求的补给基地，不但能加快补给节奏，延长至少4500公里的执勤巡逻时间，还能得到欧洲大陆与亚速尔群岛的双重支援。在数量既定、控制海域不变的前提下，潜艇出动频率能提高近一倍。而德国水面舰艇有英雄港这个理想港口后，能长时间停留在大西洋破交，增长的威慑力又何止一倍？

　　海军中对顺利占领亚速尔群岛最感到高兴的人既不是雷德尔也不是马沙尔，而是潜艇部队总司令邓尼茨，他总算理解霍夫曼为什么当初让他暂时减少老型号生产而集中精力准备量产新的XXI级潜艇，元首真的履行了“不增加数量而大幅度提高潜艇密度”的承诺。这份高兴甚至超过了被授予元帅军衔的喜悦——1943年2月22日，霍夫曼签发命令，因邓尼茨、里希特霍芬两位大将长期以来的贡献与功勋，特晋升两人为海军元帅。

　　参与“海啸”行动的其余军官也都获得了晋升或勋章：马沙尔晋升为海军大将，贝少将变成了贝中将，库梅茨中将成了上将，立功最大的海航官兵更是全员晋升一级，很多空军转职过来的刺头因个性缘故蹉跎了五六年还在少尉、中尉上厮混，加入海航后不到半年就晋升了两次，一下就出头了。

　　消息传出的次日，一下子又有40多名王牌飞行员（组）提交申请要求转职成海航，将空军总参谋长耶顺内克大将气得不行又不敢公开发作，最后是霍夫曼居中斡旋，先以空军总司令的身份批准了这些申请，然后又给空军补了100个意大利飞行员才平息事态——意大利空军和德国空军一样，都是党的基本盘。墨索里尼在趾高气扬地进入亚的斯亚贝巴后决定为轴心事业“贡献”更多力量，他的陆军德国人看不上，不过有经验的意大利飞行员却是抢手货。

　　亚速尔群岛加上同时租借的马德拉群岛（距北非卡萨布兰卡900公里）、佛得角群岛（距西非达喀尔600公里）连同西班牙的加那利群岛共同构成了德国在大西洋海域的基石，对英国而言是一道日益强化的封锁绞索，勒得让人喘不过气来：马德拉群岛、佛得角群岛、加那利群岛一起截断了英国本土与南非之间的传统航运联系，亚速尔群岛则截断了英国本土与南美之间的传统航线，并严重影响了英美、英加航线。

　　在这点上可以看出萨拉查的果断与狠辣：德国人不是想要亚速尔吗？我干脆把马德拉、佛得角全交给你，看英美还能不能坐得住？当然，他也有更深一层考虑，德国开了夺取亚速尔群岛的先例，说不定过段时间英美就会效仿夺取佛得角群岛，他干脆一不做二不休，来个眼不见为净——颇有当年我大清局外中立的风范。

　　霍夫曼没料到萨拉查居然如此光棍，不由得对这位独裁者更高看几眼，即便都知道葡萄牙人不安好心，他还是抵挡不住这些岛屿的诱惑力，最高统帅部立即签发了占领、巩固所有上述岛屿的命令，其中重中之重就是亚速尔群岛。该岛离英国大约也是2300公里，这意味着除非英美出动海军进行登陆战，否则单靠飞机对其根本无能为力，而现在英国最缺的就是舰队，所以德国获得了难得的窗口期。

　　按该岛600公里防卫圈计算，在德国飞机、舰队入驻该岛后，所有从北美大陆出发的船只要想安全抵达英国，必须转而从纽芬兰岛方向向东北方向开进，绕道格陵兰岛附近海域再转向大不列颠才能避开这个危险地带，航程整体大约会远800-1000海里。远一点航程还是小事，在大西洋中部有这样一个落脚点，轴心方面包括潜艇部队、水面舰队、航空部队等都有了落脚点，破交效率将成倍提高。

　　更让英国人抓狂的是，在德、葡协定签署后，法国人也来凑热闹，忽然宣布与德国就叙利亚问题达成一致，贝当政府将重新派兵进入叙利亚。虽然具体内容不得而知，但法国内部眼线却告诉英国人，作为利益交换的一部分，法国会将两艘黎塞留级都给德国人：一号舰黎塞留号基本完工，停留在达喀尔，但身上有伤，将马上返回法国维修；二号舰让·巴尔号整体完工度77%，德国人可能会将其续建完成。除此以外，从11月份开始在若里昂船厂加速赶工的德·格拉斯号轻巡洋舰也将尽快完成船体后交付给德国舾装。

　　英国人原以为这是贝当政权留着准备恢复自身海军实力，没想到这次一并给了德国人，加上当初法、德之间达成的有关土伦舰队移交事宜，除“弩炮”行动前后被英国击沉或征收的军舰外，德国人几乎获得了所有法国剩余军舰，其中就包括了黎塞留级和敦刻尔克级这样的精华。这让英国人恨得牙痒痒，却拿法国人没办法。法国海军恨英国人远胜于德国人，当德国用飞机干掉英国地中海舰队并占领埃及后，法国水兵们又哭又笑，简直和自己打了胜仗一样高兴。这次德军在北海狠狠教训英国舰队之后，法国舆论也是一片叫好，认为是英国人当初背信弃义所必须付出的报应。

　　夺取亚速尔群岛立即成为英国压倒一切的当务之急，也随即成为英美两国军界共识。德军出现在英雄港外的当天英美就收到了情报，美国海军少将布朗率领的TF27（第27特混舰队）当时正在离亚速尔群岛不到400海里的海域，最初给他的指令是迅速组织武力夺回，但得知德国舰队包括提尔匹茨号、两艘德意志级、两艘希佩尔级重巡洋舰和两艘航母等主力舰均完好无损后，他果断放弃啃这根硬骨头——TF27只有一艘独立号轻航母与一艘宾夕法尼亚号战列舰，无论是航空战还是传统炮战都明摆着不是对手。

　　要拿下亚速尔群岛就必须掌握岛上动态，现在没法出动飞机侦查，舰队一时半会也不敢接近，只能采用最传统的人工侦查，但德国在占领亚速尔群岛后立即实行军管，除德军自有船只外，港口严格执行许出不许进的政策，根本没法从葡萄牙方向派遣间谍潜入，这可急坏了丘吉尔和庞德。

　　绞尽脑汁之余，孟席斯忽然想起了有可能存在的潜伏特工，军情六处抱着试试看的心态通过翻阅绝密档案终于发现了“乌鸦”，汤姆这才落入伦敦的视线。如获至宝的他立即向丘吉尔汇报，并获得首肯激活这个潜伏25年之久的情报员。

　　“联系上了么？”

　　丘吉尔现在颇有病急乱投医的焦躁，否则昨天孟席斯也不至于用一个普通电报联络员去激活潜伏四分之一个世纪的间谍，在情报体系里这是非常危险的事，不过现在实在是顾不上这些了。

　　“联系上了，对方答应继续效力并尽可能搜集情报，而且他还有电台。”

　　“很好！非常好！这位勇敢的情报员将来会挽救无数人的性命。当初派遣‘乌鸦’出去潜伏的上级是谁？那位先生做了一项非常英明、非常有远见的决定。”丘吉尔问道。

　　“‘乌鸦’的上级在25年前就病故了，因为直接联系人突然病故再加一次大战结束，‘乌鸦’才处于被遗忘的角落，从未收到过任何命令。”

　　“这么说他白白等待了25年？他会不会对我们充满怨恨？”丘吉尔一惊之下顿时变得患得患失，不放心地追问道，“你说，现在这个人是否依旧可靠呢？”

　　“这……”孟席斯没法说，但首相现在盯着自己，不回答也不行，想了半天才开口，“说句实话，我对他完全一无所知，我都不知道这是一个怎样的人。他的照片、他的履历、他的个性在档案里虽然有所介绍，但已过去25年之久，这些东西完全靠不住了。我们现在只能靠感觉。首相，要么我们毫无保留地相信他，要么就不要看他发过来的任何消息，以免对决策形成干扰。”


第074章 乌鸦（4）

　　“暂时先完全相信他，除非有反证。”丘吉尔叹了口气，“我知道这对他也许不公平，但我没办法，处在我这样的位置上必须慎重。”

　　看着心力交瘁的首相，孟席斯暗暗叹了口气。最近一段时间丘吉尔受到的压力很大，在北非全军覆灭、中东丢失、北海失败、至关重要的航运线被不断袭击等一连串失败影响下，无论高层还是民间，对战时内阁的指责越来越多。本来丘吉尔的威望在带领英国打赢不列颠之战后达到了很高程度，没想到最近半年之内又急剧恶化了。虽然首相本人还在勉力支撑，其他内阁成员也适时进行了分担，美国方面一再承诺给予更大援助，但看不见希望的局面让人分外绝望。

　　“他有消息通报么？”

　　“德国2艘航母毫发无损，提尔匹茨号几乎完整，另外还有4艘重巡洋舰和一些轻巡洋舰及小型军舰靠岸——可能是鱼雷艇。这与葡萄牙方面掌握的情况一致，除此之外还报告了一些其他我们没掌握的内容。”

　　“比如说？”

　　“航母舰载机估计有80-100架，陆基机场已在扩建，陆军部队大约是1200-2000人，拥有30-40辆坦克和几乎同等数量的装甲车，没看到大口径火炮，但岛上葡萄牙岸防体系已被德国全面接管。”

　　得益于英雄港的近距离观察，英国现在终于弄清楚另一艘航母改自于欧罗巴号快速邮轮，考虑近5万吨的排水量，海军航空专家们估计其改建后的飞机搭载量是40-60架左右，加上齐柏林号的载机，德国舰队至少有100-120架飞机，这与北海战斗中德军飞机总数合得上，现在情报员报告有80-100架飞机也非常正常——德国舰队应该是通过北海时受到了相当程度的损失。

　　当然，这判断其实不完全正确：两艘航母一共只有82+18架飞机，在北海战役中前后累计损失了近30架，飞行员损失了11人（组），在西班牙运输船队出发后，这些损失完全被补上了，连带飞行员也补充到位。

　　拍发电报并报告情报后，心事重重的汤姆期盼着皇家海军迅速组织舰队前来进攻，就像当初斯配伯爵号冲入阿根廷但最后遭到围剿一样，皇家海军会像剿灭俾斯麦一样拿出全部力量。但这一次他注定是失望了，两天过去了，三天过去了，五天过去了，等德国完成马德拉群岛占领、加那利群岛入驻后，他期待的皇家海军依然没有出现，相反却看到了第二批靠岸的运输队，全部挂着法国旗，里面还包括两条油轮。他看着岛上的德军兵力从两个营变成两个团，然后又有大批坦克靠岸登陆。

　　他猜测除英雄港之外，其他岛屿上应该也会驻军，因为德军已发布公告，那些不愿意回葡萄牙本土的居民将全部集中在英雄港本岛居住。

　　这个猜测是正确的，这次抵达的德军部队除又押运一批物资外，整整增加了两个旅——全是凯特尔拿来支援雷德尔的部队，他们将全部编入海军陆战队。由于德国陆军在编制调整后师一级规模过大，5000-6000人左右的旅级编制更适合海军陆战队。海军陆战队一口气就拥有了4个旅的编制，但除1个旅不到的人员是从原先海军各警卫部队中抽调外，其余全是陆军成建制转职过来的。

　　在空军成功把手伸进海军之后，陆军也不甘寂寞，借海军陆战队扩军的机会把人塞了进来。由于短期内只组建4个陆战旅，即便中长期目标会扩充到16个以上，陆军也没好意思像空军一样派大将来，而是派了瓦尔·特·魏斯，这是位非常低调、务实的上将，裁军扩师行动中被免去了第27军军长，本来要出任集团军司令，临时被推荐出任海军陆战队司令。

　　现在海军不但有舰队还有飞机、基地、陆战队，彻底变成“小国防军”，各色军种都在往里面塞人，就连希姆莱都想组织海军的武装党卫队，目标盯上了S艇部队，但被霍夫曼出面阻止了。随着海军实力的膨胀，再加上又多了两个元帅，很多人都在传雷德尔权力被逐步架空：潜艇部队是听邓尼茨的，海航是里希特霍芬直管的，水面舰艇部队归了马沙尔和克兰克，陆战队现在又有了魏斯。不过雷德尔本人对此倒比较豁达，他不止一次地对弗里克说：“只要海军内部凝聚、实力增强、地位提升，谁来当海军总司令都可以，只要元首下令，我明天就可以退休……”

　　现在，“乌鸦”终于相信北海海战中德国战报是真的，而皇家海军却在吹牛。理由很简单，如果皇家海军真的损失不大，他们怎么会让德国人从容不迫地占领岛屿、巩固防御、运输物资呢？怎么会让法国、西班牙的运输船队自由自在地输送物资呢？要知道现在每多拖延一天，将来反攻就要付出更大代价。

　　他万万没想到皇家海军不但败了，败得还很彻底，别说至关重要的亚速尔群岛难以迅速收回，就连当初马沙尔随手一占、位于冰岛以北的扬马延岛现在居然都不敢去拿，因为上面德国陆军兵力已增加到了1个营，拥有20艘S艇和80多架飞机，其中就包括覆盖范围特别广、被纳入轴心标准装备的联合攻击机，该飞机以意大利SM-79轰炸机为基础进行改进，改装BWM-801发动机后最高航速可达一百一十八公里/小时，不挂副油箱时航程超过2000公里。

　　联合攻击机最令人恐怖的地方不是速度也不是航程，而是其携带弹药的能力：极限时可以挂4颗500公斤炸弹或两条普通航空鱼雷，等德国新开发的G9s型航空氧气鱼雷成功后，联合攻击机直接挂上了新装备。新鱼雷直径483mm（19英寸，潜艇一般是21英寸，G9a与长矛都是24英寸），重量1275公斤，全长6.2米，弹药量330公斤，54节最高速度时极限射程可超6500米。

　　在德国获得日本技术，捅破氧气鱼雷这层纸后，更多更好的鱼雷装备一下子就涌现出来，不但炸药威力远远胜过日本原装货，可靠性也提升许多。海军做过试验，G9S空射型氧气鱼雷威力巨大，理论上不管什么型号的万吨轮，只要打中水线，一条管沉，唯一缺陷是不能在浅水海域使用。当然，联合攻击机的重量与起飞距离注定只能陆地使用，没法舰载化，而Ju-98舰载机又拖不动G9s这种庞然大物。

　　英国方面依据空中侦查做过推断，如果让TF27编队单独发动夺取扬马延岛的登陆战，必须付出1艘战列舰或2-3艘万吨级巡洋舰、40-50架飞机，2000-3000人伤亡的代价，这是目前皇家海军承受不起的。如果他们知道有G9s这种东西的话，对舰艇损失的估计起码要再翻上一倍。况且，现在英国关注的焦点是亚速尔群岛，扬马延岛只是癣疥之疾罢了。

　　2月25日，丘吉尔收到了“乌鸦”发出的三条至关重要的情报：

　　第一，德国舰队主力除鱼雷艇外，全数外出，去向不明；

　　第二，连日来有大量飞机起降，目测陆基飞机已不少于150架，三分之一为战斗机，其余为轰炸机或攻击机，另有部分水上侦察机；

　　第三，德军大兴土木，似在建造雷达站与岸防工事，守卫极严，无法细致观察。

　　德国源源不断投放陆军和援兵的消息震惊了大西洋两岸，伦敦、华盛顿、渥太华乱成一团。很显然，德军进入北海并占领亚速尔根本就不是破交的附属品，而是早就准备妥当的完整计划，从德军迅速从法国、西班牙调集运输舰队运送物资的情况来看，德国人为这一天筹划好久了。

　　基于亚速尔群岛急剧增加的守军数量与武备，光靠TF27这样的分舰队根本对付不了，去了也是送菜，只有组织大舰队和以万为单位的登陆部队才有效，考虑到岛上的飞机数量与大西洋里的德国舰队主力，必须得是集结英美大西洋主要海军力量的大舰队才行。

　　因此，原本刚刚从远东归来，包括2艘乔治五世级主力舰和2艘光辉级航母的英国舰队在25日补充完毕后并没有直接根据原计划返回英伦本土——参联会认为光靠这几艘军舰对德国海军并没有明显优势，要求其继续呆在东海岸，接受美国指挥并加入即将出征的大舰队。

　　得知德国舰队主力出港且去向不明的情报后，不但罗斯福，连素来冷峻的金上将都开始着急了，一边命令大西洋舰队迅速制定作战方案，一边催促各舰艇加紧补给并完成作战准备，他要集结所有的主力舰去进攻亚速尔。

　　英美迅速达成了一致，什么挪威进攻战、北非登陆战、肯尼亚反攻战、直布罗陀保卫战一律靠边，必须尽快组织亚速尔进攻战，夺回这个至关重要的据点。


第075章 买买买！

　　就在英美为亚速尔的事忙得焦头烂额时，庞大的日本联合舰队上下却过着优哉游哉的生活，简直就是乐不思蜀。

　　堀悌吉8年的董事长不是白当的，指挥部队有一套，调解员工（官兵）心理也很有一套，在经过南所罗门海、印度洋两场把脑袋栓到裤腰带上的搏命大战后，到意大利后他就让舰队放松下来了。随着一大批军舰进港，该维修的维修、该保养的保养，该加装新设备的加装新设备，整支舰队变得无所事事，因此除留够充足的监管人手外，其余官兵都让他分批组织上岸休假。

　　德、意两国对联合舰队的战果颇为认可与赞扬，特别是印度洋和北非战役中日本为轴心胜利做出了很大贡献，因此对日本官兵十分客气，意大利给与了良好休息环境与日常补给，德国则提供了其他各种各样的便利，小到鱼雷重油，大到诸如雷达、弹射器等设施装备，凡联合舰队需要的东西都充分予以满足，至于维修保养的人力物力也是两国一力包揽，等于这段时间里又养了整整一支舰队。德意两国的大方举动又让日方颇为满意，日本海军本来素有亲英的传统，经这次大战已消失大半，而在见识过德国军队强大与欧洲各国繁荣之后，亲英情节更完全消失得无影无踪。

　　堀悌吉是很有人情味的长官，在与一干幕僚商量并征得国内同意后，决定从德国给与的10亿马克授信中单独抽出1000万马克来用于官兵个人生活，摊到6万多人头上，最少的也能分到100出头，大佐级的能超过1000。将级军官因本身就有德、意两国军方高层招待，反而没太多机会花钱。

　　这笔钱总数看上去较多，分配下去后也就相当于同军衔德国官兵一个月军饷。但在日本士兵眼里，在日常供应全有人承包且是超标准供应前提下还能拿到这么一大笔零花钱，简直喜出望外。意大利人虽然别的方面不太靠谱，在伙食讲究上是出了名的，奶酪、牛排、红酒供应样样都不少，看上去令人咋舌——日本海军在日本军队中也算是供应一流、见过世面，但对比意大利的排场还是自惭形秽。再加上墨索里尼没法在军事上说明自己的强大，必须要在这些方面体现出来。

　　分配零花钱时，舰队高层就交代下来，这笔钱买醉也可、买欢也可、购物也可、储蓄也可，都不干涉士兵使用。唯独有一点，现在是在盟国土地上，再加语言不通、风俗迥异，一切行为都代表皇军形象，不要搞出乱七八糟的事来，否则严惩不贷。渗透在日本人骨子里的就是欺软怕硬、恃强凌弱，在面对中国这种落后国家时，日本士兵通常是胡搅蛮缠，无理也要闹三分，在面对德意这些需要仰望的发达国家时，倒一个个彬彬有礼，扮起好人来（注：日本海军素质比陆军强得多），虽也闹了一些笑话，但并未出什么乱子。

　　当然真也有日本官兵跑去买欢，意大利女郎倒个个热情似火，可日本兵普遍个头不高，站在高个女郎身边甚至还不到别人的下巴，连亲嘴都犯难，脱掉衣服之后，裆下那玩意按西方标准看来细得和牙签似的……一句话，大洋马不是这么好骑的，胆敢去“尝鲜”的日本官兵经常在哄笑中狼狈而逃。

　　买欢不成，买醉又喝不惯，大部分士兵最后选择去商店买东西，看过日本城市商业一片凋敝的情形后，日军普遍震惊于意大利的商业繁荣与产品丰富，一般士兵买烟买酒买衣服买零食买箱包，军官则盯上了国内非常少见的洋玩意——低级军官买收音机和手表，中高级军官买相机买留声机买唱片，特别是德国出的莱卡相机更是抢手货。由于最近半年来轴心势力连战连捷，马克的币值一直很稳定，甚至隐约还有一点升值，街头巷尾到处涌动着庞大的日本购物团，将一干商家乐得合不拢嘴。

　　所有人都不知道，这全是霍夫曼穿越之后的功劳，正因为夺取了印度洋制海权，拿下了中东和东地中海，轴心对地中海的控制完全到了垄断地步，中东和东南欧各国的农产品、矿产资源源源不断地顺着海路运到意大利然后再到德国，而德意则将自己的重工业和军工产品输入各国——战争时期的军火可抢手得很，特别是德国货，拥有战绩很有说服力，小国都以全套德国装备为荣。

　　当初英国在地中海占上风时，德意还通过海空军进行捣乱，现在情况反过来，特别是马耳他拿下之后，地中海完全成了轴心内湖，周围能有威胁的全被提前扼杀掉了，盟军力量一点都投放不过来。曾有几艘大胆的英国潜艇想以直布罗陀为基地进行破交，结果一艘艘被击沉，现在直布罗陀自顾不暇，所谓破交就更是纸上谈兵。

　　在日本官兵大购物的同时，官方采购团也在进行大采购。除德国事先给予的10亿授信之外，双方就两条雷击巡洋舰的交易达成了一致，价格一共3500万马克，虽然比起最初造价了低了不少，但在堀悌吉看来，这两艘陈年老舰放部队里现在并没什么用，不如换成其他更好的装备。

　　但雷德尔下一个提议却让他竖起来耳朵。

　　“目前帝国海军正在大西洋进行破交战，希望能将这两艘军舰立即投入使用，就从直布罗陀走……”

　　本来堀悌吉还以为是德国人催自己尽快移交，自然满口答应，但下一句话就让他愣住了：“我们希望能募集日本志愿者驾驶这两艘船，最好是原先船上的官兵——这个，我们愿意付钱。”

　　堀悌吉一开始本能地想拒绝，但后来听说德国愿意支付500万马克，并承诺在联合舰队回国时让这些官兵返回，万一作战中途出现伤亡，按德国标准抚恤，军舰损失与日本无关等犀利条件时，也不由得有些心动。

　　“长官，500万可不是小数目，买虎式坦克的话都可以买8辆了……”

　　“是呀，官兵们闲着也是闲着，不如去海上练练，体会下破交是什么感觉，帝国海军还没有破交过呢……”

　　在一干参谋建议下，堀悌吉最终同意立即派遣北上、大井两艘军舰出海，不过他没像其他人一样将这500万马克投入采购，而发下去充当零花钱——其余官兵按原先标准加发一半，两舰官兵加发一倍。

　　老资格的海军将领都认为堀悌吉这一手厉害，这几万官兵将来还不对长官死心塌地？一个能打胜仗又优待官兵的长官最得人心，联合舰队司令长官这位置除非堀悌吉自己不想坐，否则换谁来都不好使。

　　大采购时堀悌吉的商业本事就显露出来了，他没像普通将领一样只盯着武器与装备，对其他东西同样予以重视。

　　工业机床，买！

　　精密设备，买！

　　光学仪器，买！

　　雷达、电台、密码机，买！

　　法国卡车，买！

　　瑞典高炮，买！

　　比利时特种钢，买！

　　煤制油技术，买买买！

　　燃油中的化学添加剂，买买买买！

　　“将军，这是帝国最新研制成功的消炎药，对手术感染有奇效……”

　　“奇效？”堀悌吉若有所思，“比起磺胺如何？”

　　“比磺胺要强很多，关键是，很多病菌磺胺不能对付，这种新药——青霉素却可以。”

　　“价格怎么样？”

　　“市场售价125马克一瓶，卖您可以按成本价收100马克，不过最多只能卖您10万瓶，多也没有，这是一类最紧缺药。”

　　一听这价格再看着眼前那一点点粉末，后面的随员都倒吸一口冷气，这价格都快超过黄金了，可是真不便宜！

　　“能授权我们生产么？”堀悌吉眯起眼睛问道，“或者说出售专利给我们？”

　　“暂时不能，因为开发技术的拜耳公司目前连国内公司都不肯出售或授权，您的配额还是元首特意交代从国防军这里挤占出来的，所以……”

　　“我明白元首的深情厚谊，我们就来10万瓶，今后有需要再次购买。”

　　青霉素的特性其实在弗莱明公布有关论文后已不算是秘密，德国化学家早在5年前就重复实验获得了一模一样的东西，困难在于大规模提取，在这一点上霍夫曼使出穿越之手，集中德国最好的化学家并透露从玉米中制取的思路进行攻关，结果很快就成功了，生产速度比美国还快。最高统帅部陪同采购的军官没说谎，该药除部队能获得大批量供应外，在市场上很难弄到。

　　“长官，这药到底有没有效果谁也不知道，怎么一下买这么多？”

　　“有没有效、抢不抢手问问大岛浩大使就知道了，德国人不会骗我们。”

　　“可这么好的技术弄不回去……”

　　“算了，国内的财阀不也这样？”堀悌吉眯起眼睛问草鹿任一，“做假账你会不会？”

　　“假账？”后者瞪大了眼睛，惊讶地叫出声，“您这是？”

　　“这东西只要一拿回国，只怕浴血负伤的官兵最终用不上多少，大头会被达官贵人抢走的……”堀悌吉叹了口气，“就说只买到8万瓶，剩下的存在武藏上，没我的允许不准动。”

　　附：本书中部分飞机性能解读

　　Bf-219战斗机：以日本零战32型为蓝本进行开发（32型是零战中机动性最好，航程最近的版本）

　　乘员1人：

　　空机重量：2117公斤（增重的原因在于取消打孔，增加结构强度，背部防御装甲，自封油箱）

　　发动机：BMW 70214缸风冷发动机，搭配C3燃油时标准输出功率1250匹马力（后期改进后到1300）

　　最大速度：629公里/小时（陆基）615公里/小时（舰载）

　　最大航程（无副油箱）：1600公里（陆基）1500公里（舰载）

　　武备：两门MG151/20mm航炮单门备弹120发，1挺MG131/13mm航空机枪240发

　　性能定位：碾压盟军F4F及以前的舰载战斗机，性能和生存性强于日本零式，稍强于初期型F6F，弱于F4U与中后期型F6F。

　　Ju-98舰载攻击机：以日本天山攻击机为蓝本进行开发，但鱼雷位置已改为中腹挂载

　　乘员3人：驾驶员、投弹手（兼电报员）、机枪手（兼任第二投弹手）

　　空机重量：3217公斤（增重的原因增加结构强度，背部防御装甲，自封油箱）

　　发动机：BMW801G，搭配C3燃油时标准输出功率1750匹马力（初期版在起飞时需短暂喷射甲醇助推，后期换装801E发动机，马力接近2000，不必再喷射甲醇）

　　最大速度：492公里/小时

　　最大航程（无副油箱）：1600公里

　　武备：450mm航空鱼雷一条或航空炸弹800公斤

　　性能定位：载弹量、航程与TBF接近，速度略胜一筹。

　　He-218俯冲轰炸机：以日本彗星俯冲轰炸机与He-118为蓝本进行开发

　　乘员2人：驾驶员、投弹手（兼任机枪手）

　　空机重量：2780公斤（增重的原因增加结构强度）

　　发动机：DB 601E液冷发动机，搭配B4燃油时1450匹马力，搭配C3燃油时1500匹马力（陆基一般用B4，舰载C3）

　　最大速度：594公里/小时（陆基）572公里/小时（舰载）

　　最大航程（无副油箱）：1350公里（陆基）1200公里（舰载）

　　武备：500公斤航空炸弹一颗或250公斤航空炸弹两颗（内置式弹仓）

　　性能定位：远胜于盟军俯冲轰炸机和德国斯图卡，对飞行员要求相对较高

　　联合攻击机：以意大利SM-79轰炸机为蓝本进行开发

　　乘员3人：驾驶员、投弹手（兼电报员）、机枪手（兼任第二投弹手）

　　空机重量：6600公斤

　　发动机：三台BMW801G风冷发动机，搭配C3燃油时单台标准输出功率1750匹马力

　　最大速度：一百一十八公里/小时（陆基）

　　最大航程（无副油箱）：2000公里

　　武备：500公斤航空炸弹4颗（腹部2颗，机翼下2颗）或450mm航空鱼雷2条或483mmG9s氧气航空鱼雷1条

　　性能定位：非常强大的陆基攻击机，是中型轰炸机转型鱼雷机最成功的作品

　　Ar-272：以日本零式水上侦察机为蓝本进行开发

　　空机重量：2700公斤

　　乘员3人：驾驶员、观测员（兼电报员）、机枪手（兼任第二观测员）

　　发动机：一台BMW801G风冷发动机，搭配C3燃油时单台标准输出功率1750匹马力

　　最大速度：400公里/小时

　　最大航程（无副油箱）：2300公里

　　武备：MG177.92mm航空机枪1挺

　　性能定位：非常优秀的舰载水上侦察机，胜过盟军一切同类产品，逊色于其升级型号Ar-372


第076章 豪迈的特纳（上）

　　“由于位置的特殊性，夺取亚速尔的关键在于制空权，在于压倒敌人的空中力量！”

　　在美英参谋长联席会议就亚速尔战役召开的作战决策会上，金上将的原助理参谋长、南太平洋地区两栖作战部队司令、海军少将里奇蒙德·凯利·特纳第一句发言就很直接。

　　这是金上将特意调回来的救兵，不仅因为他对特纳本人知根知底，而且特纳还有难得的两栖登陆指挥经验——瓜岛战役就是他指挥的，而亚速尔群岛是标准的两栖登陆战。虽然瓜岛战役后美国又在哈尔西指挥下连续进攻了布干维尔岛、蒙达岛、莱城一线，但在金上将看来，在日本联合舰队主力倾巢而出的情况下，哈尔西手下的太平洋舰队并未受到严峻挑战，这几场胜利成色并不充足，看来看去觉得还是特纳更可靠一点。

　　其实瓜岛战役中特纳的上级是弗莱彻中将，但可怜的弗莱彻先是在珊瑚海战役中损失了列克星敦号，在中途岛战役中损失了约克城号，在瓜岛战役前期又损伤了企业号，在金上将看来是“不祥之人”，再加上当初救援威克岛的旧冤，很不喜欢弗莱彻，以至于这个中途岛战役的英雄被高高挂起，成了陆上的海军总司令，什么舰队都不能指挥，这次战役同样没他的份。

　　哈尔西虽在南所罗门海中一败涂地，但一来有尼米兹保他，二来金上将选择的继任者斯普鲁恩斯和哈尔西关系特殊（后者是前者的姐夫兼好友），不愿意在对方落难时再推一把，最终哈尔西捞到了趁联合舰队外出、收复失地这个将功折罪的机会，摇摇欲坠的位置又坐稳了。

　　其实在现在屡次受挫的情况下，弗莱彻这点损失其实已算不了什么，但恶感既然已形成，无论是习惯使然还是为维系金上将的面子，都不能轻易改变过来，所以最后选特纳出来挑大梁，由他担任美英联合舰队参谋长并主持制定作战方案，本来这位置还可以让斯普鲁恩斯担当，但考虑到庞大的航母舰队需要有人指挥，在弗莱彻不想用，哈尔西不敢用的情况下，斯普鲁恩斯被金上将从太平洋舰队参谋长的位置上临时调出，任命他为大舰队航母编队指挥官，指挥所有航空母舰，而大舰队总司令则由美国大西洋舰队总司令英格索尔海军上将担任。

　　在这次战役中，英国皇家海军预定要出动四艘战列舰（2艘乔治五世、2艘伊丽莎白）、三艘航母（2艘光辉级，1艘不挠号），占了总兵力的一半，但无论总司令还是航母舰队指挥官甚至连参谋长居然都没捞着，只让皇家海军本土舰队新任总司令弗雷泽上将挂了副总司令这个有名无实的头衔。虽然金上将的强硬作风英国人已多次领教，但面对这种安排，英国人实在坐不住了。

　　海军部有人传言，派驻华盛顿的英美参谋长联合委员会英方首席代表、陆军元帅约翰·格瑞尔·迪尔前些日子造访海军部，颇为不悦地质问金上将为什么这么安排，两人在办公室里当面争执起来。

　　没想到没了罗斯福制约的金上将脾气比迪尔元帅还冲，当场拍了桌子：“凭什么？凭两点：第一，皇家海军弄沉了老子支援的3艘战列舰，托维上将引咎辞职，联想到你们自北非、印度洋战役以来屡战屡败，我对你们的指挥能力深表怀疑；第二，凭这次战役目的是为了帮你们打通英国运输线，如果你们觉得自己有能力办到这点，信不信我把舰队主力全抽到太平洋，让皇家海军自己去和德国人干？”

　　第一条还好，第二条就打中了英国人的软肋，如果迪尔是政客出身的滚刀肉，说不定还能给个诸如“美国不管我们的话，我们干脆投降算了”这样的回答，但他却是标准的军人出身，这种话说不来，最后气得翻白眼，只能气哼哼找罗斯福去告状。

　　罗斯福最后不咸不淡地批评了金上将几句，但未就任命调整提出任何意见，只安慰性地给了英国人一个舰队副参谋长的职务，协助特纳协调英、美军舰间的沟通，这下英国人终于懂了——这恐怕是罗斯福总统本人的意思。

　　金上将虽然恶了英国人，但美国海军内部却一片叫好，大家都认为他说得对，商业头脑发达的美国人账是这样算的：承认几艘英国军舰构成主力，但两艘伊丽莎白级战列舰中有一条是美国出钱出力修的，两艘乔治五世级战列舰是美国海军拿三艘沉没的战列舰换的，三艘航母上的舰载机全是美国飞行员——没飞机要航母有啥用？综合起来，英国这点兵力全是美国提供的，由美国担任主帅理所当然。

　　如果说珍珠港战役给美国海军的感觉是震惊，那么亚速尔群岛被占领给他们的感觉就是恐慌——他们从未发现自己居然离失败这么近。亚速尔失守之后，德国等于一把扼住了英国运输线的喉咙，有关物资断绝虽还没完全断绝，但看上去已奄奄一息。

　　美国国内目前的商船制造量一直在稳步提升，但提升的速度赶不上德国潜艇击沉量的水平。2月份英美在大西洋上总共损失了115万吨商船，同期美国船厂生产了110万吨，幸亏加拿大、英国自身还生产了几十万吨，所以盟军拥有的总吨位勉强还是上升。但制造一条轮船需要几个月，击沉一条轮船只要几分钟就够了，一旦给了德国亚速尔这个支点，更恐怖的景象还在后面等着。

　　另外，随着英国地中海航线、殖民地航线纷纷断绝，所需物资越来越多需要依靠美国提供，光燃油每个月的运输量就要超过100万吨，美国的物资和船舶也不是无穷无尽的，所以尽快夺取亚速尔群岛成为压倒一切的当务之急！

　　得益于“乌鸦”发出的情报再加上英美从其他渠道掌握的信息，他们充分认识到：由于德军已在岛上部署数量众多的陆军并构筑防御工事，要想占领必须发起两栖登陆战，只有具备制海权才谈得上登陆进攻，而获得制海权的前提不仅要击败德国主力舰队，还必须获得相应海域的制空权。

　　德国主力舰队的实力虽然还算不俗，最近又加了一艘黎塞留号，但整体力量放在英美盟军在大西洋的舰队主力面前依然只能算是一般，因此夺取制空权是解决一切问题的关键钥匙。

　　“亚速尔离葡萄牙和西班牙最西端只有1600公里，根据掌握的情报，德军主力飞机，无论是Bf-219、Fw-190、He-218、Ju-98、Ju-188、联合攻击机等飞机在天气良好的时候都具备直接转场（部分需要挂载副油箱）的能力，而我们可利用的基地最近也超过2000公里（英国休顿），因此，要解决这个困难必须有两个途径……或者在海上集中尽可能多的飞机，或者我们找到近距离基地。”特纳指点着地图，“问题在于，离英雄港最近的陆地是马德拉群岛，这个岛也被德国人控制了，而且规模不大，很难在上面部署足够的飞机。”

　　“针对这一种局面，我设计了夺取制空权的想法：第一步，由皇家空军从英国出动重型轰炸机轰炸亚速尔群岛，破坏并阻挠德国人的建设行动，杀伤敌人有生力量；第二步，集结最可能多的航空母舰，无论他是护航航母还是正规航母，部署最多的飞机并参与制空权争夺。”特纳摇了摇手中的电报纸，“情报显示德军在岛上至少部署了200架飞机，另外还有航母上的100架，所以我们的数量必须远远超过他。”

　　“可即便这样，该距离对重型轰炸机来说也太远了，休顿岛上并未部署重型轰炸机，如果从本土南部机场起飞，往返的直线航程就超过4500公里……4发的兰开斯特重型轰炸机只能飞4000公里，如要通过加挂副油箱达到5000公里以上，单次载弹量会变少。”

　　“有多少？”

　　“4000公里时载弹量3吨，如果5000公里，载弹量只能是1.5-2吨。”

　　“按5000公里准备2吨炸弹。”还没等英国人表示异议，特纳又补了一句，“如果觉得这样还飞不回去，干脆不要回英国，直接去葡萄牙迫降——那距离肯定够了。”

　　众人一片哗然！迫降葡萄牙等于这架飞机执行完一次任务就交代了，葡萄牙方面一定会把飞机扣下，飞行员或许不会有什么危险，但对盟军来说几乎等于硬损失。

　　只有金上将欣慰地点点头：这魄力、这作风才是我看中的将军，损失几架飞机算什么？战略轰炸以来，哪个月不损失几百架重型轰炸机？

　　“别在乎飞机，以后美国会提供更多更好的飞机。”特纳补充道，“这只是小节，这点损失都承受不了的话，后面我的计划你们干脆别听。”

　　众人被这口气打败了，一个个静下心来听特纳还有什么豪言壮语，但真听到后续计划之后，连金上将整个人都呆住了。


第077章 豪迈的特纳（下）

　　“到下月底我们会有多少条护航航母？”

　　“不包括现在远东的博格号，一共有7艘，但总统已答应先支持英国5艘。”

　　“贵国目前还有多少艘护航航母？”特纳转过头去问诺布尔上将。

　　“只有3-4艘。”诺布尔解释道，“有一艘受伤正在修理，不知道下个月能否完工，修理完就有4艘，否则就是3艘！”

　　特纳一副见了鬼的表情，吃惊地问道：“怎么这么少？我记得前后移交给贵国的护航航母差不多有20艘了吧？”

　　“确切地说，一共19艘。”诺布尔无可奈何地解释道，“北海战役沉了8艘，火炬、北非、印度洋一连串战役沉了6艘，再加上护航中被U艇击中、零星损失了几艘，目前只剩这一点。”

　　参联会几个大佬皱起了眉头：诺布尔轻描淡写的几句，小20万吨军舰就这么没了。

　　“集中我们所拥有的全部护航航母，别管是10条还是11条，开到离亚速尔群岛合适的距离，然后将上面所有飞机全部放飞，留很少或者不留护航机，这样我们就能聚集200-220架飞机投入第二波进攻（第一波是从英国出发的重型轰炸机编队），至于这些商船改建的航母是我们送给敌人吃的诱饵，他们喜欢炸就让他们炸，尽可能把敌军飞机引过来，他们每抽出一分力量去对付护航航母，在岛上的防御力量就少一分，这时候……”特纳用手比划了一下，“我们航母舰队上的那些舰载机，真正的精锐部队就出发去进攻岛屿，扫清障碍，为战列舰炮击创造机会，只要能打出类似日本鬼子在瓜岛上的火力密度，德国人就完蛋了……”

　　“为此，除抽调全部护航航母外，我还准备集结大西洋舰队所有的航母和战列舰。”特纳念了名单，“他们包括列克星敦号（埃塞克斯级）、独立号和普林斯顿号（独立级）三艘航空母舰，衣阿华号、宾夕法尼亚号、内华达号、田纳西号四艘战列舰，再加4-6艘状态比较好，拥有203mm口径舰炮的重巡洋舰，一起承担炮击任务。”

　　在特纳的计划里，整个亚速尔进攻战役前后分成4波舰队，分别是：

　　诱饵舰队：10-15艘护航航母配合一些驱逐舰组成；

　　炮击舰队：核心由8艘战列舰与8艘重巡洋舰组成；

　　航母舰队：6艘航母加一些护航军舰组成；

　　登陆舰队：准备2-3个陆战师，其中第一波登陆要保证1个师。

　　然后空中攻击波也分为3次，第一次是重型轰炸机编队；第二次是护航航母的舰载攻击机编队；第三次是舰队航母的舰载攻击机编队。

　　“可列克星敦、衣阿华、普林斯顿三艘军舰甚至都还没完成海试。”

　　“抓紧进行，3月底之前一定要完成。”特纳说道，“现在是大战时期，每天都有大量伤亡，敌人不会给我们从容不迫、按部就班的机会了。如果是我个人，我完全可以等到船台上的所有军舰都完工再去找德国人算账，可那时候不列颠就先完蛋了，有再多飞机和军舰也不管用。”

　　包括迪尔元帅在内的一干英军将领都翻着白眼，觉得特纳的话真刺耳，什么“不列颠就先完蛋了”，说的好像美国人是救世主一样，但仔细想想又觉得美国人没吹牛——没有《租借法案》的大力支持，英国确实快要完蛋了。

　　特纳给2艘德国航母估计的总数是100-120架，再加陆基航空兵快速进驻，他认为德国人可在战区内集结300架左右飞机，考虑到陆基机场比航空母舰要耐炸得多，再考虑德国紧急情况下从西班牙方向获得100架左右的增援部队，所以他打算集结500-600架飞机一起压过去——护航航母在他看来数量还是少了点，如果有20条就更好——这样诱饵编队能组成400架左右的机群，航母编队组成300架左右的机群，稳稳可压制住岛上的德国飞机。

　　虽然特纳一直打的是太平洋战区的仗，但这套战术与太平洋上有很大区别。太平洋岛屿争夺战同样依靠航空兵力，但因为日军任何一架飞机、一发炮弹都要从6000公里之外的本土运来，而美军可就近从澳大利亚获得补充，因此美军有足够时间慢慢耗，而日军却耗不起。但亚速尔的情况正好相反，该岛离西、葡两国只有1600公里，离美国东海岸却在4000公里以上，所以要打就必须以雷霆一击的态势一鼓作气直接拿下，慢慢拖时间一定被德军从大陆源源不断抽调兵力耗死。

　　不过美国人显然过于紧张和夸大了，在接受两批补给之后，德军航母舰载机总数才只达到80架，而陆基兵力总共只到位120余架，其中还包括了十多架水上侦察机，飞机数量满打满算只有200架，不是德军不想集结更多兵力，而是因为岛上机场、机库都在建设中，一时间容纳不下更多飞机。

　　众人默默在想，这次战役结束后，不管亚速尔能否打下来，起码诱饵舰队中的那10条护航航母和大量舰载机飞行员就完蛋了，然后舰队航母飞行员的损失也不会轻。几个将领私下一合计，这样打飞行员至少要伤亡一半以上——不是一般的飞行员，全是训练难度和培养成本最高的舰载机飞行员，没6-9个月的休养生息根本恢复不了元气。但他们又认为特纳的思路是正确的，没有这个兵力，再对损失畏首畏尾，干脆别打亚速尔战役。

　　眼看特纳介绍完之后半天没人说话，马歇尔只好打破僵局，问道：“特纳将军的计划怎么样？大家可以议一下。”

　　“这个……”英格索尔上将事先没料到如此“宏大”的计划，一时间也不想轻易驳斥特纳的思路，便婉转地问道，“是否还有其他计划？我是指牺牲更少一些的计划。”

　　“这是考虑最坏情况的A计划，还有B计划。”特纳解释道，“就是出动优势航母编队提前消灭德国主力舰队，最起码要干掉那两艘航母，这样发起进攻战役时会减少很多损失。”

　　马歇尔转向斯普鲁恩斯：“B计划可行么？”

　　后者想了想：“现在可立即动用的航母有3艘英国装甲航母和独立号，战列舰有两艘乔治五世级，两艘伊丽莎白女王级，再加一艘宾夕法尼亚号，从兵力上看是够了，但逮住德国人却很不容易……”

　　马歇尔点头，把征询的目光转向金上将，问他的想法——只有金上将点头并下决心，这计划才能执行。

　　金上将没直接开口表态，反问特纳道：“你预计多久才能完成全部准备？”

　　“今天是3月1日，抓紧点的话一个月准备时间够了，3月31日舰队、陆军、物资、运输舰完成集结，4月1日出发，视天气、潮汐情况在4月7日或8日发起进攻，一天内登陆成功，三天内控制局势，争取十天内结束战役。”特纳的宏大计划赶上了好时候，登陆兵力几乎是现成的——原定执行肯尼亚登陆战而准备了作战部队。

　　“这么说我们有一个月可用时间？”金上将沉吟片刻后说道，“A计划可以继续论证、细化，但有关准备工作必须先筹划，至于B计划明天就立即执行。”

　　一听金上将拍板，英格索尔也松了口气，特纳也点头表示赞同，英国方面认为这是积极稳妥的方案，于是一致通过——只要罗斯福点头，明天开始斯普鲁恩斯就能带队出征。

　　“另外……”特纳插话道，“为防止地中海里的轴心海军在此期间冲出，需请英国方面在直布罗陀海峡布雷。”

　　“这？”诺布尔有些迟疑，“西班牙、葡萄牙目前还是中立国，直接布雷会不会？……”

　　众人还在议论间，忽然传来紧急情况通报：一小时前，当地时间晚上8点，德军突然开始进攻直布罗陀要塞，至少200门150mm口径以上的火炮开火，机场陷入一片火海，大部分飞机因躲在掩体里毫发无损，英军要塞炮兵进行猛烈还击，目前人员损失不大，其余战果不详……

　　“先生们，德国人已动手了，你们对布雷还要迟疑么？”金上将不满地扫视了英国代表团一眼。

　　诺布尔连声答应：“我立即通知守军布雷，准备封死海峡。”

　　正要宣布散会，冷不防又涌进一条消息：“从加拿大出发的HX-148船队报告，他们在纽芬兰岛东北方400海里处遭到德军飞机进攻，损失4条商船，2条护航驱逐舰和1艘辅助巡洋舰，护航航母被重创，丧失飞机起降功能……出于安全担忧，船队准备解散后由各舰独自航行，依然前往不列颠。”

　　“德国航母编队！这一定是德军航母编队！”

　　诺布尔哭丧着脸：现在哪怕那艘受伤的护航航母能修好，短时间内也只有3艘可用的护航航母了。

　　斯普鲁恩斯“霍”地站立起来：“我明天就率舰队出发去围剿这批杂碎……”


第078章 艰难的决定

　　罗斯福当天并未参加参联会作战讨论会议，但等马歇尔和金上将第二天共同来向他汇报作战方案时，他也忍不住皱起眉头：特纳的计划看上去很有点孤注一掷的决战气息，成了当然好，不成的话，英美在大西洋的海军精华和舰队优势恐怕就彻底保不住了。他十分犹豫，不知道该不该批准这个方案。

　　金上将也不敢催促罗斯福，因为这件事变数很大，特纳私下和他讲述了几种比较危险的局面：第一，不等4月7日到来直布罗陀就被攻破，地中海轴心海军蜂拥而出，即便不考虑日本联合舰队，德意所有海军加起来也不是能轻易对付的对手；第二，亚速尔战役发起时德国舰队不在港且不被侦察到，当盟军航母舰载机陷入与陆基航空兵苦战时德国航母忽然杀出——就会是翻版的中途岛战役；第三，德国在亚速尔集中超过400架飞机，没法在兵力上压倒对手。

　　第一、三种情况还好，盟军发现之后可立即采取规避战术，大不了计划取消，自保绰绰有余。唯独第二种情况让金上将十分揪心，晚上一个人在床上越琢磨越觉得亚速尔和中途岛战役十分类似，甚至自己的处境比当初山本五十六还差一点，对方只想消灭美军舰队而佯装夺岛，中途岛完全是能放弃的目标，而这次战役真正目的是为了夺岛，亚速尔根本不能放弃。

　　这件事如果他一力促成，那自己的政治前途和前景就与战事结局彻底联系在一起了，成功当然是大红大紫，失败的话，自己会不会成为背黑锅的呢？他有些胡思乱想起来。

　　“B计划有至关重要的意义。”罗斯福叹了口气，“如果B计划成功，A计划我会毫不犹豫地批准，可如果不行……”

　　“那我们具体再探讨一下，顺便也看下直布罗陀的情况。”金上将赶紧补了一句。

　　马歇尔点点头，金上将的反应算是快的，很好地把握了罗斯福总统这种患得患失的情绪，亚速尔丢了问题很多，但孤注一掷赌输了问题更多。他问金上将：“如果B计划成功但不执行A计划，您认为会如何？”

　　“这样啊……”金上将沉吟起来，“倘若德军失去舰队只能利用潜艇和飞机破交，危险程度倒会少很多，我们的船队大概要多绕个圈，然后还得多配一些护航军舰。”

　　“海事委员会对后续造舰的决定如何？”

　　“非常艰难。”一听罗斯福说到这件事，金上将就打开公文包汇报起来，一脸的冰霜。

　　“海军部专家根据前期战损和后续运输需求，认为需要再追加50艘卡萨布兰卡级护航航母，50艘2万吨级的油轮，蒙大拿级战列舰追加到6艘，衣阿华级战列舰追加到8艘。”

　　罗斯福皱起眉头：“追加这么多，船台能应付么？”

　　“不能，所以必须有所取舍，他们建议，由于德、日没有后续对应军舰，阿拉斯加级大型巡洋舰建造3艘足够了，随着舰队作战普遍转为航空作战形式，重巡洋舰不是最紧缺的，因此巴尔的摩级、俄勒冈城级后续重巡洋舰与德梅因级所有重巡洋舰的建造任务取消，另外再取消亚特兰大级、克利夫兰级轻巡洋舰建造，总共预计减少28艘轻、重巡洋舰。”

　　“航空母舰呢？”

　　“按现有陆续计划建成，不增加也不减少。”金上将叹了口气，“只要能按进度建成，未来一年我们不缺航空母舰，缺的是有经验的舰载机飞行员。虽然海军部名单上完成完整训练的舰载机飞行员超过1000人，可90%以上都是毕业半年之内的菜鸟，有经验的老手不到10%。”

　　“熟练飞行员哪去了？”

　　“都牺牲了。”金上将无可奈何地说道，“这一年多来一直在打仗，战前培养的飞行员到南太平洋战役结束后损失了很多，然后这几个月哈尔西发动进攻战役又损失了一些，然后北非、印度洋战役损失了一部分，当然也有一些人成长起来，我说的经验不足主要是指参加大型舰队会战的飞行员不足。”

　　“这可不行。”罗斯福无不担忧地说道，“没有经验的飞行员怎么可以对敌？”

　　“经验只能在战斗中积累，不靠他们我们还能靠谁？”马歇尔道，“陆军同样没打过仗，艾克向我发来电报诉苦，说理解国内因形势变化而取消肯尼亚登陆战，但希望能保证非洲战区的物资供应。德国人已占领了索马里，准备进攻肯尼亚东北走廊，而且飞机侦查显示，德国人能就近依托运输船和港口从摩加迪沙获得补给。艾克手下的部队，除澳新师和德国人交过手，其他都是第一次上阵，心虚得很。”

　　“澳新部队对德国人评价如何？”

　　“很难打……”马歇尔挤出一丝比哭还难看的笑容，“对手指挥官是古德里安，被认为是德军中最优秀的三个装甲指挥官之一，而他手下全是从波兰战役就开始南征北战的精锐。”

　　“再给他送一批物资，不要顾忌船只损失，他在那里孤军奋战很不容易。”罗斯福盯着金上将，“美国人民必须要听到好消息，不能总是‘失败、退却、丢失’这样的字眼，哪怕艾克能守住自己的阵地都是好消息。”

　　金上将咬牙应承下来。马歇尔也松了口气，罗斯福算是给非洲战区定了基调——能守住就是胜利。

　　“刚刚收到一份情报，德国内部发生权力变动：原空军二号人物，有犹太人嫌疑的米尔希元帅出任军备部副部长，协助施佩尔开展工作并兼任帝国劳工阵线领袖；原西线空军司令胡戈·施佩勒元帅被希特勒解除职务，出任有名无实的空军总顾问，另有消息传说希特勒对海军总司令雷德尔也不太满意，在逐渐架空其权力。”罗斯福问两人道，“你们觉得能解读出什么来？”

　　这事情金上将不太关注，马歇尔说了一句：“这应该是希特勒进一步加强集权的步骤，他在清洗那些不顺从自己心意的将领，总有一天他会被这种权力反噬。”

　　马歇尔有一点说对了，霍夫曼确实是在加强集权，但不是加强自己的权力，他是在加强施佩尔的权力。军备部是德国最重要的部门，人称小内阁，施佩尔不但被称为经济元首，还是党内元首之下四巨头之一，地位显赫，在进一步推动动员与生产体系整合时，帝国劳工阵线领袖罗伯特·莱伊凭借自己多年的老资格，不卖施佩尔的仗，不肯把所有的劳动力进行统一分配。

　　除此之外，罗伯特·莱伊还是一个非常顽固的反犹分子，对霍夫曼采取的对犹太“新方针”采取了明里暗里的抵制措施，这就第二次触犯了霍夫曼。他授意鲍曼前去查这个人的情况，如果本人无重大问题的话可以另外安排一个职务，但结果查实后发现这还是个大腐败分子：战争爆发前，罗伯特·莱伊利用自己所拥有的汽车工厂，鼓动德国普通民众预付款购买还未开始生产的汽车，当预付款后的购买者等待着汽车投入生产时，战争爆发了，汽车工厂改为生产前线急需的坦克和摩托车，最终这些钱全都流入莱伊的口袋里，总收入大约有1亿马克左右。

　　鲍曼立即以雷厉风行的手段处置了这家伙，并将有关预付款退了回去，虽然经济上的好处不多，但对元首的声望却有很大巩固。罗伯特·莱伊被处决后，大家都以为施佩尔会自己兼任，没想到他忽然提名米尔希出任这个职务，顺便还提出给他副部长的位置——因为米尔希在战俘安置工作中与施佩尔交集甚多，在战俘看管和劳动力组织上颇为卖力，全面高效的执行能力获得肯定。霍夫曼也知道施佩尔不想给自己揽权太多，便立即同意有关人事调整。由此，米尔希也继勃洛姆堡元帅（担任后备军总司令）之后第二个东山再起、重回核心舞台的大人物。

　　胡戈·施佩勒元帅这段时间犯的错误不少，一开始为争夺空军总司令，看不起资历浅的耶顺内克，屡屡对其加以抵制；后又违背霍夫曼的指示，不愿意向夜间战斗机部队移交飞机；最近又明里暗里抵制空军飞行员转职成海航……种种事迹累积起来，使霍夫曼对他失去了耐心，将其直接解职，而汉斯·于尔根·施通普夫空军上将因南线战役指挥、保障有力，被擢升为大将并接替施佩勒负责西线空军。

　　雷德尔的问题更复杂一些，北海战役结束后，里希特霍芬认为自己担任海航司令勉强够格，但担任航母编队司令官不行，而且由于他的军衔比舰队司令马沙尔高，指挥过程中会出现问题，而且他认为海军目前也没有合适人选，再结合小泽为首的日本顾问组的表现，向霍夫曼推荐由小泽暂时担任航母编队指挥官，但这个推荐和任命引起了雷德尔的不满，于是有关任命就僵持在这里了。


第079章 身不由己

　　1943年3月2日，隆美尔元帅带着由大德意志师、维京师、欧根亲王山地步兵师等精锐部队构成的德国中东集团军主力和两个伊朗步兵师来到了距离大不里士不远处，在他们面前是梅佐夫中将率领的红军波斯集团军。半个多月前，他用闪电一般的速度从伊斯法罕直冲德黑兰，顺利吃掉了进退失据、应对失当的红军部队，夺取了一场伟大的胜利并促使伊朗加入轴心阵营。

　　面对德军咄咄逼人的态势，朱可夫和华西列夫斯基从大本营预备队给他抽调了近卫第11重型坦克旅，全部装备最新式的KV-3坦克，秋列涅夫从高加索方面军又抽出3个师又2个旅的援兵，帮助梅佐夫将波斯集团军的兵力重新提升到13万人以上。

　　就在所有人以为隆美尔会高歌猛进、持续进攻时，他却放慢脚步，慢慢从德黑兰带兵前往伊朗西北部重镇大不里士，从伊斯法罕到德黑兰的300多公里路程他只用了一天一夜，而从德黑兰到大不里士的这400多公里他却足足走了半个多月。这速度让梅佐夫大大松了口气，忙不迭地利用这个时间整顿防线、梳理部队并补充物资。

　　虽然隆美尔一再劝巴列维留在德黑兰听捷报即可，但执拗的皇帝非要跟着来看收复伊朗国土。包括他在内的很多人都认为德军进军速度完全可以再快一点——不仅因为路上没有任何敌军的阻拦，还在于补给和物资供应线非常畅通。

　　由于轴心控制了印度洋制海权，目前有大量船只往返于亚历山大港与阿巴丹港口，然后通过伊朗境内的铁路系统为中东集团军提供补给。对隆美尔而言，这条运输线的速度与容量比当初在北非沙漠中苦苦挣扎时要强得多。在伊朗政府的动员和号召之下，伊朗民众用驴、马等各种各样的牲畜车帮助德军从火车站向前线搬运物资。各条道路上都出现了机械化的现代运输与传统畜力运输相混杂的局面，虽然挤得满满当当，但整体却是忙而不乱。

　　得益于当初在阿巴丹港的缴获，无论是隆美尔的中东集团军还是古德里安的非洲集团军都获得了相当充分的燃油供应，施佩尔从国内紧急派遣了得力的工程师与工人赶赴阿巴丹炼油厂对英军撤退前造成的破坏进行恢复，预计4月份——在缴获燃油用光之前即可恢复生产。根据乐观估计，随着修复工作的逐步推进，阿巴丹炼油厂产能会从100万吨逐步恢复到全盛时期，不但中东地区的作战部队没有燃油供应的后顾之忧，连东地中海方向的部队届时都能享受这个优势。

　　在丢失印度洋制海权后，英、美潜艇试图以印度西海岸和南非有关港口为基地进行破交，但轴心货运货船基本沿着海岸线行进，再加上沿海反潜巡逻机与索科特拉岛上的反潜力量，潜艇暴露几率远比大西洋大得多。破交代价很大，成果却很小，面对付出9艘潜艇沉没后只换来一艘7000多吨货轮的战果，盟军最终只能无奈放弃。

　　所以，巴列维很想问隆美尔为什么走这么慢——这问题憋在他心里很久了，他觉得再憋下去自己会闷坏的，他相信隆美尔肯定不是因为畏战才走这么慢，一定有其他自己不掌握的原因，可具体是什么，不但他想不出来，他身边的参谋和将军也不得要领。

　　“这就是困扰陛下很久的问题？”听完巴列维的问题，隆美尔忽然笑了起来。

　　“是的，是的……”巴列维恭维道，“元帅用兵别具一格，我们实在想不通、想不透，这个……如果不涉及机密的话能不能透露一下？”

　　“如果是前两天，我可能会拒绝回答，不过今天就没问题了。”隆美尔让副官取来地图，耐心为巴列维讲解起来，“陛下请看，这里是巴统，这里是第比利斯，这里是巴库……”

　　“等等……”巴列维总觉得哪里不对劲，“我问的是大不里士啊。”

　　旁边的高斯也笑了，掏出铅笔在地图上刷刷画了3个箭头，分别指向刚才隆美尔说的这三个地方。

　　巴列维看着箭头的出发点无一例外全是土耳其边境后的地段，终于反应过来，跳起来吃惊地问道：“土耳其准备参战了？”

　　“土耳其已秘密动员了十天，有关参战决定不是今天夜里就是明天清晨宣布。”隆美尔笑道，“我之所以带着部队缓缓前进，就为了向对手施加压力，让他们有足够时间把兵力调遣到大不里士周围来，这样后续纵深的兵力就会不足……”

　　“我懂了，我懂了，只要土耳其出兵，截断敌军退路，这些部队就被您和土耳其部队包围起来了，一个也别想跑。”

　　高斯微笑着点点头：“陛下，这个月您就可以收复全部伊朗国土了。”

　　3月3日凌晨4点，土耳其外交部长忽然不顾外交礼仪，直接闯进苏联大使的府邸中，对睡眼惺忪、完全不知道发生了什么的大使宣读了宣战书，并宣布有关外交人员为不受欢迎之人而予以驱逐，对方愤怒地想要抗议些什么，却被紧接着的下一句话惊呆了：“你可以给莫斯科发电报，告诉他们我军15分钟后即将发起进攻……”

　　4点15分，收到告警电报的莫斯科还没来得及将警报传给前线，50多万早有准备的土耳其陆军从边境冲出，其中还包括从南线德军克莱斯特集群中抽调出来的，由沃尔特·温克少将率领的一个装甲师和一个步兵师，他们在前几天的秘密动员中换上土耳其军服骗过了对面的俄国人，现在担当全军的进攻矛头。

　　在陆军进攻后不久，天色放亮之时，蛰伏许久的德国轰炸机群从摩苏尔和土耳其境内起飞，将格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆的苏军军事目标炸得一片狼藉，特别引人关注的是这次轰炸机群中有大量SM-79轰炸机，在墨索里尼表态要“贡献”更多力量后，意大利空军不但向直布罗陀方向抽调了200多架飞机，又向中东和土耳其方向调遣了300多架飞机，主力全是Bf-109战斗机和SM-79轰炸机。

　　出于可理解的原因，德军机群放过了巴库油田区。

　　9点钟，土耳其部队占领第一个目标：黑海沿岸的巴统，傍晚5时，土耳其人冲刺到距离第比利斯不到50公里的地方，该处红军只有3个建制不完整的师，全部能开动的坦克不超过20辆，而他们面临的土耳其部队至少有12万，打头的还是德国步兵师；深夜11点，土耳其部队在德国装甲师的率领下，快速截断了大不里士红军退往亚美尼亚的道路，距巴库油田还有300多公里。

　　遭遇突然袭击、后路被断的梅佐夫乱了阵脚，忙不迭向秋列涅夫求救，没想到后者也是一片焦头烂额，格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆境内一片混乱，通讯中断、建制混乱，上级不清楚下级部队在哪里，下级根本不清楚自己面对的敌人有多少。全都处于不知所措中，那些去年夏天强征入伍的部队甚至还没等开打就军心大乱，向来与俄罗斯族离心离德的三个少数民族族裔的官兵要么趁机发动叛乱要么向平时看不顺眼的军官打黑枪，根本找不到有组织的抵抗。

　　整体形势一片大好，平时对红军畏惧不已的土耳其官兵发现敌人居然如此不堪一击之后，胆子和野心开始膨胀，居然临时变更作战计划，从徐徐推进变为展开大规模穿插。他们根本就没想到之所以能打得这么顺利，一是因为突然袭击占了便宜；二是因为温克带领的突击集团群发挥了举足轻重的作用，打掉了红军中最有抵挡力的部队；三是因为战斗力强悍的部队全被梅佐夫抽调到大不里士方向去了，土耳其人面临的只是三流甚至不入流部队。

　　梅佐夫中将惊恐地发现，大不里士一线的10多万兵力已处于土耳其军队和德国军队的前后包夹之中，如果不抓住机会及时撤往阿塞拜疆和巴库，很可能会被完全包围，但这并不是一个好选择，十万多人只要稍微露出一点慌乱，对面的德国人立即会凶猛地扑上来将自己咬死——他现在完全处于身不由己的状态中了。

　　土耳其伊诺努总统下令出兵并对苏联宣战完全也是身不由己：在德国屡战屡胜并刻意拉拢的刺激下，土耳其军官团的“爱国热情”早已激发出来，等到德国在北海战役取胜，并雷霆般地占领亚速尔，英国方面连半点反抗余地都没有后，军官团关于出兵的渴望终于按耐不住了。

　　情报系统告诉伊诺努：军官团认定是总统身边的文官体系在阻挠参战，已有人在组织兵谏并准备“清君侧”，连总统卫队中都有不少人参与了串联，这让凭军队起家的伊诺努感到了恐惧，绞尽脑汁之后，他走出了这无法回头的一步……


第080章 连锁反应（1）

　　3月6日，土耳其西路军沿巴统北上，直抵高加索山脉南麓，切断连接高加索内外的铁路线；中路军顺利攻占第比利斯，获得了通过高加索山脉的关键隘口，东路军冲入阿塞拜疆腹地，先头部队离巴库只有195公里。

　　土耳其参战引发了剧烈反应，美国上下一片震惊，因为前不久土耳其已悄悄接受美国给予的贷款，含含糊糊地表示会保持“既定政策”不变，在美国人看来，所谓“既定政策不变”就是仍将保持中立的意思，在对这个决定表示赞赏同时为了安抚土耳其强硬派的情绪，美国人爽快地拨付了第一批1亿美元的贷款，并暗示土耳其在物资供应等方面可采取亲德立场——只要不参战，卖东西什么的美国就装不知道了。

　　没想到刚刚拨付了首批款项，土耳其却突然翻脸不认人直接对苏联开火了，当赫尔国务卿愤怒地找土耳其大使交涉并质问对方时，后者振振有词地告诉他：“我们确实保持了既定政策不变……土耳其对英美与德国的战争继续保持中立，但俄土战争的历史告诉我们，俄土之间从未有过和平，所谓和平只不过是暂时休战而已，要实现和平很容易，只要俄国将多年来从土耳其掠走的土地还给我们，第二天就能和平！”

　　赫尔气得直接想让国会决定对土耳其宣战，想了想又忍了下来：拨付土耳其1亿美元的决策没有通过国会走，如果这件事暴露出来，美国人被土耳其耍了的内幕一公布保证会引起舆论大哗，无论罗斯福总统还是自己的政治前景都会受到影响，最后咬牙切齿地强忍了下来。但赫尔不敢面对罗斯福失望的目光，连着两天躲着没敢去见总统。

　　克里姆林宫内的斯大林则震惊于外高加索军队的溃散速度是如此之快：仅仅三、四天功夫，8-9万红军部队被土耳其军队从地图上抹去了，虽然对方出动了50多万部队，与红军兵力对比差不多是5:1，但传统心态使他依然蔑视土耳其人的战斗力，收到这个消息后完全惊呆了。

　　整个外高加索地区现在只有梅佐夫中将指挥的波斯集团军还保持了相对完整的建制，另外守卫巴库石油区的4万多部队勉强构筑了一条防御线，但两者间只维持着一条脆弱的路线，面临被彻底分割的危险。

　　“梅佐夫同志发电报来一再要求利用目前土耳其军队尚未彻底截断其后路的机会撤往巴库，然后再依托里海的内河舰队撤往南高加索地区，你们对此怎么看？”

　　现在高加索方面军司令员秋列涅夫已急得六神无主，斯大林干脆直接越过他开始指挥起波斯集团军和巴库守军了，朱可夫和华西列夫斯基虽然知道这件事上秋列涅夫的责任并不大，土耳其出动的兵力也确实多了一些，但仍为他的下场捏一把汗。

　　“这不是很好的选择……”朱可夫看着斯大林，发现后者脸上流露出的全是疲惫、动摇和懊恼，斟酌着言语道，“首先，波斯集团军不能撤，该部直面隆美尔的中东集团军，大规模撤退敌人马上会猛扑过来，到时候别说顺利撤退，恐怕连部队都保不住；其次，他没法撤，我们根本不具备提供如此大规模运输能力的舰队，短期内运送巴库守军4万人的任务都很难完成，别说再加13万人了；最后，他不该撤，总参谋部建议他依托现有防线顶住德国人，为巴库守军争取充分的时间来破坏油田设施，不能让有关石油资源为德国人所用……”

　　“不！绝不！”斯大林忽然挥舞着拳头，歇斯底里地大喊起来，“巴库不能撤退！巴库不能放弃！巴库也不能破坏！”

　　朱可夫知道对方在感情上接受不了这个决定，明智地闭上了嘴，一声不吭。脑袋急速运转起来，思考应该怎么解决接下来的难题。

　　巴库是苏联最重要的石油产区，最高峰时曾占全苏石油产量74%以上，随着伏尔加-乌拉尔油田的大力开采再加巴库本身开采量减少，所占比例在逐步减退，但哪怕到了1942年，巴库依然提供了全苏3600万吨石油中的将近三分之二，一旦失守，苏联控制的石油产量很快就会掉到1300多万吨出头的水平（略低于德国1942年总产量）——这数字只够勉强维持前线最低限度的坦克和飞机开动，根本没法用于冬季取暖消耗。

　　当然，朱可夫也考虑到随着春天即将到来，取暖问题不会很突出，如果抓紧时间加大伏尔加-乌拉尔油田的开采力度，能够在下一个冬天来临之前将产量提升到2000万吨以上，然后再考虑从美国弄到300-500万吨成品油，可能挨冻的人、挨冻的时间会多一点，但1943年勉强也能对付过去——正是基于这些考虑，他才果断决定炸毁巴库。

　　可这话斯大林听不进去，他转过头问华西列夫斯基：“如果我让梅佐夫把主要兵力撤退到巴库，你说我们能守住那里么？”

　　“这……”华西列夫斯基本能地想说不行，但看着斯大林那血红的双眼，他的眸子不由自主地收缩了一下，“如能保证巴库的后勤供应线，那地方还是有希望守住的，但是……”

　　“好！你有信心就好！”斯大林不等他把后面半句说出来，马上追问道，“怎么样才能保障这条供应线？靠内河船队么？”

　　“斯大林同志，我后面半句还没说完。”

　　“那您接着说完。”斯大林还以为他要补充说明什么具体内容，没想到对方下一句话刚出口，刚刚燃起希望的脸又迅速垮了下来。

　　“巴库现在直接暴露在德军轰炸机之下，即便我们在地面守住这块地方，也不可能抵挡敌人从空中对油田进行摧毁，我们需要保卫的是石油而不是巴库这块土地。”

　　“不能防御？”斯大林用无比失望的语气说道，“我会调集足够的高射炮与飞机，我还会抽调更多的工程兵部队……”

　　“没法防御，油田这么大，又是易燃物，破坏远比建设更容易。”华西列夫斯基叹了口气，“比油田更难防御的是炼油厂，油井至少还是一口一口分散开来的，除非直接命中，否则很难立即摧毁，炼油厂这么大的厂区就摆在敌人面前，只要有100吨炸弹就会把他们都炸上天。”

　　“但没有同志向我报告德国人空袭了那里。”

　　“那是因为敌人还想夺取之后为自己所用。”朱可夫一针见血地戳破了这层虚幻，“一旦我们在巴库组织坚强可靠的防御，敌人马上会摧毁那里，他们现在有了中东的石油，并不是特别缺巴库的油。”

　　“他们不缺，我们缺啊……”斯大林竭力控制着情绪，问这两个人，“那你们说，现在应该怎么办？”

　　“巴库守军迅速破坏油田设施，然后组织内河舰队去接应他们撤退，在巴库守军撤退的同时，波斯集团军往巴库撤退同等兵力的部队。”朱可夫的意见很明确，梅佐夫的主力必须留在伊朗北部顶住隆美尔并掩护巴库守军撤退，每撤退一个师就从波斯集团军中抽出一个师补给巴库方向，这样巴库一直能保持4万人左右的力量，勉强能继续保持那个小型防卫圈。

　　“这样能救出多少部队？”

　　“4-6万人，运气好一点可以超过7万。”

　　“可现在那里一共有17万多的部队，还包括拥有最新式KV-3坦克的近卫坦克第11旅，是你们要求我把它调过去的，康斯坦丁同志，你要为此负责。”斯大林气急败坏地吼道。

　　朱可夫叹了口气，无可奈何地说道：“斯大林同志，外高加索那17万部队还是小事，巴库也是小事，我现在担忧的是秋列涅夫同志的高加索方面军怎么办？那还有40多万部队呢。”

　　“高加索方面军怎么了？”

　　“您看。”朱可夫把斯大林引到地图前，“现在内外高加索的联系已被德军、土耳其军队切断了，一旦他们完整占领整个外高加索地区，高加索方面军就会处于克莱斯特集群、土耳其集群、隆美尔集群的重重围困之中，高加索方面军现在只有40多万兵力，而敌人的总兵力高达100万……”

　　“然后，后续的连锁反应更为恐怖。”华西列夫斯基上前一步，“一旦高加索方面军崩溃，南高加索方面就会出现100多万的敌重兵集团，如果他们和50多万的曼施坦因集群配合起来，那我们在北高加索的三个方面军——顿河、西南和斯大林格勒方面军就会遭面顶之灾。”

　　斯大林惊呆了，半天之后喃喃自语道：“这不可能，这不可能……我们不会失败！”

　　“斯大林同志，我们确实还没有失败，但如果应对不当，很容易失败。”

　　“你们先下去，让我一个人好好想想……”


第081章 连锁反应（2）

　　一小时之后，斯大林重新召见了朱可夫与华西列夫斯基，与刚才气急败坏的情况相比，现在他整体精神状态有了很大好转，那个无所不能、一切尽在掌握的斯大林同志又回来了。

　　“先告诉你们一个好消息，莫洛托夫同志打电话来，说美国从太平洋方向给我们提供的物资到了。总量接近40万吨，包括10万吨燃油，10万吨各类急缺的装甲钢、铝锭、铜等各类材料，另外还包括200余架P-39飞机，250多辆谢尔曼坦克，4000多辆各类卡车、吉普等车辆，还包括一大批粮食、肉罐头等物资……”斯大林神采奕奕地告诉两个手下，“美国人对土耳其的背信弃义行为表示极大愤慨，并向我们表示抱歉，他们表示会冻结所有土耳其在英美的资产。同时，下月中旬他们会再提供一批物资，数量也在40-50万吨之间。”

　　“这次美国人倒是很大方。”

　　“一方面因为是前几次答应给的物资一直没提供给我们，另一方面是因为日本主力舰队都在欧洲，远东相当空虚，美国人组织了30多艘船的运输队。”斯大林挥了挥手，“虽然不能把胜利的希望寄托在美国人身上，但至少这些物资现在能帮我们不少忙，我交代莫洛托夫同志，让美国人想办法加大成品油援助——这些困难是因为土耳其的偷袭造成的；伏罗希洛夫同志已在协调远东方面尽快将物资输送过来。”

　　朱可夫和华西列夫斯基相互看看，不约而同地松了口气。

　　“我刚才仔细考虑过了，我认为你们的想法很有道理也很有建设性，但是……”斯大林出其不意地来了个转折，“我们不能这样被动应付德国人的下一步动作，必须采取更积极的态势。”

　　“您是指？”

　　“不能任由德国人和土耳其人合围高加索方面军，更不容容忍他们对顿河地区三个方面军发起进攻，红军应当采取果断措施打乱敌人的节奏。”

　　朱可夫皱着眉头问道：“您想提前撤退？”

　　“不！进攻！”斯大林用力挥舞着手臂，配合并加强着自己的语气，“康斯坦丁同志，我们先发起进攻！”

　　“什么？”华西列夫斯基差点没惊叫出来，现在如此不利的局面居然还想着进攻，斯大林同志该不是得了失心疯吧？

　　“这听上去有点儿不切实际，但我认为是出其不意的好办法。”斯大林对着地图阐述了自己的想法，“你们看，如果现在利用波斯集团军和巴库守军拖住敌人的中东集团军，同时再从高加索方面军中抽调出10万部队堵住高加索山脉这些隘口与关键点，就能争取到一个相对较长的时间。利用这段时间我们抢先发动进攻——目标是敌南方集团军群中的克莱斯特集群。我准备从目前与曼施坦因对峙的三个方面军抽出两个再加上高加索方面军其他兵力来抢先进攻，这样总共能调集的兵力就超过100万，能对敌克莱斯特集群形成显著优势。哪怕不能一举消灭这个重兵集团，至少也能迫使其后退，然后我军再向北进行收缩……”

　　朱可夫耐心听完了对方的总体思路，没急着否定或表达不同意见，反而陷入了沉思。实际上该想法他虽然没和华西列夫斯基交流过，但其实是考虑过的，理论上更加积极与主动，实际上实施起来存在很多困难：

　　首先，外高加索这17万军队到底能抵挡土耳其人和隆美尔多久，他心里完全没底；

　　其次，高加索方面军抽调10万人马防守隘口这件事不是不能做，但在两面夹攻之下，恐怕不会像夏天防守得这么轻松；

　　再次，他只打算抽调一个方面军会同高加索方面军夹击克莱斯特集群并迫使敌人后退，斯大林比他更极端，打算抽调两个方面军，这么做对付克莱斯特当然有了更大把握，可面对曼施坦因的那个方面军的压力就太大了。

　　最后，即便一切都顺利地完成了战役设想，双方脱离大规模接触后的防线最终定在哪里也需要认真思考而不能简单地一撤了之。

　　当然，他能明白斯大林的意思，既然外高加索这17万部队注定要损失其中大部分，干脆就不要费心费力去营救，还是让其发挥更积极的作用和价值，哪怕为此再搭上从高加索方向抽调出来的10万部队——用这些诱饵和弃子吸引住敌人，以他们的最终崩溃换取整条战线南翼的基本稳定。

　　“斯大林同志，我理解您的意思，但有两点需要重新考虑一下。其一，我们不能将战役定位在消灭敌克莱斯特集群上，改为将其击退似乎更为妥当；其二，抽调两个方面军的行为可能过于激进，剩余的方面军很可能抵挡不住曼施坦因，是否改为抽调一个方面军并单独进行加强。”

　　听到朱可夫在原则上并未否定自己的意见，但提出了重大修改意见，斯大林陷入了迟疑，片刻后问道：“为什么呢？”

　　“您想用27万兵力拖住敌人，以便创造机会围歼克莱斯特那40余万，这存在很大变数，由于敌人装备比我们优越、人数比我们更多，很可能在我军27万部队崩溃之前，敌人尚未崩溃，那就前功尽弃了。”

　　斯大林点点头，他能听懂朱可夫的潜台词：27万不仅在数量少于40万，质量上更不是对手，用围棋术语来解释，在双方同时紧气的情况下，红军属于气少的一方。

　　“第二条您打算怎么办？”

　　“抽调斯大林格勒方面军，然后再从中亚抽调5万兵力，将大本营直属的20万预备队全部划给他，将该方面军兵力加强到65万以上，会同高加索方面军展开进攻，这样我们差不多能集结90-95万的部队，也能形成对敌优势。”朱可夫顿了顿，“至于大本营直属预备队兵力抽光后，再从莫斯科方向抽调15万兵力和5万新兵重新组建。”

　　“同意你的想法，从草原军区抽调10万加强给斯大林格勒方面军，保证100万以上的兵力。”斯大林咬牙切齿地说，“一定要形成局部优势。”

　　“那总参谋部立即围绕这个方案重新制定计划，大概需要两天时间。”

　　“可以。”斯大林大度地表示，“给你们三天时间，我会让外高加索的部队稳固防守，反正他们哪怕要撤退也必须等待内河船队，三天时间还不见得能将船队组织起来。”

　　离开斯大林办公室仅仅一分钟，华西列夫斯基就开始埋怨朱可夫：“您怎么可以就这样答应斯大林同志呢？这明明是危险很大的事。土耳其部队据了解不少于50万，德国人加伊朗人也超过10万，梅佐夫和巴库方向那17万部队能坚持十天就是奇迹了，怎么能把希望寄托在他们身上？”

　　“不寄托在他们身上还能寄托在谁身上？”朱可夫长叹一口气，“按我的想法，顿河那三个方面军早就该撤退，可斯大林同志害怕损失，迟迟不肯下达撤退命令，总想着等春天到来，道路化冻，敌人机械化部队失去优势我们再从容不迫地撤退，现在好了……”

　　“那你还迎合他进攻的主张？”华西列夫斯基看了看旁边没人，压低声音说道，“本来按我的方案撤退，我们大不了就是丢15-20万人，按他的方案来，我们可能会丢70-80万人。”

　　“按你的方案，德国人会丢多少？”

　　“1-2万吧，或许再加1万土耳其人。”

　　“按他的方案来呢？”

　　“这……”华西列夫斯基迟疑了一下，开口道，“敌人可能会损失20-25万。”

　　“和我估计得差不多。”朱可夫深深吸了口气，“现在事态很明朗，焦点已变成我们额外付出50多万换取敌人多损失20万是否划算的问题了，你怎么看？”

　　“我……”华西列夫斯基没法回答这问题，恨恨地一跺脚，“人死了可就再也活不过来了。”

　　朱可夫也默然无语：在斯大林眼中，如果是为了胜利必须要付出代价，别说50万换20万，就是拿100万换20万他可能都不会皱下眉头。

　　“而且，不光是死人，飞机、坦克损失也会很大，至少要以千计。”

　　好半天之后，朱可夫才悠悠说道：“打光了才好，到时就不必为他们数量太多而犯愁了。”

　　“你！”华西列夫斯基停下脚步，对朱可夫怒目而视。

　　“巴库丢了，到秋天时你以为这些坦克飞机还有多少能开动？如果还是现在这个保有量，斯大林同志一定会把取暖用油全夺下来用在坦克上……”朱可夫闭上眼睛，痛心地说，“到那时候就不是死50万人这么简单了，可能要死150万人，500万人……”

　　华西列夫斯基张口结舌，一句话也说不出来，因为他知道，在石油短缺的情况下，朱可夫描绘的这个场面是非常有可能出现的。一想到这个不寒而栗的后果，他感觉自己背上的汗毛一根根全竖立了起来。


第082章 破交大西洋（1）

　　就在斯大林为应付骤然恶化的高加索局势而殚精竭虑时，指挥舰队飘荡在北大西洋上的美国海军中将斯普鲁恩斯同样脸色铁青，在他率队出港后的第三天，舰队又收到了两次袭击事故的报告：一条是从大不列颠返回加拿大的货轮直接被德国飞机炸沉，好在只是艘空船，损失还不算太大，从船只沉没的地点来看，无疑是德国舰队航母舰载机造成的；另一条是巴西去英国的货船，这是艘满满当当装载了1800万只鸡蛋和超过3000吨的冻肉、火腿、水果、蔬菜的冷藏船，但下场很糟糕，连船带货连人全被俘虏。

　　这还不是最让人生气的，生气的是出事地点距离英国港口不到900海里，距重新出港、由布朗少将指挥的Y舰队不到800海里。在斯普鲁恩斯看来，这是浑然不把英美海上霸权看在眼里的严重挑衅，在英国人连吃败仗后，不但西班牙公然站在德国一边摇旗呐喊，就连向来恭顺的葡萄牙也对轴心阵营暗送秋波。

　　“热带”号绝对是近期最倒霉的商船之一：他们在万里迢迢的航行途中先是接到了德军舰队冲入大西洋、要求所有盟国商船就近寻找可靠港口躲避的指示，于是“热带”号老老实实往亚速尔驶去，这是离他们最近的港口。结果开到半路，又传来消息说亚速尔已被德军控制，不想自投罗网的他们只好临时调转方向继续寻找合适港口，此时船长无奈地发现除亚速尔外，他们距加拿大港口和英国港口的路程几乎差不多，鉴于船上都是易坏货物，再听说德国舰队停驻在亚速尔，所以抱着侥幸心理让船只向英国方向驶去，希望能蒙混过关。

　　没想到北海舰队在亚速尔停留了没几天就重新出海破交，好巧不巧又开到了离“热带号”只有100多海里的地方，“热带”号行踪第一时间就被Ar-272所察觉。按惯例这种离舰队足有100多海里且形单影只的普通商船德国人根本懒得去看，直接起飞一个波次轰炸机便能轻易将其送入海底，但指挥舰队的马沙尔看了侦察机发来的情报，说是条挂巴西旗的冷藏船，他马上联想到当初“柏林”行动时破交舰队的收获，立即命令希佩尔号带着驱逐舰前去拦截，结果有了如此丰硕的回报。

　　所有人都笑逐颜开，现在不但整支舰队有享用不尽的食物，还可以让这批物资派上更大用处，马沙尔当即命令两艘驱逐舰押解“热带”号去亚速尔群岛，他相信岛上那2-3万新抵达的部队一定会十分欢迎这份大礼。而船上的日本顾问组听到如此收获后更是两眼放光、笑逐颜开，表情简直比德国人还高兴。在他们看来，这艘冷藏船上的物资如果配给在欧洲的联合舰队，按每人每天2个鸡蛋的话，都够他们吃近半年了——现在他们终于深刻理解了“破交”两个字的意义和价值。

　　在英国人眼鼻子底下捞了一票之后，马沙尔没有恋战，马上率领舰队转向，准备接应从直布罗陀海峡突出的支援部队——包括新得到的北上、大井两艘雷击巡洋舰和斯特拉斯堡号战列巡洋舰。

　　“您是说，英国人封锁了直布罗陀海峡？”

　　“是！在西班牙紧急维修完毕后的沙恩霍斯特号是前一天夜里偷偷从大西洋外海穿越海峡去意大利的，没受到任何干扰，但我们第二天夜里穿越海峡时就遇到布雷舰。”克兰克仔细回忆了当天夜里的场景，一五一十地告诉了小泽。

　　由于德军对直布罗陀要塞展开了持续空袭与炮击，要塞雷达站被破坏殆尽，瞭望哨只能凭借传统目视观察敌军，但监控宽度20多公里的海峡在夜间显然并非易事，隆隆不断的炮声又成功掩盖了轮船行进的声音，因此大井号、北上号、斯特拉斯堡号在夜间强闯直布罗陀海峡时算得上一切顺利，直到与前来布雷的英国军舰碰面，为避免暴露自身位置，斯特拉斯堡号不敢开炮，但强壮的身躯、高达27节的航速赋予了其横冲直撞的本领，最后三艘军舰有惊无险地突入了大西洋。

　　关于小泽的任命，由于雷德尔明里暗里的抵制，最后做了灵活变通，他以德国海军上将的身份被任命为机动支队第一副司令，司令官依然由里希特霍芬元帅担任，然后在委任命令下达的第二天，里希特霍芬就报告说身体不舒服需要治疗乘飞机返回了柏林，小泽随即顺理成章地接过了指挥权。

　　日本顾问组对此目瞪口呆：尼玛，谁说德国人脑筋就是一根筋来着？这不也很会变通？拿到该任命后，连堀悌吉都给小泽发来贺电，勉励他在异国他乡建立功勋，并表示将来联合舰队肯定不止一支机动舰队云云。事情兔起鹘落的变化让小泽本人颇有应接不暇之感：没想到在落选国内机动舰队指挥官任命后居然在德国捞到了这样的机会，现在他手下也管着两艘母舰，实力并不算小。况且，虽然马沙尔是整支舰队的最高指挥官，但由于航母在作战中的核心作用，再加上巴伦支海、北海战役中飞机的神勇表现，德国海军比日本海军更快接受了航母第一的观念，小泽的实际地位远比联合舰队中的冢原要高。

　　除指挥舰队外，小泽还额外带了两个学生，一个是马沙尔，他是来虚心学习航母作战指挥精髓的，里希特霍芬毕竟不是海军出身，转型舰队指挥官太难，还不如马沙尔这样的传统水面舰队指挥官转型相对容易些；另一个则是地中海舰队司令官克兰克上将，之所以让其搭乘斯特拉斯堡号突入大西洋，就是霍夫曼希望后者也能学习一下航母作战指挥的精髓，因为得自意大利的天鹰号航母正在紧张地进行最后的舾装工程，预定4月初要交付地中海舰队使用，而到6月初时，意大利海军自用的鹞鹰号航母也会投入使用——没航母指挥经验可不行。

　　经历德国这几个月熏陶之后，小泽的想法发生了很大变化，一是更加欣赏德国军队的晋升体系，虽然与日本一样，官僚气息同样十分深重，但量才录用、不拘一格的制度并不缺，没有类似日本尤其是日本海军那样刻板到极点的论资排辈，里希特霍芬虽是元帅，但马沙尔照样担任舰队总司令并指挥前者；陆军总参谋长蔡茨勒只是上将军衔，依然能指挥一大群挂着元帅或大将军衔的集团军群司令官或集团军司令官；二是改变了观念，更加注重官兵性命特别是技术人才的性命，原来在小泽的想法中，舰载机飞行员虽然宝贵，但为实现作战目标是无所不用其极的，德国方面明显考虑更多，绝不肯让技术人才无谓送死。

　　更对小泽有所触动的是，德国军队内的等级观念没日本这么强，挂中尉军衔的王牌飞行员照样能在元帅军衔的里希特霍芬面前谈笑风生，没那么多拘束或不自然，而里希特霍芬很多点子就直接来自于这些基层官兵。

　　听到直布罗陀布雷的消息，马沙尔本能地皱起眉头：“这很麻烦，意味着我们在解决要塞火力之前，连派扫雷艇去扫雷都办不到，其余地中海的军舰暂时也不能出入，不过这反过来说明英国人做贼心虚——他们知道自己守不住了，否则堵塞航道干什么？应该留着继续给要塞提供支援才对。”

　　小泽点点头然后又摇摇头：“恐怕事情不这么简单，英美或许在准备一个大计划。”

　　“没这么快吧？”马沙尔的心情显得很放松，他前两天收到过明确情报，小泽的判断让他有些不以为然：

　　第一，英国人的心很大，一点都不为亚速尔群岛的丢失而担心，这几天居然还协同美国人去进攻阿图岛，日本方面向舰队通报了这个情况，说法是“战况激烈，我军给予敌人重大杀伤”，马沙尔知道日本情报不可全信，但有一点能肯定，皇家海军的支援兵力至少还在远东，哪怕立即赶赴大西洋也要一个月之后。

　　第二，潜伏在美国的间谍发电报过来，美军日前刚刚服役了1艘舰队航母，1艘轻型航母与1艘战列舰，性能、载机量等数据不详，根据正常情况，这些军舰完成海试并磨合到位至少也需要6周以上的时间。

　　综合以上两点再结合这次北海战役中的收获，他认为英美海军现在大西洋能用的兵力顶多就是3-4艘战列舰和2-3艘航母，考虑到北海方向英国必须要留守部分舰队，再加德国航母的舰载机优势，他认为哪怕碰到敌军主力他也有一战之力，根本不怕任何挑战。

　　克兰克补了一句：“我觉得无论英美有没有这样的计划，我们都应贯彻元首的指示，尽可能在大西洋各个海域周旋，扩大破交的声势与威力，掩护亚速尔防御体系构建，尽最大努力拖延英美可能的反攻。”

　　这倒是三人一致的想法。


第083章 破交大西洋（2）

　　从一般意义上说，马沙尔对英美海军的实力估计是非常正确的，唯一的问题出在低估了美国人的天赋技能。

　　美国天赋技能第一项是物流能力世界第一，第二项是生产能力全球第一，由此带来了隐含天赋——维修速度世界第一。在大战中这种隐含天赋不止一次得到激活，当初约克城号航母带着累累伤势驶入了船厂，就在日本海军以为至少能瘫痪其几个月时，该舰居然在三日内神奇般地修复并参战；另一个例子是，珍珠港内那些日本认为沉没许久的军舰大都被打捞了起来，不但如此，还在快速恢复战斗力。2月28日，皇家海军此前严重受创的不挠号航母、珍珠港打捞起来的沉舰内华达号、田纳西号战列舰全部修复出厂。对比之下，比珍珠港事件早一年受袭的塔兰托战役沉舰加富尔伯爵号虽然早就打捞了起来，却一直躺在船坞里没能修复。

　　这种隐含天赋相比德国的隐含天赋——万能改造（指不管什么机械装备到了德国人手上都能改造出匪夷所思的东西来）而言，其实要更强大一些。斯普鲁恩斯就率领这些刚刚修复的军舰再加上已从亚洲返回的安森号、豪号战列舰（均为乔治五世级）以及胜利号、可畏号航母（均为光辉级）构成的X舰队浩浩荡荡朝德国舰队可能的藏身之所开去。

　　皇家海军协助美军围攻阿图岛也确有其事，但这是英国人的障眼法，担任这次进攻主力的是美军萨拉托加号和新服役的埃塞克斯号航母，光辉号航母舰载机编队也参与了行动。但英国人参战时间很短，等登陆部队上去后，留在远东的另两艘乔治五世级战列舰——乔治五世号、约克公爵号便协同光辉号一起朝着巴拿马运河驶去准备尽快返回美国，此时留在光辉上面的舰载机只剩下区区14架，剩余飞机早就转移到了博格号上，为迷惑日本守军，大量美国舰载机故意涂上皇家海军的标志，让人误以为英国航母依然停留在远东。

　　攻击阿图岛的方针是太平洋舰队司令尼米兹上将亲自确定的，在得知英国军舰即将全部回国的消息后，他就将一切考虑清楚了，趁势提出借助这几艘主力舰的力量在其返回途中耽误3-4天再打一仗，顺便还可以掩饰皇家海军的真正意图，英方对此欣然答应。在尼米兹看来，进攻阿图岛很有必要也很有好处，阿图岛说什么也是美国领土——虽然美国人大部分不清楚也不关心这个，如能打个漂亮的胜仗，给罗斯福总统带去盼望已久的好消息，太平洋舰队的功劳就跑不了，政治上能大大加分。

　　金上将对此极为支持和重视，甚至提出如确有必要，可留用英舰7-10天，但战事发展显然比较顺利，甚至一贯让美军心惊胆战的樱花飞弹也没见到使用，登陆部队三天就完成了登岛——这当然只是一种假象，学乖了的日军放弃了对滩头阵地的争夺，只管把美军放上来打，大把的铁拳在等着谢尔曼们。尼米兹显然对此一无所知，他现在只为战区和舰队的未来感到焦虑：国内原本说好在英国舰队抽走后支援他一艘衣阿华号、一艘埃塞克斯级航母另加一艘独立级轻型航母，结果因德国舰队冲入大西洋导致该承诺没法兑现。虽然金上将满口答应等4月份打完亚速尔战役后就拨付上述兵力，但尼米兹认为事情没这么简单，万一亚速尔战役没成功呢？万一大西洋舰队损失比较大呢？万一联合舰队提前回国呢？

　　3月6日，斯普鲁恩斯率领的X舰队和布朗少将的Y舰队在指定海域碰面，双方进行了兵力交换，然后根据斯普鲁恩斯的统一指挥，两支舰队以间隔200海里、齐头并进的方式开始全面搜索。

　　交换之后的X舰队主力包括安森号、豪号战列舰，胜利号、可畏号航母，另外还包括新奥尔良号、明尼阿波利斯号重巡洋舰（均属新奥尔良级），而Y舰队主力包括宾夕法尼亚号、内华达号、田纳西号战列舰，不挠号、独立号航空母舰，另外还包括切斯特号、芝加哥号两艘重巡洋舰（均属北安普顿级），虽然两支舰队中英美军舰均有，但航母舰载机全是美国海军航空兵，指挥权全落在美国海军手上。

　　光辉级装甲航母只拥有单层机库，设计载机量仅区区36架，这让用惯了动辄7、80架飞机的斯普鲁恩斯非常不满，临行前在甲板上又额外系留了6架，达到了42架水平。不挠号航母是光辉级的后续改进舰，拥有两层机库，载机量倒是达到了48架，然后再加载机数30架的独立号，组成了两个航母编队。

　　重新编组后的美国舰队实力不容小觑，与马沙尔的北海舰队相比，美德双方战列舰数量之比是5:2，航母数是4:2，舰载机总数是162:82，无论哪一项美方都占有绝对优势。而且，由于齐柏林号航母首部升降机一直处于被卡死的状态，舰载机一次性投放速度减慢了不少，无论是X舰队还是Y舰队都具备了单独与德国舰队一较高下的实力，但谨慎的斯普鲁恩斯不想再犯北海战役中皇家海军分兵然后被各个击破的错误，强调齐头并进、相互支援——哪怕德国舰队先发现本方其中一支舰队，另一支也能迅速提供可靠支援。在他的想法里，德国人应该拥有3艘战列舰——他把在法国维修的黎塞留号也算了进去。

　　当然，马沙尔也不是没有好牌，德军在舰载机和重巡洋舰性能上占有明显优势，飞行员的素质和战斗能力更不是美军能望其项背的——美国舰载机飞行员是10%的老鸟带90%的新手，而德军的比例正好完全相反。另外，北海舰队还拥有亚速尔这艘不沉航空母舰的支援，只要进入岛屿防空圈，上面有更多的飞机在等着敌人。

　　“长官，乌鸦再次发出情报，华盛顿将情报同步抄送给您。”机要参谋将电报纸递给斯普鲁恩斯，后者认真看了起来。

　　“昨夜空袭效果极差，只有1枚炸弹落在岛上，根本未起任何破坏作用……”

　　“德军运来巨型炮塔安装，性能不详，德机又有30-40架抵达。”

　　“空袭造成人心浮动，大量人口离港，客观上帮助德军加速人口疏散，过段时间或许我也将被迫离港。”

　　他问道：“有德国舰队回港的消息么？”

　　“暂时没有。”

　　斯普鲁恩斯摇了摇头，陷入了沉思：情况很明显，夜间空袭并不是个好主意，相反还会刺激德国人加强防空火力和防空战斗机，为今后夺岛增加麻烦，而葡萄牙本地人口因战争威胁被迫大量离开后，乌鸦就容易暴露出来，这对后续情报获取十分不利——浑水才能摸鱼，水抽干了鱼就蹦跶不起来了。

　　皇家空军也为这件事而苦恼，最终决定动用兰开斯特进行日间空袭，这是一个相当冒险的决定，因为兰开斯特不像B-17飞得那么高，很容易被Fw-190战斗机拦截，而且这么远的距离又没法动用护航战斗机，所有人都感觉前景不妙。但有一点英国人是咬牙坚持的，必须要把机场和炮塔破坏掉，否则登陆时危害太大，现在丢一些兰开斯特总好过以后大量死人。唯独有一点他们没想通，德军控制亚速尔群岛前后不过三星期，到底是怎么把炮塔建设起来的？按正常的工程量设计，哪怕只是150mm口径级别的炮塔，没三个月以上的时间想都别想。

　　巨型炮塔当然不是凭空变出来的，全是从格奈森瑙号拆下来的三联装283mm舰炮，虽然该口径在舰炮领域不算什么，但在岛屿防御中就显得声势骇人了。正如英国人所料，德军没太多时间建造防御工事，只能直接将舰炮拆解后拿来使用，英雄港所在的本岛安装了两座，东南部的圣米格尔岛安装了另一座（该岛建有机场）。根据霍夫曼的指示，亚速尔各岛要全面要塞化，大量舰炮炮塔在排队等着上岛，包括即将从沙恩霍斯特号拆下来的2座283mm主炮炮塔（本来是三座，一座已被炸毁），已从伊势、日向两艘战列舰上拆下来的11座双联装356mm舰炮（原本是12座，有一座已被炸毁）都被安排起来另有重用——在美国快速维修的隐含天赋被激发后，德国万能改造的隐含天赋随即也得到激发。

　　3月7日凌晨，德国舰队在西班牙拉科鲁尼亚军港进行补给，近2万吨重油灌下去之后，舰队重新恢复了活力。马沙尔、小泽、克兰克聚在一起考虑下一步行动方案——他们现在还不知道围剿他们的美国舰队就在他们身后700余海里的地方。

　　“北大西洋的盟军舰只要么躲了起来，要么一直在美国和加拿大的陆基防空圈中航行，我们改去中南大西洋，争取掐掉巴西这条线……”


第084章 破交大西洋（3）

　　在确定重点破交海域后，小泽对舰队重新进行了分组。他仔细分析了舰队构成和所承担的任务，认为从破交角度考虑，是舰队分散更有利，但从作战效用出发却不能将两艘航母分开，因为欧罗巴号并不是完整意义上的航母，必须与齐柏林号搭配使用才有价值，两者联合在一起时相当于2艘航母，分开后齐柏林号还能单独算一艘航母，欧罗巴号却要抓瞎了，再加上他心里隐隐约约的那种不安——不是基于情报推断得到的，而是基于逻辑或内心焦虑造成的，所以选择将两艘航母放在一起以便最大限度发挥价值。

　　小泽没细说，马沙尔和克兰克也没想明白中间的环节，再加两人潜意识里认为航母应该要一起使用才有价值，所以并未对这个安排提出质疑。不过小泽依然做了适当分兵，毕竟现在有一艘战列舰，一艘战列巡洋舰，两艘航母，四艘重巡洋舰，差不多德国海军全部身家在场，规模远远超过普通破交所需的力量，“热带”号的收获当初让小泽眼前一亮、非常向往，可一想到在西班牙灌入的那2万吨重油，他又开始盘算起是否划算这个问题来——两万吨重油可不是小数目！

　　调整后的阵型非常有意思，整支舰队被分成三簇，左翼是提尔匹茨号、舍尔海军上将号和大井号及两艘驱逐舰，右翼是斯特拉斯堡号、吕佐夫号和北上号及驱逐舰，中间偏后的本阵是希佩尔号、塞得利茨号两艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰再加6艘驱逐舰护卫着航母，左右两翼到本阵的间距都在100海里以上——这是精心考虑后的安排，这个间距能从容扩大巡逻、搜索范围，万一有事，舰载机可在半小时内赶到支援，非常方便。

　　根据这个安排，贝中将坐镇提尔匹茨号指挥左翼编队，库梅茨上将坐镇斯特拉斯堡号指挥右翼编队，两人现在非常放松——北海里的大风大浪都见识过了，现在赶去南美打商船就太轻松了。

　　“长官，找到他们了……”X舰队旗舰胜利号航母上，情报参谋将电报递给斯普鲁恩斯，“我们在西班牙情报员发出密电，昨天夜里德国舰队停留在拉科鲁尼亚加油，于清晨时分离开，去向不明。”

　　“有多少军舰？”

　　“看不清楚具体型号，电报说至少十几艘。”

　　斯普鲁恩斯想了想就觉得释然，这么大的船队确实不会跑去英雄港加油，因为该岛油料全部需要从外界调入，岛上库存或许能支持商船小规模加油，但相对于整整一支由航母和战列舰构成的编队来说，亚速尔燃油库存就显得太小，德国人应该舍不得轻易动用。

　　“您觉得他们会去哪？”他转过头问自己的参谋长、英国皇家海军少将克里斯。

　　“鉴于直布罗陀海峡已被封锁，他们不会去地中海，因此会有三个选择。第一，回亚速尔群岛；第二，北上再次杀入北海；第三，南下执行其他破交任务。”克里斯看完海图后点评道，“我认为南下可能性更大。首先德军刚从北面南下，而我们一直跟在后面，侦察机不可能对这么庞大的目标视而不见；其次虽也不能排除敌人回亚速尔的可能性，但我建议舰队先南下，明后天再听听乌鸦的情报，看他们到底有没有去英雄港。”

　　德国舰队当然没再回英雄港，但被截获的热带号却进了英雄港。乌鸦很想得到更多消息，但港口早就被德军封锁了，没船票根本不能混进去，而且就算他搞到船票也不敢进去——进去就不能再出来了。现在他的活动空间越来越小，旅馆只剩下寥寥无几的人且没有一个新增来客，最为可靠、传统的情报瞬间断绝了来源。前些日子在德国广播宣传前死活不肯离开的葡萄牙居民一下子转了性子，面对英国轰炸机投下的炸弹迅速服了软，码头上都是排长队离开英雄港回本土的人。

　　面对这样棘手的局面，他甚至恨恨地想国内到底是谁在乱出主意进行空袭，这人多半是个德国间谍——这不是配合德国往外赶人么？空袭如果有收获还好，关键是战果少得可怜，不过就是破坏了一段机场跑道，2-3个高射炮阵地，1间机库，连空中带地面德军总共才损失了6架飞机，士兵伤亡不过20余人。而改成昼间空袭的兰开斯特轰炸机群损失率却直线上升，三天加起来被德军高射炮和战斗机击落了20多架。

　　负责指挥空袭的特罗将军也很犯难，亚速尔实在太远，出于安全起见，空军指挥部将兰开斯特载弹量减少到了1.5吨，给飞机留了足够飞行5500公里的燃油，即便这样连日来还有十几架飞机因受创后难以坚持而被迫改飞葡萄牙迫降，随即毫无疑问地被葡萄牙当局扣留下来，皇家空军为这种成效不大的空袭付出了40余架飞机，完全是得不偿失。迫降的兰开斯特转眼就进了葡萄牙人的军队体系，萨拉查先是收了德国战斗机和坦克，现在又收了英国人送来的重型轰炸机，军事实力倒一下子暴涨起来。

　　乌鸦希望有机会能在街上偶遇几个德军问问情况，但德国人的态度很冷淡，最要命的是，他懂葡萄牙语、英语、西班牙语、还会一点法语，偏偏不懂德语——当初在派遣情报员时从没想到有一天这里会被德国人占据，他的上级已非常了不起，考虑了法国因素，谁知道偏偏是德国呢？

　　从拉科鲁尼亚出港后，德国舰队航线转为西南，向巴西方向疾驰而去，因为U艇部队提到巴西附近海域由大量得到巡洋舰或驱逐舰护航的船队。3月9日下午，行驶半途中的提尔匹茨号了望哨发现了从东方水天线上升起的烟柱，如获至宝的贝中将立即下令左翼编队作好战斗准备，同时将速度提高到25节向目标方向急速靠过去。但仔细查看后却让人啼笑皆非，这些全是向加那利群岛运送货物和人员后回航西班牙的空船，为德国军方服务且悬挂西班牙旗，看到德国军舰到来，船上的水手立即拉响汽笛致敬，在他们眼里现在西班牙已是德国的准盟国了，除了没向英美直接开火，几乎做了一个轴心成员国该做的一切事，贝中将尴尬地回礼，然后率舰队回到了左翼位置。

　　这事很快传回齐柏林号并引起一片笑声，但几分钟后笑声就戛然而止，亚速尔发来紧急电报说发现敌军主力舰队，里面至少有4艘航母。

　　为南下追逐德军，X和Y舰队必须穿越亚速尔群岛和葡萄牙之间的水域，本来这是最稀松平常的事，但亚速尔被德军占据，西班牙有德国侦察机入驻后，这条水道已不像以前那样安全。斯普鲁恩斯考虑再三，最后决定X、Y舰队暂时取消200海里间隔，合兵一处走水道中线共同穿越。这样船队距亚速尔800余公里，距西班牙或葡萄牙的距离也是800余公里，这样能巧妙避开两个方向的防空巡逻圈。

　　但很不幸，英美舰队遇到了第三批从西班牙飞去亚速尔群岛增援的Fw-190战斗机和联合攻击机。当发现海面上有舰队时，空中由德国海航派出的导航机还以为是马沙尔的舰队，正想着扑下去打个招呼，没想到降低高度后突然发现海面上有4艘航母，这就不对劲了，北海舰队啥时候变出另外2艘来？再认真一看，船头也没有自家海军最常见的、硕大的万字符号，明摆着是敌舰。

　　导航机本能地想发动攻击，可为了转场方便，联合攻击机群都是空载飞行，除自卫机枪的子弹外，连一颗炸弹、一条鱼雷都没带，护航的Fw-190战斗机也只有不多的燃油，如果纠缠时间太长，飞不到亚速尔就得掉下来。

　　“各成员注意，各成员注意……下面是敌军舰队，我们保持阵型和高度快速通过，不要纠缠，重复一遍，不要纠缠。”

　　斯普鲁恩斯也看到了从天空掠过的德军机群，甚至还看到有一架飞机特意降低高度前来查看，一开始他认定这是前来对付他的敌机，果断下令战斗机立即起飞迎敌，可没等掩护机群起飞完毕，德国机群又自顾自飞走了，没有一架扑下来进攻。他松了口气，立即命令掩护机群不要再爬升，以免刺激德国人下来进攻——他压根不知道这些敌机没有任何能对军舰形成威慑的弹药。

　　“长官，从西班牙出发的支援机群报告发现敌舰队，拥有至少4艘航母。”

　　“他们被攻击了？”亚速尔空军指挥官沃恩斯少将吃惊地问道。

　　“没有，海军派出的导航机很聪明，装作没认出来就飞走了。”

　　“敌舰队位置在哪？是冲我们来的？”

　　“向正南航行，说不定是去追赶我们的舰队。”

　　他沉吟起来：这个距离有点远，800多公里呢，He-218的航程明显不够。但一想到那些2000多公里的联合攻击机，他就笑了起来。


第085章 破交大西洋（4）

　　“长官，有任务？”部署在圣米格尔岛上的航空队大队长席勒中校接到了沃恩斯打来的电话。

　　沃恩斯在电话里说的很简单：“增援机群2分钟前发来紧急消息，里斯本西偏北800公里处发现一大堆航母向南航行，不知是英国人还是美国人的，总之不是我们的，He-218航程不够，只能全部用你的联合攻击机。”

　　“几艘？”

　　“4艘。”

　　“虽然有点远，不过这活我接了，挂鱼雷！特种雷！”席勒回答得很干脆。

　　“有把握么？敌人有4艘航母，防御能力应该不弱，恐怕不太好打。”沃恩斯不放心地问道。

　　席勒沉吟片刻：“让全部Bf-219掩护我们吧，Fw-190航程不够……您那还有多少Bf-219？”

　　“本来36架，损失了4架，还有32架。”

　　“我这还有23架，有1架出了故障，让他们全出动，一起到圣米格尔岛机场上空聚集，千万记得挂副油箱。”

　　“可以，注意安全，一定给我活着回来。”

　　“那当然，我还等着给我的骑士十字勋章加橡叶呢。”

　　刚放下电话，席勒马上朝门外吼道：“小伙子们，买卖上门了，全体联合攻击机出动，一律挂特种雷，记得挂机翼副油箱，Bf-219掩护。”

　　“长官，特种雷很贵的，存货也不多，什么买卖非要用特种雷？”布洛赫中尉嬉皮笑脸地问道。

　　席勒笑骂道：“就你多嘴，我不知道贵？去打航母，4艘！”

　　“耶！”众人先是一愣，随即欢呼起来朝机库扑去——这可真是大买卖上门了。

　　布洛赫说的一点不错，被内部戏称为特种雷的G9s型航空氧气鱼雷真是一点都不便宜，甚至因为增加了专属飞机使用的安全挂载配件再加上制造与装配难度，其身价比610mm口径的G9a氧气鱼雷还贵上3万马克，要知道一辆完整的4号H型坦克才10万马克，一架Bf-109（不含发动机）还不到5万马克，1条特种雷相当于两架Bf-109，差不多等于一辆坦克，当然是够贵的。

　　不过这些安全配件是绝对需要的，没这套东西，鱼雷中后部被机枪子弹扫射到就容易发生爆炸，日本之所以在研究长矛鱼雷成功以后中断了对氧气航空鱼雷的研制就因为危险性太高，高到连日本自己也受不了。德国在捅破氧气鱼雷技术这张窗户纸后额外加强了安全性，不但用钨镍合金装甲解决了氧气鱼雷的内部防护，而且德国精湛的生产工艺也不会使这些鱼雷总像日本那样发生氧气泄露事故。此外，联合攻击机腹部在挂载特种雷时还附加了专门的防弹挡片，用于抵挡13mm口径以下子弹的直接攻击，但如果不幸被20mm口径以上的机炮扫射到，那就只能自求多福了。

　　众人紧张地检查各自座驾的状态，老资格的军官们在研究飞行路线并计算航程与时间，地勤们更早一步忙碌开了。席勒手下的攻击队可不是没经验的初哥，恰恰相反，这批飞行员和地勤全是地中海沿岸调过来的空军KG54轰炸机联队成员，这几年来一直与英国皇家海军的地中海舰队斗智斗勇，等拿下埃及、进军中东之后，特别是马耳他战役胜利后，地中海空军联队一下子失去用武之地，本以为会向挪威、法国方向转移，没想到整体移师到亚速尔岛上，更没想到转移过来的“开门买卖”居然这么大。

　　挂上重1.3吨的G9s氧气航空鱼雷后，联合攻击机机腹部的副油箱就挂不成了，但机翼下还能挂两个100多升的小油箱，别看油箱小，依然能延长发动机航程400公里，有这400公里打底，打击700多公里外的目标便有了更大把握。

　　下午2点45分，36架联合攻击机、23架Bf-219腾空而起，与事先赶到的32架Bf-219一起往东面飞去。

　　“长官，水上侦察机没能找到敌人的任何踪迹……”胜利号舰桥上，X舰队参谋长克里斯沮丧地向斯普鲁恩斯汇报道，“他们搜索了南面160度的扇形面，最大距离达到了400海里，依然一无所获。”

　　“让他们返航，明天接着搜索，敌人应该还离得很远。”斯普鲁恩斯信心满满，“他们一定跑不了，哪怕追到南非或巴西。”

　　“长官……”一个惊恐的声音忽然通过广播传了进来，“雷达发现西面飞来大批敌机，距离只有100多公里。”

　　“不好！这一定是从亚速尔群岛来的德国攻击机群，他们怎么能飞这么远？”克里斯惶恐不已。

　　“舰队立即排成轮形防空阵。”斯普鲁恩斯临危不惧、有条不紊地下达作战命令，“全部战斗机起飞迎敌……”

　　4艘航母立即加大马力前进并紧急弹射战斗机，27节以上的甲板风使飞机已不再需要迎风放飞，片刻之后，一架又一架的F4F野猫战斗机陆续起飞，在舰队上空摆出严密的防御阵型。4艘航母一共搭载了65架战斗机，占全部162架飞机的比重超过40%，已有24架战斗机在舰队上空担任掩护任务，斯普鲁恩斯看了看甲板上疯狂放飞的速度，暗自点了点头，确信敌机到来之前剩余飞机能全部起飞。

　　他宽慰克里斯道：“可能是敌人的远程水平轰炸机，他们的俯冲轰炸机飞不了这么远，除非他们不想回去了。”

　　全部护航战斗机排成防空阵型后不到三分钟，黑压压的德国攻击机群出现在了西面，借着高倍望远镜，克里斯看清了来袭的飞机型号，很快就脱口而出：“是那些该死的驼背！”

　　“驼背？”斯普鲁恩斯一直在太平洋战场厮混，没和意大利人交过手，对这个绰号不熟，更诧异于这种拥有三个发动机的攻击机。

　　“是意大利的SM-79轰炸机，航程很远，性能也不错，我原先在地中海服役时经常和他们交手。”克里斯解释道，“他们水平轰炸时精度不够，但当鱼雷机使用时效果很好。”

　　“鱼雷？”斯普鲁恩斯的脸色瞬间变得很难看，因为他也看清了敌机机腹下挂着的东西，那长长的家伙显而易见就是鱼雷，“这真不是个好消息。”

　　两分钟后双方正式接战，野猫们显然不想让这些攻击机扑到舰队近距离的地方，凶猛地扑了过来，Bf-219们不甘示弱，对头冲在一起。很快55架德国战斗机和65架美国战斗机就开始面对面碰撞，天空中到处都是呼啸与射击声，下面观战的人很难辨别清楚谁是谁。

　　虽然事先已对Bf-219的参数和性能有所了解，识别手册也规规矩矩地列出了图片与判断出来的性能，但斯普鲁恩斯这个太平洋战区老兵总固执地认为Bf-219看起来似曾相识，他坚信自己一定在哪里看到过这种飞机，今天第一次在实战中见识后，电光火石之间他惊叫出来：“这是日本鬼子的Hamp！”

　　他的眼力和经验很好使，Bf-219是以零战32型为蓝本开发的，与常见的零战21型相比，机翼不是圆弧而改成了方形翼端并缩短了翼幅，提高了速度、加速性、滚转率和俯冲速限，更适合与高速突击、擅用滚转的美军战机对抗（水平缠斗带部分BZ），缺点是航程短与失速性增加，盟军称零式战斗机为“Zeke”，32型因翼端显著不同的特征和性能而使盟军飞行员误认为是新型号，赋予其新代号“Hamp”。但32型在日本运用时正好是瓜岛航空战，航程满足不了从拉包尔出击的需要（单程1100公里），因此只制造了300多架就草草收场，远没有德军中Bf-219数量多，再加德国又对Bf-219进行了布局优化与改进，英美很少有人将其联想到日本飞机身上，总以为这是德国独立开发的新机型，没想到被斯普鲁恩斯一语道破天机。

　　“快，快用萨奇剪刀战术。”他在下面大声吼叫起来。

　　这是约翰·萨奇在中途岛战役中探索出来的战术，主要通过双机编队或者四机编队互相作反向蛇形机动，吸引当面敌机的注意力从而给队友创造攻击机会。但这种攻击态势往往不能进入后半球，因为敌机会在侧方出现，需经多次训练才能实现良好配合，但对性能居劣势的野猫来说，这是能战胜零式战斗机为数不多的好战术。萨奇本人在中途岛战役结束后回国担任了教官，在新的舰载机飞行员中教授、推广该战术。

　　这种编队战术的关键前提是需要具备清晰语音通信的功能，日本零战在语音通信方面近乎于无，所以日本飞行员看到该战术很头疼，此外开始时以近乎打迎头的方式，拼的是防护与火力弹道性能，零战也居于劣势，再加上零战使用的荣发动机中的化油器存在问题，俯冲时供油不足，速度快不起来——当然快起来也不行，零战那脆弱的结构强度飞太快容易散架。

　　如果是零战，斯普鲁恩斯提出用萨奇剪刀是非常正确的，可他万万没想到，零战存在的这些问题在Bf-219身上都不存在。


第086章 破交大西洋（5）

　　不用斯普鲁恩斯刻意提醒，野猫飞行员们已使出了萨奇剪刀战术，这是他们的本能。因为美国舰载机飞行员的目标都是太平洋战区的航母对决，在培训时除常规训练之外，重点就是对萨奇剪刀战术进行演练和强化，以便克制零战的性能优势，他们做梦也没想到自己有一天居然会和德国空军战斗机对敌——这通常是美国陆航或英国皇家空军的工作。

　　野猫的火力是6挺12.7mm航空机枪，Bf-219的火力是2门20mm机炮加1挺13mm航空机枪，火力究竟谁厉害完全可以商榷，问题出在弹药上，德国20mm机炮弹药采用的是薄壳弹，其炸药含量是日本99式20mm炮弹的2倍还多，也大大胜过英美同口径弹药，同样口径的炮弹打在野猫身上，零战用99铳打或许奈何不了美国人什么，但Bf-219用MG151打就教育野猫们做人了。

　　此外，Bf-219经德国设计师结构加强，虽不如野猫坚固，但比零战强了很多。一方面火力提升，一方面防御提高，甫一照面，对头攻击的野猫有好几架直接就从空中载了下去。

　　萨奇剪刀战术中其他依赖的条件，如通信能力强、俯冲能力较好等优点在Bf-219面前也不好使。德国飞机的通信设施很完善，无论距离还是清晰度不差于美国货，而Bf-219采用的BMW702发动机采用了德国最具优势的缸内直喷技术，俯冲时毫无顾忌，足够的机体强度也能保证俯冲时的安全性。野猫希望依靠这两点获取优势的希望又破灭了。而Bf-219相对于F4F那近乎碾压般的速度令美国飞行员完全绝望，前者（陆基版）的最大速度是629公里/小时，在中低空比经过后期改良的野猫普遍快80公里/小时以上，空战中，速度和机动性就是生命，野猫速度不如人，机动性不如人，完全摆脱不了被动挨打的局面。

　　更致命的是，与他们交手的德国飞行员普遍有2-3年的战争经验，大多是有5个以上击落记录的王牌飞行员，带队的几个中队长甚至有二、三十个战果，而美军舰载机飞行员不过是一群刚完成训练的新手，在技术水平上根本就是望尘莫及。

　　美国水兵们兴高采烈地看着飞机一架架掉下来，为飞行员同伴呐喊助威，但仔细查看后却傻了眼，掉下来的大多数是涂白色五角星的美国飞机，黑色万字符的飞机反而很少。

　　最开始战斗机是55:65，美军占有优势，几分钟后，这个数量优势就几乎被拉平了，斯普鲁恩斯焦虑地看着空中，他知道今天这事麻烦了，舰载战斗机无论性能还是技术都比不过德国人，而那些有三个发动机的攻击机却借着战斗机纠缠厮杀为自己拉开的空档，已降低高度扑下来了。

　　斯普鲁恩斯亲眼看着三架联合机排成品字形编队从高空俯冲下来进攻，而且还是冲着自己脚下的旗舰——胜利号装甲航母来的，所有的掩护战斗机都被吸引在上面，一架能阻挡他们的飞机都没有，他的心提到了嗓子眼，大吼道：“左舷鱼雷机，防空……”

　　鱼雷机的下降速度很快，而且已进入攻击路线，这时不可能再依靠俯冲下来的战斗机拦截了，水兵们动用了舰上一切可以利用的武器，包括2磅炮、高射机枪进行射击自救，对左舷的这几架敌机拉出一道道火力网，看似声势骇人，实际因距离还远根本打不中敌机也不可能造成伤害，斯普鲁恩斯也知道时候未到，但这种被人死死盯上的感觉让他后背发毛。当那些三发攻击机为追求更好的攻击阵位、更低的投弹高度关掉那台头部发动机后，他的神经高度紧张，虽然3月初的海面上寒风刺骨，他却感觉自己手心全是汗。

　　就在飞机接近到离军舰差不多还有8链距离时（10链等于1海里），这三架攻击机忽然不约而同地释放了鱼雷，水兵们看着飞机将机腹下那一坨东西扔进了海里，然后因鱼雷释放的缘故，整架飞机浑身一轻，猛地往上窜，这几架敌机随即便以最高速度脱离，逃跑时一架往左边，两架往右，远远避开了军舰侧舷火力。

　　斯普鲁恩斯松了口气，心想：原来这些攻击机飞行员都是些新手，别看俯冲时攻击队形保持得有模有样、低空进攻时的架势也拉得很足，到最后一步却露了怯——那就没什么好怕了。

　　这绝不是他自欺欺人，而是一个经验丰富的航母指挥官由衷感受。大战中航空鱼雷的最佳投掷距离一般都在600-800米左右，有时为确保命中，飞行员甚至会扑到只有500米不到的距离投掷鱼雷，据他所知，英国的剑鱼攻击机就常干这事，这也是导致剑鱼飞行员伤亡率过高的重要因素，但这是件令人肃然起敬的事——在航空派眼里，鱼雷攻击就相当于白刃作战，只有逼近敌舰才能获得成功。

　　远距离投放不是没有，要么是仓皇失措之下急于逃命而随意丢弃，要么是那些对个人技术深信不疑的老飞行员，在面对被攻击目标机动性被大大削弱的情况下才会选择将投弹距离拉到在1000米左右。像这种承担第一波攻击任务、离敌舰还有1500米就急不可耐投掷鱼雷的飞行员绝对是新手，他们通常畏惧于前方密密麻麻的攻击火力而采取了下意识行为，这么做看似避开了军舰近距防火力的攻击，但也因过早释放鱼雷而给了敌舰从容转向的时间，效果根本不好。

　　斯普鲁恩斯立即感觉脚下的军舰在有经验的轮机兵操作下奋力转向，他相信只要过两分钟，甚至一分半钟，这艘军舰就能将航向调整到位，完美地避开刚才那几条鱼雷，就在他重新将关注目光投向空中时，忽然听到舰长惊恐的声音：“啊……这些该死的鱼雷怎么跑这么快？”

　　怎么又有鱼雷？不但他想不明白，克里斯也想不明白，就连一直在关注海面的水兵们都想不明白，这鱼雷究竟哪来的？

　　来不及多想了，大家只听到下一句话——“鱼雷……防冲击准备！”

　　“轰”地一声惊天巨响，舰桥里的斯普鲁恩斯只感觉一阵剧烈震动，整个人差点摔倒在地上，勉强撑住墙壁才没有出丑。

　　基于斯普鲁恩斯以往的经验，这个推断和分析毫无问题，问题出在特种雷身上——这个新玩意能在海里跑出54节的极速，那意味着一秒能跑将近28米，而且还能有6000多米的射程，在1500米距离上扑向敌舰也就是不到60秒。这点时间根本不够这条3万吨级的大型主力舰进行完美规避。而斯普鲁恩斯最初赞叹不已、三架联合攻击机摆出的攻击造型绝不是为了耍酷，也不是为了壮胆，而是根据特种雷的技术特点专门设计出来的航空鱼雷扇形齐射战术。

　　特种雷说穿了就是三大优点：第一，威力大；第二，速度快；第三，航迹小。每一点都是鱼雷所需要的特质，当三重优点汇聚于一身时，简直就是对海攻击机最梦寐以求的良品。唯一的问题是过重，在浅水里不能使用，其他水域扔下去之后要比平常航空鱼雷多1-2秒才能浮上来。推进的前400米中由于还有部分空气助燃，航迹依然会有一些，400米之后就是全程氧气介入热动力燃烧，轨迹十分轻微，再配上那丧心病狂的速度，根本就是一把闪电匕首（美国海军自用的MK13航空鱼雷只能跑33.5节）。哪怕航速高达30节的舰队航母想完成转向避让也不可能，更何况，三架联合攻击机利用阵型摆出的扇形攻击面非常标准，胜利号不但中了鱼雷，而且一中就是两条，甚至于爆炸时间都非常一致，不仔细听会以为只中了一条。

　　胜利号毕竟是英国人重金武装起来的装甲航母，抗沉性非常好，中了两条鱼雷、大量海水涌进来后还没有马上下沉，给了船上的人十分宝贵的逃生时间，在舰长果断的弃舰命令中，斯普鲁恩斯和克里斯只能套上救生衣挣扎着往冰冷的海水里跳，然后眼睁睁看着战场其他角落发生的攻击与杀戮。

　　“工程师果然没骗我，特种雷，万吨轮一条管沉……”对着海面上缓缓下沉的独立号航母，布洛赫中尉兴奋地挥舞着拳头，他率领的三机攻击队只命中了独立号一条鱼雷，但就这条鱼雷也足够击沉对手。他愉悦地观察着如饺子般往海里跳的美国水兵，心满意足地拉升高度然后用最快速度脱离战场，没了副油箱和鱼雷的束缚，拥有三个发动机的联合攻击机最快能跑到500公里以上，野猫们也只比这个速度快一点，基本是追不上的。


第087章 破交大西洋（6）

　　开战仅仅不到6分钟，美军包括旗舰在内的两艘航母就先后被击沉、最高指挥官跳海逃生，不仅各舰上的官兵傻了，连在天空激战的美国战斗机飞行员们也蒙了——是今天运气实在太糟糕还是德国攻击机能力太强？这些新手飞行员现在终于如梦初醒地反应过来：他们最重要的任务并不是和敌战斗机缠斗厮杀，最要紧的是对付这些带鱼雷的攻击机——这才是真正要人命的家伙，只要击落了攻击机，哪怕空中的德国战斗机再多十倍也击沉不了主力舰。

　　抱着这样的态度，野猫们快速俯冲下来试图挽回局势，Bf-219们根本不肯让他们如愿，用更快的速度、更好的机动性死死纠缠住这些F4F，竭力为联合攻击机们创造机会。说句实话，现在美国人反应过来其实已经晚了，在前几波攻击队取得成功后，已降低高度的后续攻击机群也一队接一队展开了进攻，采用的依然是最习惯也最好用的三机编队。

　　海面上各军舰终于知道敌人不好对付了，这些德国飞机根本不是慌慌张张的新手，他们是最有经验、最嗜血的饿狼，在紧急接过指挥权的布朗少将命令下，所有军舰都树立了这样一种意识——一定要保住剩余的2艘航母，哪怕用自己堵枪眼也在所不惜！联合攻击机群瞄准的目标是剩下的可畏号、不挠号两艘航空母舰，但他们就没最初那两艘航母那么容易对付了，全被层层叠叠的军舰包围在了核心，已学乖的英美军舰不再试图转向规避鱼雷，因为他们发现传统规避法并不管用，德国鱼雷不知道采用了什么新技术，不但速度超快而且雷迹隐蔽，转向不但不能避开反而有可能把掩护航母的空档露出来，因此最后决定采用更惨烈的办法——硬扛！

　　攻击机群首先对准个头最大的不挠号开火，在其右舷的宾夕法尼亚号结结实实替不挠号挡住了三波攻击队，只击落一架攻击机，自身却在两分钟内中了3条特种雷，即便如此，这艘排水量3.4万吨，舰龄有30年的老舰依然发挥了最后的余热，坚持几分钟后才开始下沉。这几分钟的坚持至关重要，不但让后面紧跟着的芝加哥号重巡洋舰能有机会加速扑上来补位，还保障了舰上大多数官兵获得跳海逃生的机会，指挥Y舰队的布朗少将就和斯普鲁恩斯一样跳了海。

　　左翼的可畏号也是德军机群进攻的重点，田纳西号战列舰为可畏号挡住了一条鱼雷，2分钟内进水高达3500吨，重巡洋舰切斯特号帮助可畏号挡住了另外2条鱼雷，结果是毫无悬念的沉没。在新一波攻击机冲过来时，可畏号身边只剩下了2条孤零零的驱逐舰，根本没法挡住那庞大的侧影身躯，关键时候是4-5架野猫不管不顾地直接冲下来，用连射击带撞击这样的野蛮手法，硬生生把其中2架联合攻击机弄到海里，而这几架失去高度的野猫也被随后跟着扑下来的Bf-219全部击落。借着这个机会，豪号战列舰终于扑上去补位成功。

　　最后只剩下4个攻击队，席勒虽然还不放弃，下令继续进攻航母，但美国人玩堵枪眼也玩出了高水平，内华达号战列舰再次替不挠号挡下一条鱼雷，而中雷后行动不便的田纳西号则又吃下2条鱼雷，这条珍珠港战役沉舰，刚刚修复后还只有10天又毫无悬念地沉没在大西洋里——这次再也没人能把他打捞起来了。

　　20多分钟之后，鱼雷投光、战斗机燃油接近危险线的德国机群退走了，海面上终于恢复了平静，包括斯普鲁恩斯、克里斯、布朗等人重新被救上不挠号航母时，他们发现自己面对的是一个无比棘手的烂摊子，众人简直欲哭无泪。在这场持续时间不长的战斗中，合兵后的X和Y舰队总共损失了2条航母，分别是胜利号和独立号，损失了2条战列舰，分别是宾夕法尼亚号和田纳西号，损失了1艘切斯特号重巡洋舰。奇怪的是，多次试图帮主力舰抵挡鱼雷的驱逐舰这次居然一条也没沉——后来才想明白德军鱼雷定深很足，目标全瞄准了主力舰，再加重型鱼雷入水深度大，几乎都是穿过驱逐舰舰底再发威的。

　　舰队损失惨重，飞机也好不到哪里去，F4F战斗机损失了一半还多，数量高达39架，再加上独立号、胜利号上其余攻击机、俯冲轰炸机的损失，两支舰队总共丢了80余架飞机。唯一值得庆幸的是，在众多护航军舰舍身挡雷和拼命救援下，可畏号、不挠号两艘航母奇迹般地毫发无损，落水的大量官兵也被救援了上来，可为掩护这2艘航母，其余还漂浮着的军舰同样付出了惨重代价。内华达号和豪号战列舰分别中了1条鱼雷，后者勉强还能说问题不大，前者就脚步蹒跚，连15节都坚持不住了。

　　落地后的席勒筋疲力尽，但还是抓紧时间盘点人数，出击时一共有36架联合攻击机，在混战中成功投掷鱼雷的有31架，其余5架不是被战斗机击（撞）落就是被军舰防空火力击中，而投弹完成的31架中又有4架不幸遭遇敌手，最后成功脱离并安全降落的只有27架，而Bf-219们的损失也不小，一共55架Bf-219出击，经过与60余架F4F的激烈战斗，同时还要协助掩护联合战斗机并拉开空档，一口气损失了11架，更糟的是，这次是进攻作战，损失的飞行员几乎不可能再回来，能让英国人捞上来当战俘已算是不幸中的万幸了。

　　“长官……”他拨通了沃恩斯的电话，语气伤感地简直要哭出来，“我回来了，机群损失惨重，我丢了四分之一的联合攻击机和五分之一的Bf-219，整整20架飞机，那些兄弟恐怕救不回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”沃恩斯听出这个心腹手下的口气不太对劲，心想这么远的出击距离实在难为他们了，叹了口气安慰道，“我已给舰队发了电报，让他们想办法回头来收拾这些杂种，你们好好休息。”

　　“是！”

　　“这个……”沃恩斯小心翼翼地问道，生怕触及了手下的伤心事，“有没有战果？”

　　“有一点。”席勒手里刚刚由作战参谋统计的各飞行员、投弹手汇聚上来的情报，“大概是击沉战列舰2艘，击沉航母2艘，哦，其中一艘是轻航母，另外还有1-2艘重巡洋舰……”

　　“啥？你能不能再说一遍，我没听清楚。”沃恩斯感觉自己的心脏有些受不了。

　　席勒重新报告了一遍，然后咬牙切齿地说：“我的机群损失如此惨重，您把今天转场过来的攻击机全划给我，敌人还有2艘航母，明天一早我要去报仇！报仇！全部挂特种雷！”

　　“好！”沃恩斯本以为对方没什么战果，一听如此辉煌，高兴地差点在电话那头蹦起来，“你干得好！我马上给元首发电报为你请功！”霍夫曼兼任着空军司令，他刚才的话还真不算拉虎皮当大旗。

　　刚才这段对话如果让斯普鲁恩斯听见了非跳脚扑过来大骂：老子丢了这么多军舰都没吭声，你丢了20架飞机好意思叫损失惨重？你知不知道，老子连F4F都被击落了39架？可惜他听不见，他只能躲在一边默默舔舐伤口：看着如此惨重的损失，在临时升级为旗舰的不挠号航母舰桥上，所有人眼圈都红了。

　　“长官，现在怎么办？”

　　“向西南方向脱离。”斯普鲁恩斯看了看已变得漆黑的夜色，“向华盛顿如实报告，在新命令下达之前我们继续追击敌舰队，抽调2艘驱逐舰掩护受伤的内华达号尽快返回母港，路上当心U艇。”

　　“长官，您真的不考虑撤退？”布朗不无忧虑地问道，“现在舰队主力只剩下2艘乔治五世级战列舰，2艘航母和3艘重巡洋舰，豪号还带着伤，这实力已逊色于德国舰队，强行交手恐怕没有必胜把握。”

　　“谁也没有必胜把握。”斯普鲁恩斯叹了口气，“可德国飞机这么厉害，如果不把这2艘航母干掉，只怕反攻亚速尔时会成为我们的心腹大患——他们完全可以躲在暗处出手攻击，在关键时刻给我们来那么一下。”

　　他顿了一顿后交代道：“把详细作战经过报告给英格索尔总司令和金上将，特别要强调指出敌飞机性能强劲，鱼雷尤其优异，远在我们之上，必须采用优秀飞机和足够数量的护航航母才能对付他们，我坚决支持特纳将军的A计划，甚至认为应该抽调更多的护航航母投入战斗。我现在下令舰队继续追击敌舰队，这场战役中有任何问题我全权负责，如果将来需要上军事法庭，请等我回来！”

　　“长官！”布朗和克里斯都充满忧虑地看着却说不出话来，他们知道斯普鲁恩斯要拼命了。


第088章 破交大西洋（7）

　　收到电报紧急赶赴白宫的金上将脸色铁青，没想到尚未与德军大规模交手，被他寄予厚望的航母编队就先丢了2条航母、2艘战列舰和1艘重巡洋舰，同时还有2艘战列舰带伤外加损失80余架飞机，但有一点斯普鲁恩斯却说了实话——德军的强大现在有目共睹，说明北海战役中皇家海军沉的那30万吨绝非偶然。

　　可“绝非偶然”这几个字的评语更让人悲伤，那说明是真正的实力不如人。金上将想起了最近流传的、那个悲伤无比的笑话：皇家海军是享誉世界200年的四海霸主，比皇家海军更厉害的是美国海军，本来加起来打遍世界无敌手，可先被日本人用飞机教训了一顿，现在连德国飞机都能肆意妄为了——该把发明飞机和航空母舰的那些蠢家伙（注：不是英国人就是美国人）绞死1000次！

　　“现在怎么办？”罗斯福方寸大乱、忧心忡忡地问道，“斯普鲁恩斯还在坚持追击德国舰队，有必要让他回来么？我担心他太冲动了！”

　　大西洋舰队总司令英格索尔不开口，但眼神透露出他的想法是站在总统一边的。金上将却不这么想，他是越挫越勇的性格，现在越发觉得特纳的设想是对的，必须集中全部力量给德军拼命一击以夺回亚速尔群岛，从斯普鲁恩斯汇报的情况来看，今后德国陆基防空圈要按500海里的标准划——因为舰队是在离英雄港800公里的地方遇袭，可真按该水平去划防空圈，亚速尔这个支点就太恐怖了——伊比利亚半岛西侧防空圈与亚速尔东侧防空圈完美地接壤在一起，意味着亚速尔与葡萄牙之间的海域进入类似北海的封锁状态，任何盟军船只今后想穿越都得冒极大风险——不是所有船队都有X和Y舰队这样的规模和实力，可即便是后者，今天不照样被德国人打得头破血流？

　　他不能答应将舰队现在就抽回来的要求，回来容易，拍电报下个命令就行，但今天的损失完全就固化了，再也没有任何的翻本机会。斯普鲁恩斯是他看好和推荐的人，出发前硬生生在英国人面前摆了谱、夺了皇家海军的指挥权，不管从国家形象还是从自我决策的立场出发，金上将都不能自己打自己的耳光。

　　“总统……”他艰难地开了口，“我们不能把舰队抽回来。按500海里防空圈的规模再加亚速尔这个支点，基本意味着西经37度以东的海域全在德国控制之下，那太可怕了。”

　　罗斯福下意识地看了下地图，马上听懂了金上将的言下之意：西经37度线位于大西洋居中位置，如果该线以东不受控制，那意味着大西洋一半海域要归了轴心阵营，不仅英美盟军的活动范围会大大缩小，给全球的信心都会崩塌——轴心都能与盟军共享大西洋制海权了，这还了得？德国陆军天下无敌的形象全球都是出名的，就算是要挑战也轮不到英美，盟国以及南美大多数国家对英美的信心全部建立在海权上，如果有一天轴心不但在陆军上压倒了盟军，在海军上也能与英美分庭抗礼，这战争还有打赢的希望吗？

　　“在新服役军舰投入作战前，这支舰队是我们在大西洋上为数不多的有生力量，我们实在损失不起了。”英格索尔吸了口气，说了他的担忧，“加上我们和英国人在船台上的军舰，我们依然稳稳压倒轴心，但如果只计算现在漂在海上的力量，我们却……”

　　后半句他怎么都说不下去，罗斯福想了一想，发现这并不是危言耸听：轴心集团加起来目前至少有12条比较厉害的战列舰（战列巡洋舰），有5-8艘航空母舰，英美海军加起来的总兵力不但略少于对手，舰载机的性能和飞行员素质也远不如对手，这是何等悲伤的场面——海军的世界第三（日本）、世界第四（意大利）、世界第五（德国）居然硬生生将世界第一（美国）和世界第二（英国）打到如此凄惨的地步。

　　“越是这样的关键时候，越要下决心消灭敌舰队特别是其航空母舰，哪怕是1条换1条或2条换1条都能接受。”金上将据理力争，“如果斯普鲁恩斯能用手里那2条航母拼掉德国的航母，我会毫不犹豫下达这个命令，这意味着到月底我们依然能有三艘航母可用，敌人却一艘航母也没有了，然后接下去每个月我们都有新航母投入服役，这速度敌人是赶不上的。但如果我们面对困难退缩，哪怕只是暂时后退以积蓄力量，也会造成难以估量的损失。”

　　“比如说？”

　　金上将对罗斯福描绘了可怕的场景：……只要轴心船队出现在南美且盟军无力对付的话，南美各国一定陷入全面恐慌，因为那里所有海军力量加起来都不是德国舰队的对手，光一艘提尔匹茨号战列舰就能在巴西海面横着走。依南美那些国家的政治体制和传统作风，再加上一直和德国牵扯不断的阿根廷、墨西哥等区域实力国家，后果不堪设想。

　　金上将声音低沉地说道：“如果我们无所作为，德国人组织2-3个师在巴西或别的什么地方登陆怎么办？”

　　这句话罗斯福听了还没反应，却把英格索尔给炸醒了，他惊愕地张大嘴，一句话也说不出来——他不觉得金上将是在危言耸听、故意恫吓罗斯福，而认为这很可能变成一个可怕现实。

　　如果霍夫曼听到这些话，一定会乐得笑起来：美国人是疯了还是怎么的，2-3个师就敢去巴西登陆，真当德国士兵都是超人？但在美国人眼里，巴西这种国家的陆军力量就值三个师，别说三个德国装甲师，就是三个美国师也完全能推平——美国自美墨战争以来收获的战争经验就是如此。

　　罗斯福对此肃然动容，他可以不管欧洲，不管亚洲，但南美这些小弟一定是要管住的，否则美国的国际形象和大国地位就轰然倒塌了。他点点头：“您说服我了，再给舰队一个机会，今天的损失其实和德国海军没有关系——是德国空军的飞机厉害。”

　　说起飞机，金上将马上接口道：“斯普鲁恩斯在电报里说，Bf-219很像他在太平洋见过的一种日本新式飞机，他怀疑德国人对其进行了全面改进，比日本版本更强大、更好，鉴于F4F不是Bf-219的对手，他希望尽快全面换装F6F，不要再让飞行员们无谓送死了。”

　　“格鲁曼公司的产量如何？”

　　“原本预计本月能生产200架，我让他们全面加速，甚至不惜停掉F4F生产线，也要将F6F的产量提升到500架以上。”

　　英格索尔补充道：“各大船厂那边也给他们打过招呼了，其他工程暂时停一停，全力加速舰队航母和护航航母建造，24小时开工，一刻也不能停。”

　　“生产也是一场战争，甚至决定着我们能否取得最终胜利。”罗斯福目光炯炯地问道，“斯普鲁恩斯在电报里两次强调了敌人有很快、很隐蔽的航空鱼雷，我就想问，这到底是什么鱼雷，还有，很快究竟是多快？”

　　办公室里一片沉默，两位上将不知道该怎么接这句话，在鱼雷问题上海军已多次抓瞎：许多潜艇舰长一直在不予余力地投诉自家MK14鱼雷击中目标却不肯爆炸的事，金上将为此拍过不止一次桌子，但收效甚微——这种现象已持续一年多了，目前依然没什么好转。关于对日本鱼雷的困惑就更大，半年多前太平洋舰队总司令尼米兹就问过“How far is far（很远有多远）？”的问题，这听起来很象情侣调情时问“How far is always（永远有多远）？”那样的蠢问题，可北卡罗来纳号战列舰这样被万米以上鱼雷命中的、血淋淋的结果就摆在面前，由不得人不重视。金上将敢打赌，若今天德国人用的是美国鱼雷，斯普鲁恩斯的舰队顶天只会丢1-2艘主力舰。

　　“据观察超过50节……”

　　“我们的同类产品呢？”

　　“不到35节。”

　　“居然还不到敌人70%的水平？”罗斯福猛地转过身，对两个手下交代道，“我不管你们用什么办法，必须缩小这种差距。陆军的谢尔曼坦克因为完全不是德国虎式坦克的对手而被外面嘲笑为‘朗森牌打火机’，我不想听到海军的鱼雷今后也被人嘲笑为‘七折雷’……”

　　傍晚时分，马德拉群岛西南方的北海舰队收到了亚速尔守军转发过来的情报，详细告知了发现并重创美舰队的过程，电报最后提出请求，希望北海舰队能配合岛屿守军一起将这支敌舰队彻底消灭。

　　围绕这个请求，舰队内部产生了极大争议，众人对是否回转的态度并不一致……


第089章 破交大西洋（8）

　　小泽是坚决支持回转进行舰队作战的，他的理由很简单：在还能得到陆基攻击机配合的前提下，必须尽可能打掉这支舰队，只要打掉对方，英美在大西洋上能对德国舰队构成威胁的机动力量暂时就没有了，可以放心大胆地前去破交。而如不打掉对方，接下去的破交作战将后患无穷，因为你不知道躲在暗处的敌人什么时候会扑上来咬你一口。

　　“单纯航母舰队vs航母舰队对我们是不利的，因为欧罗巴号是邮轮改造的特殊航母，吨位很大，防御能力却很差，不能发挥舰队航母的真正价值，甚至比轻航母的航空作战能力还弱，所以……”

　　“大家讨论一下，我们是回去对付这支舰队还是继续前往南大西洋破交？”虽然破交是海军部布置的首要任务，但牵制英美舰队也是其中重要的组成部分，小泽将正反两方面因素说得很透彻：不管不顾，坚持去南美破交，很可能碰不到敌舰队，但一旦遭遇，本方会居于下风；返身回去交战风险不小，但如果再打掉这支舰队，就消除了敌人的机动力量，不但亚速尔方向能争取更多时间，等直布罗陀攻克、地中海轴心海军力量冲出后局势将变得非常有利……而且，打仗这个事情一定有风险，怎么可能不冒险？

　　“这支舰队就是冲我们来的，我们没有任何退缩的理由。海军迟早要和敌人的航母编队对决，趁他们只有2艘航母、实力大为削弱的时候打一次比较有利。”克兰克思考后说道，“情报显示敌人今年能得到10艘以上的新航母，我们顶多只有2-3艘，现在不打，将来恐怕连打的机会都没有了。”

　　贝中将也跃跃欲试：“过北海时，面对皇家海军的拦截我们这也怕那也怕，后来战果其实也挺不错，虽然这次来的军舰比北海那些老货色要强得多，但我不相信美国人会比英国人高明到哪里去，他们舰载机飞行员的水平甚至还不如英国人。”

　　库梅茨是几个主要将领中唯一主张慎重的，最后的关键就看马沙尔表态，他本人倾向于打，奈何行动前雷德尔发来过电报告诫自己一切小心，在没有把握的时候不要胡乱进攻，海军参谋长弗里克也发来好几次电报，告诉他务必谨慎从事。他又有些犹豫，但这件事肯定不能再去请示雷德尔或元首——战机转瞬即逝，事事请示的话自己将来何以服众？何以能晋升元帅？在这一瞬间，建功立业的心态重新又占据了他的大脑。

　　当夜7点，舰队调转航线，从西南方转为向东北方向开进——小泽认为这是敌舰队要追击自己最可能的航线，从今天傍晚亚速尔守军通报的情况来看，敌我舰队中心位置彼此间距超过800海里，他认为最有可能接敌的时刻是明天下午到傍晚。当然，也不排除敌舰队掉头北上、逃回英国的可能，那样彼此差距就不见得会缩小了。

　　入夜时分，斯普鲁恩斯收到了金上将发来的回电，一方面对今日战况表示安慰，另一方面又赞赏他敢于继续追击敌舰队的勇气，没有任何责备的只言片语，反而表态继续支持他，这让他非常感动，他知道这是金上将顶着巨大压力说的话。在电文末尾，金上将用商量的口气表示希望他能击沉那两艘德国航母，“即便为此付出一些沉重的代价。”这里面的暗示斯普鲁恩斯一下子就懂了：现在他手里捏着的都是英国军舰，金上将对损失他们并不感到特别心疼，他更在意用这些军舰去换取战果。

　　布朗和克里斯当然有不同想法，但他们也被今天的空袭打出了真火，再加上金上将如此言之凿凿的指示，一时半会提不出反对意见。对舰队而言，现在处于非常危险的境地，按照500海里防空圈的划分标准，目前处于亚速尔群岛、葡萄牙西海岸、马德拉群岛等多个防空圈的汇聚点，必须尽快摆脱。

　　有一点他们是没想到的，德军日常侦察机巡逻范围并没有这么大，事实上也很难完全掌握海面上的一切动静，如果不是转场机群恰好发现舰队，今天根本没空袭这档子事。夜幕笼罩之下，美国舰队近乎以25节的最高航速向西南方向前进，希望尽快能摆脱不利的局面，他们并不知道德国舰队以18节的速度在前进，方向几乎是针锋相对——如果双方保持该速度和航向不变的话，天亮之后他们将进入彼此的航空攻击圈。

　　在圣米格尔岛上，地勤们一直忙乎到深夜，将所有飞机的油料与特种雷挂好，准备明天一发现目标就出击，席勒征得了沃恩斯的同意，将今天最新转场过来的36架联合攻击全部划给自己使用，这样一来，他手下能掌握的联合攻击机高达63架，不过掩护出击的Bf-219只有40架——回来的44架中有4架受创比较严重，不经过全面维修很难再执行任务，而新的Bf-219要过几天才能增援到位。不过战斗机飞行员们没把这件事放在心上，他们认为就今天美国舰载机的性能和飞行员水平，有40架飞机足以对付他们。

　　5:45分，海面上天空开始放亮，斯普鲁恩斯和小泽不约而同地放飞了侦察机，15分钟以后，亚速尔群岛放飞陆基侦察机。本来沃恩斯想让席勒拿出12架联合攻击机充当侦察机，因为他们不但飞得快而且航程也远，但席勒将自己的宝贝看得死死地，说什么也不肯，只同意用Ar-272去侦查。这当然不是他矫情，在他看来，联合攻击机挂雷后才能充分发挥他的威力，担任侦察机完全是屈才了——如果昨天就有63架联合攻击机而不是36架的话，那支美国舰队早就报销了，哪用得着今天再去进攻？

　　放飞侦察机后，两支航母编队又陆续起飞掩护机群，小泽对出击顺序进行了微调，由于齐柏林号放飞效率有所降低，他加大了欧罗巴号的放飞频率，总共24架护航战斗机中，14架从欧罗巴号上起飞，10架从齐柏林号上升空。可惜，着急时的效果都不好，到上午9时多，折腾了3个多小时的两军侦察机均是一无所获。


第090章 破交大西洋（9）

　　命运调戏了斯普鲁恩斯一次，使他的舰队昨天被转场飞机发现而遭受重大打击，但谁也没想到，命运给他的补偿居然来得如此之快。

　　9:47，一直向东北开进的德国北海舰队位于马德拉群岛西南方大约一百一十八公里处，一艘挂着葡萄牙国旗的货轮行驶到离舰队不到20海里的地方，发现舰队后像兔子见了狼一样受惊离开。这是艘从巴西回葡萄牙的商船，外围担任警戒任务的驱逐舰看到它后也不以为意，打旗号示意对付尽快离开。

　　这本是很寻常的处理方式，没想到该船船长若·平托居然是个火爆的爱国分子，得知亚速尔群岛被德国突然占领而被迫出租后一直愤愤不平，存心想给德国人找点茬，在离开现场后不到半小时，居然用摩尔斯电码拍发了电报：“马德拉群岛西南方向300海里处有德国舰队出没，各船小心避让，以免被误伤……”

　　表面上看，这封电报一点问题都没有，似乎是“好心”提醒其他商船提前避让，但却把舰队位置完全暴露了出来。若·平托并不知道两方舰队准备交战，在他看来，这份电报足以提醒其他船只不要被执行破交任务的德国舰队发现——他就想看到德国人一无所获的颓丧劲，至于自己，他认为自己驾驶的是葡萄牙中立国船只，德国人不会拿他怎么样，顶多就是开炮吓唬一番。

　　“混蛋！”接到告警的克兰克暴跳如雷，当场爆发，“传令贝中将将该舰击沉……”

　　有参谋提醒道：“这是中立国船只。”

　　“他已暴露了舰队的位置，说是敌军间谍也毫不为过，立即击沉！”小泽立即附和，并加强了语气。

　　参谋转过头去看马沙尔，后者愤怒地挥手：“还愣着干什么，让贝中将立即派军舰击沉。”

　　其实不等旗舰下令，坐镇提尔匹茨号的贝中将老早火了，指令驱逐舰和大井号扑上去击沉对方，25分钟的追逐之后，若·平托成为开战以来第一个享受G9a氧气鱼雷关照的商船舰长，愤怒异常的德军官兵连舰炮都懒得用，用4条呈扇形攻击面的610mm鱼雷直截了当地宣布了这艘船的死刑——别说区区一艘商船，连提尔匹茨号自己都不敢说能顶住这种火力。货轮被当场撕裂成数段，若·平托为自己的愚蠢搭上了整船人。

　　美国舰队同步接收到了这条消息，正为找不到德国舰队而头疼的斯普鲁恩斯眼前一亮，立即查看海图，发现与电报中提及的德国舰队距离在400公里左右，完全处于舰载机的攻击范围。

　　“长官，这种来历不明，什么内容也没有的消息是不是先派侦察机去核实一下？”

　　“不，留下12架掩护战斗机，其余全部出击。”斯普鲁恩斯解释说，“电报只提供了模糊方位，如果再派遣侦察机寻找、精确定位后出击会耽误太多时机，说不定敌人也会找到我们或干脆悄悄溜走，我们必须要冒一点险。”

　　“如果情报有误呢？”

　　“那就只能再回来了。”斯普鲁恩斯耸耸肩，“这说明我们实在没啥运气，还是赶紧回国算了。”

　　昨天交战后，美军F4F战斗机只剩下了26架，经连夜调用、组装备用机后，两艘航母搭载的战斗机重新恢复到32架（被击落的飞行员大多数救了回来，飞行员倒不缺），SBD俯冲轰炸机和TBF鱼雷攻击机的数量没变，仍然各有24架。11点整，全体美国舰载机尽数起飞，浩浩荡荡向德国舰队可能存在的海域扑去。

　　德军侦察机依然没能找到美国舰队的位置，为避免刚才位置暴露事件的不利影响，整支舰队加速到26节，以最快速度往东开去，但在齐柏林号司令塔里，气氛压抑得简直要让人窒息。

　　“如果敌舰队收到这条消息，我们很快就会遭到空中进攻。”小泽叹了口气，“留给我们的时间不多了。”

　　“现在应该怎么办？”马沙尔也乱了方寸，“所有侦察机，无论我们的还是亚速尔的或者马德拉群岛的，都报告未发现敌舰队，还在搜索……”

　　“会不会敌人虽已收到了电报，但他们距离很远，根本打不到我们？”克兰克问道。

　　“有可能，但不能抱有侥幸心理。”小泽想了想，“准备先牺牲2-3艘驱逐舰吧。”

　　“怎么说？”

　　“1号驱逐舰留在原地不动，2号驱逐舰向东北方向前进20海里，3号驱逐舰向西北方向前进30海里，利用他们提供前期预警……”

　　“这……有用？”

　　“敌人如果派出舰载机，必然会去刚才舰队所处海域搜索，这些军舰能起迷惑视线的作用，我也不知道是否管用，但每拖延一个小时，预警距离就能增加25海里。”

　　“好吧。”马沙尔立即雷厉风行地布置下去。

　　“起飞12架战斗机，挂载副油箱，停留在原海域上空，准备截击敌机编队，尽可能为母舰拖延时间。”关键时刻，小泽用自己的经验稳定了军心，参谋们立即将这个命令也传达了下去。

　　“欧罗巴号甲板上的战斗机全部保留，清晨起飞的掩护战斗机去该舰上进行补给、换人作业；齐柏林号其余战斗机完成副油箱挂载后起飞，为舰队提供空中掩护；轰炸机、雷击机完成加油与挂弹，尽可能集结在甲板上，争取在最短时间内起飞。”

　　“这……”

　　“我们的航空母舰或许被被击沉，或许会被击中而无法进行飞机起降，但这批打击力量必须保留下来——这是我们反击的最后希望。”

　　“反击？”马沙尔和克兰克面面相觑：敌人位置都不知道，怎么反击？

　　“让攻击机群躲起来，等敌机完成进攻后再尾随跟踪过去进攻。”小泽恶狠狠地说，“他们肯定是要回母舰的，我们的飞机速度比他们快，航程也有优势，不怕跟丢。”

　　12点缺5分，多次带来好运的Z4号驱逐舰瞭望哨发出紧急告警：“敌机群总数70架以上，从正北方向扑来，离我舰约60海里……”半分钟后，其他两艘驱逐舰也报告了同样情况。

　　“长官，找到敌舰队了，不过只有3艘驱逐舰，而且分得很开。”克里斯兴奋地告诉斯普鲁恩斯。

　　“不要管他们，也不要在他们身上浪费炸弹，加大对周围海域的搜索力度。”斯普鲁恩斯沉吟后道，“这是德国人的障眼法，派3艘驱逐舰去破交？骗鬼去吧……”

　　“快！快！”收到紧急告警的欧罗巴号、齐柏林号快速放飞各类飞机，要不是在位置暴露后第一时间小泽就当机立断将飞机尽可能完成燃油与弹药补给并停留在甲板上，现在根本来不及。包括马沙尔、克兰克等一干高层在内都紧张地盯着甲板上的动静，每当一架飞机成功起飞，他们紧张的情绪就舒缓一分。

　　“好……再来一架。”

　　12:08，接近海域上空并分散搜索的美国机群终于发现了远处的德国航母编队，不过他们首先遭到了12架Bf-219的拦截，这些战斗机丢弃副油箱后以最大速度冲过来——他们今天没有选择与护航的F4F激战，目标全部对准了SBD和TBF，特别是携带鱼雷的TBF更受到了重点关照。分散的美国编队拼命聚集，准备依靠集团优势冲破阻拦线。

　　12:09，德国航母编队剩余的战斗机全部完成起飞，他们已看到了前面的交战场景，但依然恪守着战术纪律，掩护舰队其他飞机起飞，没有盲目扑过去拦截，齐柏林号上的He-218们一架接着一架放飞，只剩下了最后的Ju-98编队。

　　第一波承担拦截任务的Bf-219发挥了最大价值，他们不但为后续编队起飞争取了数分钟最宝贵的时间，还将美军机群完全打散，面对数量是自己5倍还多的敌机，他们将自身经验发挥到了极致，击落了4架F4F、7架SBD和6架TBF。

　　12:11，18架He-218起飞完毕，Ju-98机群陆续放飞。

　　12:14，第一波拦截的Bf-219全部被击落，剩余的51架敌机摆脱纠缠后继续朝航母编队猛扑过来，此时舰队上空尚有36架Bf-219，小泽看了看甲板上的情况，继续下令：“分出24架战斗机拦截敌机群，剩余战斗机继续掩护雷击机起飞。”

　　看到又有20多架战斗机朝自己扑过来，美军舰载机编队中带队的格林中校也暗暗叫苦：刚才那12架战斗机已如此难缠，现在多了一倍敌机，只怕编队麻烦更大，但退缩也不是办法，他硬着头皮继续指挥机群以密集阵型杀过来，希望能为身后的攻击队撕开一个缺口。

　　12:17，德、美舰载机再次冲撞在了一起，所有人揪心地看着空中的激战，然后又不忘关注齐柏林号甲板上的情况，16架Ju-98还有7架没起飞——少一台升降机的影响这时候就完全暴露出来了。


第091章 破交大西洋（10）

　　24架Bf-219的拦截编队不是这么好冲破的，冲过第一道封锁线时F4F已损失了4架，剩下的16架面对性能、技术都比他们均要强的德国飞机更处于全面被压制状态，但野猫飞行员们打得十分顽强，使出浑身解数为身后的攻击机群拉扯出进攻窗口。

　　12:19，12架SBD、9架TBF绕开第二批拦截的德国战斗机，开始扑向舰队中央的航母，此时尚有最后3架Ju-98没有起飞，小泽冷静地下令：“最后一批战斗机上前拦截，务必确保雷击机完成起飞……”

　　军舰上防空火力也已调到了最大，但依然没法阻止拼命的美国飞行员，SBD带着炸弹尖啸着扑下来，“轰隆”一声，欧罗巴号航母甲板正中间不偏不倚地挨了一枚500磅重的炸弹，炸弹穿透数层甲板，一直掉落到动力舱上方才爆炸，这艘没多少防御能力的航母根本经不起这种攻击，立即炸开一个大缺口。

　　被同伴的战果所吸引，接二连三有SBD扑下来进攻，不到2分钟时间欧罗巴号吃了4颗炸弹，其中3颗是500磅的，1颗是1000磅的，这艘5万吨的商船航母内部结构被炸得支离破碎、惨不忍睹，动力舱也被破坏，全舰速度骤然下降到只有12节的水平。

　　抓住这个机会，TBF们开始投下鱼雷，旁边的希佩尔号试图挡抢，结果自己一雷未中，欧罗巴号反而吃到一条，水线以下被炸开4米多大洞，海水急剧涌进来——这种没有军舰严密水密仓与损管设计的民用船只根本抵抗不了如此程度的战损。弃舰命令马上就下达，不到5分钟，所有人只能目睹着这艘建成以后屡立功勋的综合航母缓缓下沉。

　　“可恶！”马沙尔来不及为欧罗巴号的命运感慨，SBD们又扑向了齐柏林号，上次受创的首部升降机附近、舰尾甲板部位各吃到了1颗炸弹，虽然这两架投弹后的飞机很快就被Bf-219击沉，但他们造成的损失已无可挽回，舰尾部分一片狼藉，倒是前面损失不太严重——齐柏林号到底也算是装甲航母，这点炸弹还是能防住的。

　　空中的美军舰载机一架又一架往下掉，51架美军飞机到现在已不足30架了，但依然有漏网之鱼猛扑过来，而且目标无一例外地全部对着齐柏林号，舍尔海军上将号重巡洋舰替齐柏林号挡下两条鱼雷，自己漂浮在水面上奄奄一息，疯狂的美军TBF飞行员最近时曾扑到500米左右投下鱼雷，飞机虽然很快被击落，但在舍尔海军上将号陷入瘫痪且其他军舰尚未及时补位成功之际，齐柏林号失去了至关重要的掩护，右舷中了一条鱼雷。

　　舰桥里的众人只感到自己脚下的军舰被重重一击，然后就是一阵猛烈爆炸，海水大量涌入，军舰以肉眼可知的程度向右开始倾斜。眼看两艘航母先后遭遇厄运，舰队上空的战斗机飞行员们眼圈全红了，拼命阻拦着其余飞机的靠近。不过美国舰载机的好运也到此为止了，最后零零落落剩余的未投弹飞机全被击落了。

　　12:43，美国攻击机群向北退走，来时高达68架飞机的编队到现在只剩下了14架，损失率高达80%，其中还有数架带着伤。德国飞机损失不大，除第一波拦截的12架Bf-219全部战沉外，后面的战斗机只损失了6架，另外最后1架Ju-98攻击机因实在来不及起飞，被美国人炸坏在甲板上——幸亏鱼雷没被引爆，否则后果不堪设想。

　　“情况怎么样？”陷入焦躁状态的马沙尔追问着舰长。

　　“情况不太好，进水虽然止住了，但轮机舱也有问题，现在速度最高只能到21节。”

　　“攻击编队注意，迅速尾随敌机前去进攻。”小泽来不及为损失感伤，迅速下达了进攻命令，“油料最多的16架战斗机为编队护航。”

　　“给他们一点颜色看看！”得知舰队的损失后，马沙尔倒吸了一口冷气，就刚才半小时不到，欧罗巴号沉没，舍尔海军上将号和齐柏林号重创。比重创更麻烦的是，齐柏林号现在起降飞机都出现了问题。

　　“齐柏林号通过注水恢复平衡吧。”小泽叹了口气，“现在这倾斜程度没法起降，看看能不能将甲板主要部分修复，至少要将这些返航的飞机挽救下来。”

　　所有人都哭丧着脸，看着1500多吨海水缓缓注入了左舷，齐柏林号慢慢恢复了平衡，甲板上到处都是扭曲而变形的钢铁制品，但唯一令人欣慰的是主要装甲带位置保住了，齐柏林号勉强能提供一个安全的降落场所，不过升降机只有一部可以用了，而速度降低到了不到18节。

　　“抓紧时间修复。”马沙尔叹了口气，“不管飞机战果如何，我们不能再去南美破交了——没有空中力量掩护的舰队太危险。”

　　“通知炮击编队，准备打夜战。”小泽想了想，“如果飞机能找到并重创敌人，我们还是有机会干掉他们的。”

　　“先向西班牙方向撤退。”

　　就在德军上下一片愁云惨雾中，不挠号上的众人却乐开了花，克里斯汇报道：“长官，前方发来消息，我们击沉了一艘航母，似乎是那艘欧罗巴号，齐柏林号重创，还有一艘重巡洋舰重创。”

　　斯普鲁恩斯没太多喜悦，反而忧虑地问道：“近70架飞机的编队出击只有这么点战果？”

　　“这……敌人战斗机拦截十分厉害。”布朗宽慰他，“等机群返回后，我们可以发起第二次进攻，敌人两艘航母都差不多了，第二波进攻应该不会遇到战斗机拦截。”

　　“问问还有多少飞机……看看够不够发动第二波进攻。”

　　几分钟之后，克里斯阴沉着脸过来了：“长官，格林中校阵亡了，机群大概只剩下十多架飞机。”

　　“什么？”所有人都震惊得说不出话来：68架飞机出去，只有十几架回来？

　　“没法进行第二攻击波了，准备向西撤退。”斯普鲁恩斯看了看手表，“离天黑还有5个小时，任何一点意外都会要了我们的小命。”

　　“要不要动用战列舰前去炮击？”

　　“别了，我们勉强也只是够本，我现在最大的任务就是将这2艘航母安然无恙地带回去，补充完飞机和飞行员后，我们可以重新再来找德国人的晦气。”

　　但半个小时之后，美军舰队高层就知道这是一种奢望了，因为雷达观察到有大队机群扑来——这显然不会是自己的飞机，更致命的是，那些从战场侥幸逃脱性命的飞行员们已筋疲力尽，谁也没发现后面不知不觉中跟了由16架Bf-219战斗机，18架He-218俯冲轰炸机和15架Ju-98鱼雷攻击机组成的庞大编队。

　　“做好防空准备吧。”斯普鲁恩斯叹了口气，“告诉各舰，尽可能掩护航母……”

　　下午1:45分，怒火滔天的德国飞行员们逮住了美国舰队，他们一方面把确切的消息传递给舰队方面，另一方面立即扑下去进行猛烈进攻。

　　“什么？北海舰队遇袭，现在正在反击？”收到确切的电报时，席勒中校正指挥着一波联合攻击机对着昨天夜里先行撤退的内华达号撒气，这是侦察机们费了九牛二虎之力才发现的。几分钟后，在特种雷的“关照”下，内华达号战列舰连同2艘驱逐舰全部被送入海底。

　　“根据舰队通报的地点立即出击。”席勒庆幸自己多留了个心眼，在得知只发现1艘战列舰和2艘驱逐舰的情报后，他在岛上留了33架联合攻击机待命，否则现在马沙尔的任务根本没法完成。

　　可畏号和不挠号这两艘装甲航母的防御能力果然不是盖的，虽然He-218将一颗又一颗炸弹扔在了上面，但只炸开了两艘军舰的甲板和机库，离彻底破坏还远得很，现在甲板对美国人已没什么意思，空中掩护的F4F已全被揍了下来，那辛辛苦苦赶回的十多架飞机不但把敌人引导到了舰队跟前，自己也免不了最终被击落——美国航母编队的舰载机全被打光。

　　Ju-98的鱼雷倒是发挥了功效，芝加哥号重巡洋舰吃了2条鱼雷，挣扎着沉没了，在他掩护的空档暴露出来后，可畏号航母也终于吃到了航空鱼雷，左舷中了2条航空鱼雷，舰体大量进水，舰长依然顽强地抢救着这艘装甲航母，舍不得弃舰，为不挠号挡枪的安森号战列舰也吃了2条鱼雷，整体向右侧倾14度，速度掉到只有17节。

　　下午2:15分，德国机群退走，他们以损失4架Bf-219，3架He-218和4架Ju-98为代价，击沉了一艘重巡洋舰，重创了2艘航母和1艘战列舰。

　　虽然舰队损失惨重，但毕竟两条航母还在，斯普鲁恩斯指挥着舰队蹒跚着向西撤退。


第092章 破交大西洋（11）

　　美国人显然是高兴得太早，亚速尔岛上的陆基攻击群并不想放过他。下午4:07，第一波联合攻击机赶到，此时整支美军舰队上空连一架能掩护的飞机也没有，虽然军舰防空火力全开，但完全挡不住这些从天而降的死神。

　　联合攻击机近乎于训练打靶的方式展开攻击，两个攻击队下去，干脆利落地击沉了左翼目标明显、动作迟缓的可畏号航母。斯普鲁恩斯让舰队拼命也要保住右翼的不挠号，但这并挡不住准备大开杀戒的德军机群，三个攻击队在付出3架飞机被击落的代价后，将持续为不挠号挡枪的安森号战列舰送入了海底。

　　安森号沉没之后，昨天已中过一雷并受伤的同级舰豪号战列舰又扑上来填补位置。论挡枪水平，德军远远远远不如美军，无论德国机群左晃右晃，就是无法找到针对不挠号完美的攻击缺口，只能老老实实先对付其他敌舰。4:19，豪号战列舰又吃到1条鱼雷，向右侧倾的角度加大到14度，速度掉到不到11节，显然已不可能再履行掩护重任了，新奥尔良重巡洋舰前赴后继地替补了这个位置，最后两个攻击队无奈之下只好把鱼雷继续投掷下去，这艘万吨重巡洋舰吃到两条鱼雷后迅速沉没，全舰1000多名官兵一共只逃出来不到90人。

　　在第一波联合攻击群退走后，运气逆天到令人发指的不挠号依旧没中雷，包括斯普鲁恩斯在内的所有舰队高层来不及感伤，立即让各舰救援落水官兵，然后坚决撤退。

　　北海舰队的情况也很糟糕，注水后恢复平衡的齐柏林号航母甲板部位一片狼藉，虽然动力舱上方的主甲板水平装甲带发挥了完整的防御性能，但飞机跑道、机库等部位被破坏殆尽，经紧急修理后的飞行甲板虽然腾出了一片空地，但并不能保证飞机安全降落，即便是降落也无处安放这些飞机，更无法让舰载机再次起飞。考虑到海面迫降太过危险，小泽无奈地下达了让各飞行员弃机跳伞的命令，He-218和Ju-98机组先跳，最后轮到Bf-219们。

　　这样一来，等于北海舰队的航空战斗力和美国舰队一样也全部打光了，唯一值得庆幸的是大部分飞行员保留了下来。

　　“给柏林发报，通报情况，鉴于直布罗陀海峡尚未打通，舰队只能去西班牙或法国进行紧急修复。”马沙尔叹了口气，无可奈何地下达了命令。

　　“准备炮战么？”贝中将发来电报，“听说海面上还有敌军的未沉舰。”

　　“炮击编队准备！”克兰克咬牙切齿，“除了航母和舍尔海军上将号，我们其余主力舰基本保持完整，这些美国军舰不能再让他们活着回去。”马沙尔、小泽都赞同该主张。

　　当日的攻击并未完全结束，5:37，借着夕阳的最后一束余晖，席勒中校率领第三波也是最后一波联合攻击机赶到战场，给予美国舰队以致命一击——包括斯普鲁恩斯在内的几乎所有人都绝望了。

　　飞机干脆利落地击沉了豪号战列舰和明尼阿波利斯号重巡洋舰，然后又为不挠号送上了2颗鱼雷，诡异的情况出现了，不挠号就是不肯沉没，在进水3400多吨，侧倾达到12度的情况下依然顽强漂浮在海面上，甚至还以5节的速度缓缓向西开去，而此时联合攻击机的鱼雷已全部投完。面对此情此景，席勒显然也没有办法，只能长叹一声离去，想着明天早上一定要再来击沉这条顽强的战舰。

　　不过，不用等到天亮，凌晨时分一艘U艇发现了像死鱼一样漂浮在海面上的不挠号，通过潜望镜仔细观察后，舰长发现了更为诡异的事情——整条军舰似乎空无一人，他没有冒险去接近敌舰，也不想发射鱼雷击沉这个诱人目标，而是欣喜若狂地拍发了电报：“我舰俘获敌舰一艘，系严重受创的航空母舰。”

　　这消息引起了巨大轰动，连远在柏林的雷德尔和霍夫曼都被惊动后，霍夫曼第一时间下达了指示：“尽可能保存该舰并就近拖曳到合适地方。”

　　此刻，在亚速尔群岛西南方向，只剩下几艘驱逐舰的美国残余部队正向着美国海岸快速撤退。

　　“长官，您放弃不挠号我是理解的，但为什么不派驱逐舰击沉他？”

　　斯普鲁恩斯沉痛地回答：“为了挽救我们自己。”

　　“挽救？”克里斯露出迷惘的神情，“这艘军舰被敌人俘获后对我们的荣誉是很大的伤害。”

　　“他受创太重已不可能被挽救或修复了。”斯普鲁恩斯抬头望了望东面，仿佛还能看到不挠号似的，“但他可以吸引敌人的注意力，让他们先行去查看这艘军舰，那样德国人就顾不上来对付我们了。”

　　“可是……”

　　“我要尽可能把这些海军官兵带回去。”斯普鲁恩斯指了指后面因突然涌进大量官兵而显得十分拥挤和颓丧的人群，“他们和那些幸存的飞行员与德国人交过手，有充分的经验和技术，是我们不可多得也无法再生的宝贵财富，我必须将他们带回国去，与他们的生命相比，这些荣耀并不要紧。”

　　“你是说，我们打败了，斯普鲁恩斯丢光了全部主力舰，只带着几艘驱逐舰回来？”罗斯福听到这个消息后简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，表面上看是这样，但我并不认为这是彻底的失败，里面有一些积极因素。”金上将开了口，“我们击沉了一艘航母，重创了齐柏林号和一艘重巡洋舰，破坏了德国舰队去南大西洋破交的企图。”

　　“可我们丢掉了整整5条战列舰，4艘航空母舰和4艘重巡洋舰。”

　　“我们在战术上失利了，但在战略上并不见得。”金上将的口吻很坚定，“总统，最起码我们达到了预期目标——敌人在大西洋上现在没有一艘能利用的航空母舰，而我们还有三艘可供利用，本月末和下月中旬会有贝劳伍德号（独立级）和约克城号（埃塞克斯级）两艘航空母舰新投入使用，不出3个月，我们重新会拥有5艘航母可供作战。同时，下月末还会有新泽西号战列舰投入服役（衣阿华级），我们远远称不上失败。”

　　“我们沉掉了英国支援的2艘乔治五世级战列舰和3艘宝贵的装甲航母，你打算怎么让我和温斯顿交代？”

　　“他没什么好抱怨的，他的部队在北海损失了30万吨，结果只击沉了一艘德国重巡洋舰，我们至少干掉了2艘德国航母。”金上将加强了口气，“如果他非要计较，我们可以把贝劳伍德号（独立级）和约克城号送给他，同时再答应额外支持英国10艘护航航母和500架海军舰载机，另外油料和坦克也会千方百计地满足英国人的需求。”

　　“下一步怎么办呢？我们在兵力上已逊色于敌人了。”罗斯福叹了口气，“海军准备蛰伏3-5个月然后再和德国人干？”

　　“不，我想让特纳指挥A计划。”

　　“你……”罗斯福哆哆嗦嗦地用手指着金上将，“你疯了？”

　　“我没疯，真的！总统，您要相信我，特纳对A计划进行了修改，现在有一个更好、更完善的A+计划，非常适用于德国失去航空母舰后的状况。”金上将用简练的语言将方案快速阐述了一下。

　　罗斯福听完后将信将疑，脸上的神情变幻了很久，最后才说：“这方案必须经过参联会认真讨论和研究，必须得到大多数人的支持与同意。”

　　“这是当然。”金上将露出了自信的笑容，“我相信他们会赞同修改后的方案。”

　　“元首，情况不太理想。”弗里克哭丧着脸汇报道，“经过紧急评估，齐柏林号的伤势修复至少需要5-6个月，舍尔海军上将号失去修复价值，我们建议在亚速尔群岛找个地方坐底沉滩，让那几门火炮发挥威力。”

　　“好吧。”霍夫曼心烦意乱地挥挥手，“这么说来我们在大西洋上没有航母可用了？”

　　“都怪那条该死的葡萄牙商船，不然……”

　　“我会吩咐里宾特洛普和葡萄牙人交涉。”霍夫曼勉强挤出一丝笑容，“不管怎么说，我们这次干掉了5艘战列舰，4艘航母和4条重巡洋舰，损失不到对方四分之一，总归是划算的。对了，那条不挠号能拖回来么？”

　　“恐怕经不起太多风浪，已让提尔匹茨将其就近拖往马德拉群岛。”弗里克偷偷看了眼霍夫曼，小声说道，“修复或许可行，但比重新建造还贵还浪费时间。”

　　“不用浪费力气去修复，让我们的船舶设计师好好去学习、观摩下。这是我们不错的宣传素材——戈培尔部长会明白后续该怎么干。”霍夫曼强调道，“这件事说明装甲航母有很强的生命力，结合日本的大凤改图纸和对不挠号的学习、借鉴成果，准备在本土建设2条装甲航母。”

　　他最后恶狠狠地说：“美国人有的，我们也要有。”


第九卷 炽烈：全球的战争


第001章 冻土（1）

　　当大西洋战事暂时告一段落之时，对大不里士与巴库的争夺却进入了高潮。

　　在土耳其猛烈进攻的头几天，隆美尔指挥的中东集团军出人意料地保持了按兵不动，一方面是因为他在等待后续部队赶到，一方面他在观察对面敌军的动态，他希望梅佐夫的波斯集团军因担忧后路切断而慌忙撤退，但这个希望最后落了空——红军一开始陷入了慌乱，但从第4天开始，这种慌乱逐步消失了，在包括斯大林、红军总参谋部、高加索方面军一连串严厉的命令面前，梅佐夫没有选择，只能就地死守。

　　这当然不是隆美尔愿意看到的结果，他本来只想把敌人像撵鸭子一样撵到巴库去，现在却不得不变成强行攻坚。本来他还有一个选择，就是对红军进行围困，一个被掐断了后勤补给线路的集团军是支持不了多久的，但一直在协同土耳其人作战的温克拍电报给他，俄国人在抽调支援力量封锁高加索山脉各个隘口，他希望隆美尔能助他一臂之力，尽可能以较快速度拿下隘口与巴库，为下一步作战创造机遇。

　　对这个协同要求隆美尔不敢怠慢，随着战线的逐步拉长与土耳其加入轴心，中东集团军除油料和部分粮食外，在今后作战中将主要通过土耳其方向运输补给——帮助温克等于是帮助自己。柏林对土耳其的战局抱有较高期望，几天前，一直被霍夫曼雪藏、被外界传为“软禁”的博克元帅忽然出现了土耳其东部，开始协调指挥德军与50万土耳其军队联合作战，隆美尔可以不买别人的账，像博克元帅这样的前辈，他还是非常尊重的。

　　外界的传言其实也不算错：在“叛国集团”败露后，与密谋者关系密切的博克（他是特雷斯科夫的舅舅）确实受到了调查和监视，而且由于博克以往有多次与元首顶撞的历史，这种监视与调查就更加严格，希姆莱和鲍曼轮番上阵，希望能把这个“大人物”也挖出来，不过最终还是失望了。霍夫曼知道历史上博克的所作所为，也明白对方是纯粹且传统的普鲁士军人，因此并没有过多难为博克。当然，现在东线各集团军群的安排已非常完整，虽然霍夫曼对北方集团军群司令官屈希勒尔元帅的表现不太满意，但短时间内他不想大动干戈，因此就把博克派到了高加索战场，希望发挥这位老将的优势——他与红军交手的历史与经验可比隆美尔要丰富得多。

　　到3月14日，战事进展一切顺利，隆美尔拿下了红军重兵防御的大不里士，消灭了盘踞在该地的红军近8万人，并将梅佐夫的部队压缩到了伊朗东北部，与温克的部队形成了面向巴库的钳形攻势。为拿下这座城市，他付出的代价不小，德军自身伤亡超过了7000人，另外伊朗部队还有4000左右的伤亡。

　　在伊朗国王巴列维眼里，这种战果简直就是奇迹：隆美尔元帅用12万打13万，不但成功吃掉了对方8万、夺回了大不里士且自身伤亡很少。对此中东集团军参谋长高斯只能报以苦笑，伊朗人不懂行，他可知道这7000多人意味着什么？这不是普通的7000人，全是维京师、大德意志师、欧根亲王山地步兵师、空降兵等一流部队的精锐官兵，别说1:7，就是1:20他都觉得亏得慌。

　　不过高斯没有责怪隆美尔，相反他觉得已不可能做得更好了，战争来不得半点躲闪与仁慈，如果现在为了减少伤亡而降低速度，接下去的战斗中就要付出大量伤亡了。唯一让他欣慰的是，这次作战前他拿到了1万多瓶被称呼为“青霉素”的消炎药，国内告诉他对付伤口感染有奇效，他抱着将信将疑的态度让军医们使用，结果效果好到出奇，伤员因并发症感染的几率大大下降了，这等于是挽救了无数伤员的性命。看在这个份上，他觉得高达175马克的售价也不再是那么面目可憎了。

　　得知有这样的好东西后，巴列维也很土豪地买了一万瓶，不过高斯知道除了近卫军和军官外，他是舍不得用在其他普通士兵身上的，而且说是一万瓶，等宫廷贵族、政府和军队高官瓜分之后，能有一半落到部队头上都已是万幸。

　　“巴库方向怎么样？敌人开始撤退了么？”

　　“没有，但在大规模破坏产油设备，侦察机报告，到处都是此起彼伏的爆炸声。”

　　隆美尔皱着眉头问道：“斯大林就这么狠心？这些部队明明可以撤退的，走里海这条水路至少能撤走5万人，现在集结在这里，大不了多给我们造成1万人的伤亡，自己却免不了全军覆灭。”

　　“可能这才是他想要的结果，为给高加索方面军争取时间，他宁可将这17万人全部丢给我们……”高斯叹了口气，“被我们俘虏的俄国士兵到现在还没有醒悟，以为他们是在为保卫巴库而战——那地方再过几天就是一片废墟了。”

　　“不是有俘虏交代说还有一个重型坦克旅么？还没找到？”

　　“暂时没有，但我相信快了。”高斯用自信的口吻说道，“不过就是一个旅的重型坦克，有什么了不起？让那两个虎式营去对付他们。”

　　隆美尔和高斯都没料到，就在他们说这些话的时候，梅佐夫已打出了他的最后一张王牌——近卫重型坦克第11旅已在伊朗和阿塞拜疆交界处的一个名叫马扎拉里小村庄摆好了阵势，等待德军上钩了。

　　在村口的大路边，三辆KV-3坦克和训练有素的乘员在几栋小屋后占据了伪装良好的阵地，后者建在看起来一望无际的草原上，小屋一半建在地下，以便能在严酷的气候中提供庇护，附近的射击诸元已标定，在他们两侧，机枪，迫击炮和著名的76.2mm反坦克炮已找到了良好的发射和掩蔽场所。

　　这是前往巴库的必经之路，他们静悄悄地等待德军部队一头撞上来。


第002章 冻土（2）

　　下午1时许，红军近卫第11重型坦克旅终于等来了第一个对手。维京师一个装备半履带车的侦察连来到了马扎拉里村，连日来的高强度作战与持续推进让所有人都感到疲惫不堪，当看到这个村落时，连长决定去里面就地休整一下。或许连日来那些逃亡一空的村子给了他太多第一印象，他只草草地用机枪进行了一下火力试探，没有按标准侦查流程进行仔细搜索就闯了进去。

　　这样的火力试探只对那些容易受惊的新手部队才有用，他们会本能地予以还击，但却根本不能惊动百战精锐的近卫坦克旅，伊万们选择了沉默。但真的等到德军车辆、人员进入村落后，红军猝然发难，不到10分钟，这个侦察连就被打成一个筛子，70%的兵力在交火后的第一时间被撂倒，剩下的人只能凭借地形掩护、苦苦支撑，当然，还来得及发出求救信号。

　　接到求救信号的德国装甲部队立即赶来，但令人震惊的局面出现了，装备4号坦克的装甲连并不能啃下当面的敌军阵地，来自坦克、反坦克炮、迫击炮和斯大林管风琴火箭炮的火力变得持续不断，完全占据了上风。维京师匆忙间动用了一个装甲营、一个炮兵营加上一个步兵营的兵力，付出了很大代价，打了整整两小时，依然不能将敌人从村落里驱逐出去，甚至连全面解救最开始陷入重围的侦察连也做不到，红军密集而炽烈的火力完全占据了上风。

　　4号坦克们与新投入的俄国KV-3坦克进行了交手，结果这种有着KV系列厚重防御装甲同时又装备了85mm口径火炮的新坦克很难对付，因为其摆脱了KV坦克那种笨拙而缓慢的形象，4号坦克完全不是对手，在1000多米的距离上，4号那门75mm口径坦克炮很能有效击穿对手，对方的坦克炮却能轻易撕裂4号首部最厚处不过80mm的装甲，因此这种较量很快就以德国装甲部队败下阵来而告终。村子周围七零八落地散布着10多辆4号坦克的残骸，而KV-3坦克的损失不过只有区区4辆。

　　“必须尽快通知虎式重装甲营，让他们来收拾这些家伙。”这是所有人脑海里浮现起来的第一反应，除此之外就是呼叫空军支援。飞机倒是比重装甲营更快就赶到了战场，但红军事先已对战场进行了精心的布置与掩饰，空袭效果很差，除2颗250公斤重的炸弹直接命中KV-3坦克而将其彻底摧毁外，其余的空袭效果很是差强人意。

　　不过红军指挥官、近卫第11重型坦克旅旅长布布诺夫上校的警惕性很高，在看到德军有关部队向后撤退并给空袭留出空间后，他就在考虑脱身计策了。他下达的命令很干脆：今天的战事已完全够本，一旦夜幕降临就立即脱离接触向后撤退。

　　在到处都在节节败退的红军队伍中，这种阻击战的胜利显然是难得一见的惊鸿一瞥，但布布诺夫上校显然没被冲昏头脑，他本能地察觉到继续待在原地的危险，但很可惜，他的愿望并没有达成。傍晚5:15，离天黑大约还有半个多小时的当口，配属给中东集团军的第506虎式重装甲营赶到了现场，最早投入战斗的是第二连……

　　“奥托·卡里乌斯少尉？”

　　“在。”在一辆缓慢行进的虎式坦克中，担任506重装甲营第二连第一排排长的卡里乌斯领受到了任务。

　　“你带领几辆坦克进行一下火力侦查，看看敌人到底有哪些，在哪里……尝试判断敌人的兵力和装备有多少。”连长的指令通过喉部送话器传入耳机，哪怕在嘈杂的坦克内部也听得很清楚。

　　“明白。”

　　卡里乌斯少尉虽然最近才刚刚完成后备军官培训课程成为一名少尉，但也是一名拥有近2年战争经验的老兵了，他巧妙地利用地形的掩护开始了对当面敌人的侦查——仗已打了3个多小时，德军一直没摸清当面的红军数量是多少，大体是什么级别的部队。一开始侦察连遇袭时判断是一个红军营，等后来战斗打成胶着状态与白热化之后，对其兵力判断又猛然上升到1-2个师且配备有50辆以上的坦克和一个独立重炮兵团，数字跳跃之大简直令人抓狂。

　　卡里乌斯冷静地观察了周围的地形，一个巨大的，底部平坦，覆盖粘土的洼地为红军步兵提供了良好的掩护，在洼地周围的树林则为俄国坦克提供了良好的掩蔽场所，而且这片树林的分布是如此集中，以至于要穿过村子要么绕过树林兜很大一圈，要么就从村口那条独一无二的大道走过去。供虎式坦克通行是完全没问题的，但一旦真的大摇大摆过去后，从四周而来的侧射火力很快就会教育你应该如何做人。

　　细心的卡里乌斯甚至还在一处林间的空地上发现了喀秋莎火箭炮（斯大林管风琴）发射后对地面的烧蚀痕迹，他迅速得出结论，这不是一般的红军部队，这很可能就是上级口中这两天一直在反复强调的俄军重坦克部队，从其他兄弟部队的陈述与交火情况来看，再加上其他一些证据，谜底很快揭晓——这应该就是得到步兵、重炮兵加强之后的红军近卫坦克第11旅了。

　　“你是说敌人有2000左右的步兵，50-60辆重型坦克，同时还有为数不少的斯大林管风琴？”

　　“是！”卡里乌斯沉着冷静地分析道，“这不是简单的对手，很可能就是近期失踪的俄国重坦克旅，他们同时得到了大量步兵与炮兵的掩护，要想光靠直接进攻是不可能的，除非我们用一个装甲师来碾压。”

　　耳机里的声音沉默了半分钟，然后又重新开口：“你想怎么办？”

　　“先利用各种手段逼迫俄国人放弃这段阵地，一定要把老鼠从耗子窝里赶出来。”卡里乌斯思考了一下，“绝对不能傻乎乎冲进去交战，那无疑是送死行为。”


第003章 冻土（3）

　　卡里乌斯的侦查情报和解决思路很快就传递了上去，506营营长维林少校忍不住犯起了嘀咕，因为卡里乌斯给他的解决方案完全是匪夷所思的，不过看上去又合情合理，考虑20秒钟之后，他立即将方案汇报上去。

　　历史已随霍夫曼这个穿越者的搅动而变得面目全非，在真实的时空里，卡里乌斯在候补军官毕业后分配进了502重装甲营，而506重装甲营要到当年7月份以后才成立，但现在不但506装甲营提前成立，连卡里乌斯本人也提前毕业并分配在该营担任了排长。历史上国防军扩张装甲师的举动被霍夫曼果断叫停，不过重装甲营的扩军行动因虎式产量的提高，组建速度比历史要快得多，人员储备也是现成的，那些原本应该装备三号突击炮的独立突击炮营最终没出现而和其他装甲兵一起进了重装甲营。

　　除国防军计划编列的12个重装甲营外，党卫军编列的6个重装甲营也在紧张准备与筹划中，番号将以SS打头，从601开始一共编列到606，每营除54辆虎式的标准编制外，还会额外得到一个连16辆Sdk251自行火箭炮的力量加强（希姆莱管风琴），在霍夫曼的大力推广与军工调整之下，希姆莱管风琴的月产量上升得很快，已逐步上升到200辆。如果说虎式坦克是对敌军装甲力量的克制利器，这种覆盖面广、威力巨大的火箭炮就是对付步兵最好用的武器，与虎式配合能发挥出相得益彰的效果。

　　在卡里乌斯的计划里，希姆莱管风琴就要发挥重大作用。

　　6点45分，就在黑暗已完全笼罩大地时，布布诺夫上校迅速下达了准备撤退的命令，所有人员立即行动起来做好各种准备。按照指令，牵引式反坦克炮兵优先撤退，然后是周围布防的步兵和其他一般炮兵，然后才是KV-3坦克，这些断后的坦克将为整支部队提供可靠的火力掩护。当然，现在距离日落才刚刚过去不久，对面的敌军还死死地盯着这里，远不是撤退的好时候，他打算过了凌晨，等德军注意力减退的时候再行撤退。

　　在今天的战斗中，近卫第11重型坦克旅的战果颇丰，仅仅付出了几辆坦克和几门反坦克炮的代价就战胜了拥有空中优势的敌军，打死打伤的敌军累计已超过一个营，被击毁的4号坦克、突击炮和坦克歼击车超过了30辆，另外还包括20多辆各种型号的半履带装甲车，在波斯集团军近期节节败退的战斗中算得上是战果显著。如果他能带着部队安然无恙地撤退到巴库，他相信一枚红星勋章肯定跑不了。唯一遗憾的是今天没有第一时间引来对方的虎式重装甲营，否则他很想与之较量一番，看看自己的KV-3坦克能不能与对方匹敌。

　　8点钟，潜伏在远处的卡里乌斯听到了敌人撤退而产生的嘈杂声音，但本方的支援力量还没来，只有远程火炮有一搭没一撘地在进行射击，没有精确引导的射击效果很糟糕，虽然有战友按耐不住想要突前进攻，但他冷静地制止了他们：在目前这种漆黑一片的局面下，行动缓慢、体积庞大的虎式坦克很容易被人当成靶子打（这个想法非常正确，虽然KV-3的机动性也不好，但至少比虎式要强）。更何况，黑夜中对坦克威胁最大的并不是敌人坦克，而是那些隐蔽性好的反坦克炮和步兵。哪怕厚实如虎式，侧面装甲照样能被红军反坦克炮击穿。

　　营长维林少校通过电台告诉他们不要着急，本营其他两个坦克连已部署到位，另一个重装甲营508营也在陆续赶来的途中，集团军参谋长高斯少将得知前线的情况和卡里乌斯汇报的策略后非常重视，已在调集各路兵力，他相信参谋长大人会给予自己需要的一切支援。

　　8:45，尚未觉察到危险临近的红军炮兵们陆续将他们的反坦克炮套在卡车后面准备撤离，忽然他们听到从空中传来一阵阵越来越近的飞机声。

　　“是敌机空袭！大家注意隐蔽。”

　　“敌人傻了么？夜里投弹不是白白浪费弹药，他们能找到我们？”

　　“他们投完弹还能找到回去的路么？不会摔在地上吧。”

　　就在红军指战员议论纷纷的时候，由斯图卡改装而成的对地攻击机群开始老本行作业——轰炸。现在东线越来越多由He-218执行俯冲轰炸作业，斯图卡基本都改行成了对地攻击机，但在个别特殊领域，斯图卡还有意想不到的效果。比如，速度慢、载弹量大、防御厚实等特点就适合今天这种战场。

　　顺着506装甲营指示的方位与目标，24架斯图卡开始了密集投弹，他们投下来的炸弹很快就发生了爆炸，炸弹一落地就爆裂开来，但不是那种惊天动地的剧烈爆炸声，而是非常沉闷的“噗噗”声。布布诺夫上校起初不以为意，但细看后却吓得魂飞魄散，因为德军飞机投下来的不是一般炸弹而是燃烧弹。

　　德国标准燃烧弹的重量是250公斤，里面填充了85公斤以凝固汽油为燃烧主介质的燃料胶体混合物，单枚杀伤直径超过30米，而斯图卡在近距离进行满载投弹时载弹量超过3.5吨，今天执行任务的每一架斯图卡都搭载了15颗燃烧弹，24架斯图卡就是整整360颗燃烧弹。离马扎里村足有2500米的卡里乌斯看得清清楚楚，飞机投弹之后，整个村落连同周围的树林迅速燃烧起来，一开始是一片一片，然后是一块一块，到火势达到最旺的时候，整个区域都陷入了一片火海。

　　德国技术专家对燃烧弹的研究并不弱于英美同行，可德国受限于燃料不足，舍不得拿宝贵的汽油用于生产凝固汽油弹，因此只有技术储备而无大量库存，但等中东石油基地获取之后，有关燃烧弹的生产过程一下子就进行了加速，出于惯性思维，平时前线用得很少，今天一下子使用出来后，所有人都感觉效果非凡。

　　嚎叫声、惨叫声、发动机的轰鸣声、弹药的殉爆声连成一片，听得让人头皮发麻。

　　“长官，我们准备进攻了。”

　　“不等等么？现在火势很旺。”

　　“不了。”卡里乌斯笑道，“就要趁现在。”

　　“好的，千万注意……”维林勉励他，“我相信你能成功。”

　　“弟兄们，进攻了！”卡里乌斯在自己的座驾，那标准的48吨虎式坦克里发布了命令。

　　“长官，这火很猛烈，恐怕冲不过去吧？”

　　“不需要冲过去。”卡里乌斯露出狡黠的笑容，在电台里发布了指令，“各车组注意，逼近火线，但不要贸然闯入，用我们的射程与精度来解决敌军。”

　　“万岁！”众人听懂了整个战术细节，欢呼着前进。

　　这个匪夷所思的战术是卡里乌斯灵机一动想出来的，在没有红外夜视系统之前，坦克进行夜战几乎是不可想象的，所以天黑后双方装甲部队基本都不交战。近卫重型坦克第11旅在白天确实找了个隐蔽的好地方，借着村落与树林的掩护，他们达到了最大的隐藏效果也取得了理想的战果，依靠一般办法是找不出他们来的，只能眼睁睁看着对手溜走。

　　但黑夜中那360颗燃烧弹投下去之后，情况就反过来了：燃烧的树木与村落像一个个明晃晃的火炬将红军坦克的藏身之处全部照亮了，被燃烧弹直接命中的倒霉蛋毕竟是少数，但所有人包括KV-3坦克在内却不能无视那灼热的空气与燃烧，待在原地不动只会最后变成一堆焦炭或烤肉。而他们一旦开动起来，虎式重装甲营就有机可乘——火光映照下晃动的影子就是敌人坦克或其他车辆的藏身之所，只管用由高射炮改造而成的88mm/L56火炮发射过去就行。

　　卡里乌斯知道自己的优点：虎式可靠的观瞄与射击系统能保证击中2000米外的敌军目标，他率领第二排的坦克逼近到离火线只有700米的地方，然后开始细心寻找在火影下晃动的目标。

　　“3点钟方向，1500米……”

　　“准备，射击。”一发炮弹迅速被击发了出去。

　　“高了，再低一点。”

　　“哐当”一声，又是一发88mm炮弹完成了射击，这次完美地击中了目标，狠狠地撞在一辆KV-3坦克的侧面装甲上，直到被命中的时候，这辆坦克的成员还在奇怪德国人是从哪里打来的炮弹。

　　“我们命中一辆！”

　　“4号车组命中一辆！”

　　卡里乌斯微笑着发布指令：“大家不要着急，离天亮还有9个钟头呢，够我们好好打了。”

　　当一辆接着一辆的坦克被远处飞来的穿甲弹击毁后，布布诺夫上校果断地察觉了不对，下令未受到燃烧弹波及的其他坦克或反坦克炮进行还击，可外面漆黑一片，他们只能看见德军的炮口焰而无法精确定位。


第004章 冻土（4）

　　让KV-3进行远距离瞄准射击实在是难为了这些坦克兵，因为落后的观瞄系统与散布极大的85mm坦克炮并不能提供这种便利。在双方视线程度不对等的对射中，只有虎式发射的炮弹不断击中KV-3，而红军反击的炮弹却很少能击中虎式，难得有一发击中虎式的正面，也无法穿透厚重的倾斜装甲。

　　不过，德军也发现对面的俄国坦克有些难啃，在1500米左右的距离上，如果对手是T-34，基本上只要命中就绝无幸存的道理，但今天却不一样，好几发炮弹打过去，明明命中了对手却无法奏效：要么无法击穿，要么产生跳弹。事后德军才知道KV-3坦克的正面装甲厚度达到120mm，虽然不如虎式100mm倾斜装甲的防御水平，但比起T-34的防御水平来却足足上升了两个档次。测试结果也表明，只要俄国装甲钢没有质量问题，虎式88mm火炮在1500米之外是无法将其击穿的。

　　在捷克有一条T-34生产线负责对缴获的T-34坦克进行维修改造以便投入后续使用，德国军工专家对俄国坦克质量非常敏感，令他们感到困惑的一点是T-34的整体质量特别是装甲钢质量非常不稳定，有些型号和批次的T-34质量很好，防御水平达到甚至超过了设计指标，而有些T-34的质量却很糟糕，那脆弱的装甲甚至连37mm反坦克炮发射钨芯穿甲弹都防不住——而37mm反坦克炮已从德军中撤装了。有些装甲指挥官甚至感慨，为什么台风战役时碰不到质量这么差的T-34呢？否则那时根本就不会产生T-34危机。

　　虽然战时大批量生产的质量体系会趋于弱化，但对如此不稳定的质量体系，德国方面也深感诧异，以至于工厂对缴获坦克还额外增加了测试与检验环节，那些质量差的产品会被毫不留情地拆除只保留底盘用于进一步装配——这不但增加了工时而且降低了产量，军备部在考虑是否不再改造缴获坦克而干脆直接生产全部配件，但这似乎又与集中精力确保重点型号生产相矛盾。

　　这问题说穿了其实一钱不值，因为红军无法获得稳定的、高质量的装甲钢供应，在英美承诺支援的装甲钢多次泡汤或被德国截获后，装甲钢短缺已成为制约红军坦克生产的核心问题，而自产的装甲钢不但产量少且质量很不稳定。如果是和平时期，主管生产的官员一定会被发配到西伯利亚去“建设”社会主义，但非常时期的思路并不一样，先保证有无，其次才是质量。再说，质量好坏并不太过于影响作战，寿命200小时和2000小时的飞机发动机一样可以使用——反正大多数飞行员都活不过头200个小时；质量好或者差的装甲钢一样能用来生产T-34——反正他们都经不起虎式坦克的攻击。不过，这批KV-3却是红军上下寄予厚望的新装备，所使用的全都是进口的优质材料与配件，因此装甲质量非常过硬。

　　“敌人的正面装甲很厚，换特种穿甲弹。”

　　随着卡里乌斯一声令下，装弹手立即将一发钨芯次口径穿甲弹推上膛，在奥地利钨矿大规模开采、西班牙、葡萄牙两国的钨矿全部售予德国再加与日本进行了物资贸易与交换后，德国总体钨资源需求得到了满足，在充分供应机械、装甲与其他装备生产后，还有余力供应炮弹这种一次性消耗。虎式重装甲营的坦克兵们远比历史上幸福，每辆坦克能获得16枚成本更高、制造更困难但穿甲能力也强得多的钨芯次口径穿甲弹（历史上一辆虎式很少得到超过5发的配置，考虑到现在虎式坦克总体拥有量是历史的好几倍，霍夫曼也有资格拍着胸脯扮土豪了）。

　　卡里乌斯自言自语道：“再打不穿就只能靠近一点了……”

　　“哐啷”一声，炮弹被迅速击发，这发承载着众人期望的特种穿甲弹没有让人失望，果断地穿入了KV-3那厚重的正面装甲并将其击毁。

　　“第三个战果。”

　　眼看本方坦克只有招架之功而无还手之力，布布诺夫上校急了，他命令步兵跟着坦克冲出去为部队寻找一条出路，哪怕牺牲很大也强过现在被敌人一个个用远程炮火点名，但红军先头部队刚刚出来，早就已准备妥当、躲在暗处的希姆莱管风琴们立即根据卡里乌斯提供的方位和距离进行了铺天盖地的齐射，那一发发射击出去的火箭弹远比斯大林管风琴要厉害得多。齐射完毕之后，这些半履带装甲车立即脱离现场，在黑夜中一闪即逝。

　　打不过了，只能撤退——这是布布诺夫心头涌起的唯一感觉，趁火势略有减退及德军并未包抄到位的契机，他率领该旅剩余部队向后果断撤退。但原先安排妥当的有序撤退变成了溃退，坦克旅的官兵还好，不但配合默契，而且还能凭借坦克迅速转移，但那些失去掩护的步兵和炮兵就遭了殃，要么躲在树林深处被大火活活烧死，要么被远处的虎式坦克逐一清除，要么冲出去拼死一击被希姆莱管风琴齐射后报销。

　　经过一夜激战，到天亮时分，大火最终熄灭，506重装甲营接管了敌人昨天的藏身之所，卡里乌斯将敌人赶出耗子窝的策略获得了完美成功。该营以3辆虎式坦克和20余名士兵的损失为代价取得了重大突破，控制了整个马扎拉里村，经过清点发现昨夜战果委实不少，其中至少包括1500余具混杂了步兵、坦克兵和炮兵的尸体，发现了32辆俄国新式重型坦克的残骸，其他还有卡车、装甲车、反坦克炮、牵引式火炮等各式各样的重型装备200多件，其中就包括一直让德军士兵恨得牙痒痒的斯大林管风琴。

　　唯一让人有些接受不了的是空气中一直弥漫着一股烤肉的香味——所有人都知道这香味是怎么回事，哪怕再想不明白的目睹那些烧成焦炭的尸体也能想象得出来，很多人都吐了一地，估计今天中午午餐里的肉类与香肠都会引发某些令人反胃的联想。

　　“敌人溜走了很大一部分，现场残骸与通报的数量对不上。”看过现场后，卡里乌斯冷静地汇报道，“我们得追上去。”

　　“我们先得加油并补充弹药……”维林少校苦笑着耸耸肩，“先让步兵们的追猎者赶上去。”

　　追猎者是深受穿越影响的另外两个关键装备之一，另一个是三号突击炮。在霍夫曼决定集中精力生产4号坦克后，4号产量有了极大提升，但这种提升并非没有其他代价——从去年9月份起，军备部就按坦克军备重整案要求停止了三号坦克生产，有关生产线陆续改为四号生产线，后期出厂的三号突击炮除一小部分利用库存底盘生产外，其余都由回收回来的三号坦克改装而成，因底盘和改造数量有限，生产数量大大少于历史同期，这导致了三号突击炮的名头不如原有时空来得响亮。

　　三号突击炮数量打一辆就少一辆后，利用38T坦克底盘和缴获的76.2mm反坦克炮改造而成的追猎者接替了该角色，一经推出便深受部队欢迎，产量上升得很快。但随着时间的推移，追猎者也在发生重大变化，缴获的76.2mm反坦克炮库存越来越少（很多直接用于已生产出来的追猎者炮管替换），因此开始装备75mm/L48坦克炮（与4号坦克一致），无论哪种型号的追猎者，在实际使用中都发挥了出色效能，深受步兵部队喜爱。

　　一听歼击车上前的消息后，卡里乌斯并没有如释重负的感觉，反而说道：“这恐怕不太妥当，我们昨夜与俄国坦克交过手，他们的正面防御比以前遇到过的俄国坦克要强，我们在1500米的距离上动用了特种穿甲弹才敲开这个厚重的乌龟壳，如果换追猎者去对付他们至少要接近到1000米以内——那个距离上，敌人的坦克足以将任何一辆追猎者撕得粉碎。”

　　“你打算怎么办？”

　　“毫不犹豫地追上去。”卡里乌斯笑道，“全歼敌军新型重型坦克旅的荣誉不能让508营分了去——昨夜是我们而不是他们和俄国人狠狠干了一架。”

　　“很好。”维林也笑了起来，“一会你带着自己排第一个出击！好好干小伙子，上头还在组建新的重装甲营，急需有经验的装甲战指挥官，我觉得你过段时间去担任一个连长没什么问题。”

　　“可我担任排长也不过2个月，这还是托了完成候补军官课程的福，本来我顶多当个车长……”卡里乌斯不好意思地笑了起来，“连长没敢奢望，能得一枚勋章我会很满足。”

　　“战争时期，一切皆有可能，我已经给你申报了二级铁十字，如果接下来几个月你还有这样的表现，我相信一枚骑士十字勋章也绝非难事。”


第005章 冻土（5）

　　卡里乌斯的担心变成了现实，在他率领虎式坦克赶往前面后，正巧一个追猎者连带着步兵连败下阵来，根据他们的描述，他们一共损失了5辆追猎者但只击毁了一辆俄军新坦克。

　　这是典型的兴奋过头之后对坦克歼击车的滥用，这种机动灵活、火力尚可的歼击车的装甲过于薄弱，通常采用绕圈方式来对付重型坦克——利用自己的机动性优势找到对手的侧后方进行攻击，这是过去一段时间德军坦克歼击车对付KV系列的常用招数。但KV-3的机动性比笨拙的KV-1要好，虽然发动机和不甚匹配的变速箱经常出问题，但显然不包括目前这些坦克——机械性能差的昨天夜里就已报销掉了。而且，使用这种战术需要更多有利条件，比如对方重型坦克数量不多，比如对方在坦克运用上比较机械等等，但显然布布诺夫的近卫坦克旅残部并不属于该状况。

　　正因为追猎者存在威力不足的问题，相关方面一直试图对该装备进行升级，提出在4号坦克底盘基础上按三号突击炮思路搞四号突击炮（坦克歼击车），理论上的四号歼击车应该防御更佳、火力更强，但实际效果很糟糕，远不如三号突击炮成功：想搭载的75mm/70L的长身管火炮生产起来很麻烦，不仅占用稀有金属资源较多而且对加工精度要求较高，最后被施佩尔一刀砍掉，退而求其次安装75mm/L48坦克炮的话还不如直接生产4号坦克，设计师们也试图在四号底盘上安装88mm/L56坦克炮，最后发现超重与后座的缘故导致四号底盘很难承受。最后无可奈何地形成统一意见——四号坦克底盘只用来生产坦克。

　　还有人提出用3/4通用底盘来生产歼击车，但在德国国内已完全停掉三号底盘生产的情况下，重新开工生产一种独立底盘实在毫无必要。随着轴心军工整合，意大利方面很快就能转产三号底盘与突击炮，再利用3/4号通用底盘生产与三号突击炮或追猎者同水平的坦克歼击车纯粹多此一举。墨索里尼倒是很眼热4号坦克生产线，可意大利的技术水平实在跟不上，专家们评估后毫不留情地指出：“生产三号突击炮对意大利而言是最合适的”。

　　追求更强威力坦克歼击车的想法始终是前线和工程师们的共同愿望，除4号底盘外，现在唯一还能有效利用的只有虎式底盘，兵工厂在上面安装了威力强大的88mm/L70火炮（无炮塔型），同时正面装甲加强了15mm，侧面装甲也略有加强，整体重量比虎式还轻2吨多。名字都想好了，就叫“暴风雨”歼击车（请读者不要与历史上的猎虎歼击车混淆）。但现在虎式坦克相对盟军坦克占有极大优势，再生产虎式歼击车完全是浪费，而且会干扰虎式产量，霍夫曼对该想法予以了叫停——暴风雨歼击车只研究不生产。

　　众人琢磨来琢磨去，又把主意打到了T-34底盘上，抱着试试看的心态在该底盘上安装88mm/L56火炮，这次获得了极大成功，T-34底盘承载性能比4号底盘更好，在正面装甲加强到75mm/60度倾角，侧面装甲加厚10mm的前提下，这种歼击车重量控制在了30吨，机动性也非常理想。工程师们还尝试安装了88mm/L71火炮，发现虽然火力得到了显著增强，但整体综合性能不如前者，这款基于T-34底盘基础的坦克歼击车被命名为“突击者”，但就是否生产“突击者”引起了极大分歧。

　　支持继续生产坦克的观点认为，T-34/76坦克虽然总体性能已落后于四号H型，但至少还是一款性能不算差的中型坦克，可提供给装甲部队综合使用，其运用范围比坦克歼击车广泛得多；而支持转产突击者歼击车的人认为，剔除T-34/76性能落伍的因素外，还应该考虑战场局势变化：随着中东、非洲战役接近尾声，今后大规模装甲战的目标只能是红军，继续生产T-34/76不能有效加以区别，而从4月份开始，豹式坦克要逐步进入量产阶段，对持续生产T-34坦克的需求将进一步降低，但突击者的性能却远强于三号突击炮或者追猎者。

　　霍夫曼赞同生产突击者的提议，但他不希望部队同时装备三号突击炮、追猎者和突击者三种型号不同、定位接近的坦克歼击车，最后军备部做出决定，根据前期研发的结果，将38T底盘转用于搭载150mm口径的榴弹炮，生产蟋蟀H型自行火炮并配属给步兵支援作战，并陆续停产追猎者，减少该口径牵引式火炮生产。

　　于是，率部追击的卡里乌斯不但看到了追猎者，还看到了此时还极为罕见的“蟋蟀”自行火炮——它和追猎者混杂在一起，个头差不多大，但特征完全不同。

　　“您估计敌人有多少辆坦克？”

　　对面带队的中尉认真想了想说道：“我只看到9辆，但我估计有15-20辆左右，没发现反坦克炮。”

　　“交给我们吧，让虎式来对付他们。”卡里乌斯自信地笑笑，“我看到您还有自行榴弹炮，麻烦帮我们对付那些步兵。”

　　“没问题。”中尉点点头。

　　以卡里乌斯所在的第二排为先导，该连14辆虎式以标准的楔形进攻队形展开进攻，他冒险打开坦克舱盖，用巨大的双筒望远镜观察追猎者们描述的战场，去寻找那些隐藏起来的俄国坦克——通过战场打扫与俘虏审讯，506装甲营已知道对手属于近卫第11重型坦克旅这样的精锐部队，甚至还得知这是前不久刚刚抽调过来的红军大本营预备队，更坚定了将其全歼的决心。

　　卡里乌斯搜索得很仔细，几乎是一寸一寸地扫过去，终于在一个洼地边缘找到了一群红军坦克，那是一片被薄雪覆盖着、其间点缀着干枯草地的地域，俄国人大概被燃烧弹打怕了，这次没敢再找有茂盛植物的地方。

　　“一辆，三辆……不，六辆。”除坦克之外，卡里乌斯还看到了一群的红军步兵从旁边涌出来，数量似乎还不少。他犯起了嘀咕：这帮家伙在想什么呢？为什么不干脆撤退？

　　卡里乌斯不明白对方出于什么考虑继续在这一带逗留，对面的布布诺夫比他还苦恼：昨夜德军的突击打了他一个措手不及，为部队准备的油料车毁于燃烧弹的战火，再加连夜撤退，他的坦克普遍只剩下三分之一到四分之一的油料，如果不管不顾地直接撤退，这些坦克一定会在路上趴窝，他必须找到充分的柴油补给才有出路，甚至连缴获敌军的念头都不曾有——德国坦克用的全是汽油，而红军从T-34开始，坦克全是柴油车，完全没法通用。

　　就在布布诺夫为油料发愁时，部队又碰上了前来进攻的追猎者，费尽心机将德军击退后，所有坦克的油料都降低到了最低程度，唯一的好消息是他联系上了一个红军步兵师，对方也是从伊朗境内退下来的残部，本以为被德国人的坦克包围了，弄清楚是本方近卫部队的坦克旅后又高兴起来，师长马克西姆上校表示自己手里还有一点柴油能提供给坦克旅，唯一要求是希望坦克部队能在前开路，把他的部队一起撤到巴库去。

　　布布诺夫对此求之不得，配属给他的步兵已在昨天的作战折损得差不多了，光有坦克没有步兵配合是不足以杀出重围的，现在部队与梅佐夫中将的集团军司令部失去了联络，也不知道自己的使命与任务究竟是什么，所有人都是凭借本能与求生的渴望准备撤退到巴库去继续战斗。

　　“不是说有15辆甚至更多么？为什么我只看到6辆？”关上舱盖之后，卡里乌斯开始自言自语起来。

　　面对敌情不明的局面，他没有贸然冲动前去进攻，他让后面的战友稍等片刻，自己只带本排4辆坦克往右侧的小道扑过去，那里离那片洼地足有1500多米，他确信俄国坦克的炮弹打不穿自己，穿过一片灌木丛后，坦克驶上了一处丘陵，随着地势的起伏，他的视野一下子开阔了，可也被吓了一跳：在右侧不到400米的地方还停着两辆坦克，炮口正对着他的坦克，刚才由于灌木丛的遮掩，谁都没有发现对方。

　　红军同样大吃一惊，他们没想到刚刚击退敌人的坦克歼击车后又有德军装甲部队前来进攻，而且是令人恐惧的虎式坦克。更关键的是，卡里乌斯发现这两辆坦克居然还停着不动，似乎还熄了火——实际上是敌人为防止油料消耗过快而采取的不得已措施。

　　就在彼此双方都在为这种突然遭遇而发愣时，卡里乌斯已率先反应过来：虎式坦克迅速右转，炮塔则转得更快，一场近距离装甲战一触即发……


第006章 冻土（6）

　　面对突然出现的敌军，炮手没有瞄准，凭感觉直接就打出了第1发88mm炮弹，转眼间就将第一辆KV-3打得粉粹，而另一辆似乎还没反应过来，只静静地用炮口指着虎式刚才待过的地方，并未随虎式炮塔的转动而转动，抓住这个千钧一发的机会，88炮“哐当哐当”又是连续两炮，第二辆KV-3也被顺利报销，甚至连坦克兵们都没能逃出来。

　　就在卡里乌斯寻找其他可能存在的坦克时，跟在他身后的战友也开了火：在刚才两辆坦克身后他们发现了更多的敌军坦克，数量足有5辆之多，他们已被卡里乌斯的开火行为惊动了，拼命旋转炮塔试图展开对攻，第二排其余3辆虎式又干掉了3辆，但第4、5辆KV-3却找到了机会抢攻，双方彼此间距不到500米，而且他们不约而同地都瞄准了3号车——这辆虎式的侧影暴露得最明显。

　　“轰隆”一声，三号车被KV-3的85mm炮弹命中后击穿，第二排出现了第一个战损。卡里乌斯来不及伤感，迅速对准新冒出来的敌军坦克开火，在二排其余战友齐心合力的进攻之下，这5辆KV-3最终全被摧毁。卡里乌斯命令驾驶员加速向前开，然后在电台里要求另外2辆坦克迅速跟上，因为他发现这边交火之后，洼地里的那些敌军坦克也被惊动了，正驶出洼地，正前方的敌军步兵也开始大量涌出来，他怕遭受两面夹攻——在狭窄区域的作战中，坦克从步兵身上可捞不到便宜。

　　只有2号车跟上了他的脚步，4号车在电台里焦急地大喊：“3号车把路挡住了，我绕不过去，得换条路。”

　　“掉头！掉头！”卡里乌斯声嘶力竭地大喊，“立即退出去，和其他坦克绕道另一侧进攻。”

　　“是！”

　　这本是布布诺夫精心布置的战场：让一部分坦克躲在洼地里吸引德军注意力，然后将其他兵力埋伏在德军必经之路的侧面。如果有心急的德军坦克想要去进攻洼地里的坦克，就必须从侧面的小道走，然后一不留神就会把侧影暴露在埋伏起来的红军坦克前。只是他万万没想到，就在他刚刚部署完，还没来得及交代相关作战配合事宜时，卡里乌斯就带着虎式坦克气势汹汹地杀上门来了，猝不及防之下，埋伏不到位的红军坦克只击毁了一辆虎式，自己却被击毁了7辆。

　　现在卡里乌斯身边只有2辆虎式，却要面对洼地里同时涌出来的6辆KV-3，他估算了一下与步兵的距离，决定冒险对这批坦克开火：他离俄国坦克有1500米，倒不担心对方的火炮能拿他怎么样，唯一要顾虑的是前面不到800米处的步兵——他很怕红军突然间推出反坦克炮来。

　　洼地里的那6辆KV-3以最快速度咆哮着分成两列扑过来，他们也知道这距离上他们奈何不了虎式坦克，竭力想要拉近距离迎敌。为确保命中与摧毁，装填手第一发炮弹就用上了特种穿甲弹，只可惜打高了，从最后一辆KV-3的头顶高高掠了过去，炮手摇低了射角，结果第二发炮弹又没中。

　　一连三次开火均未命中机动中的敌军坦克，再加上对面纷纷开始还击，虽然没有一发炮弹击中本方，依然免不了让人心浮气躁。

　　“别急！别急！瞄准了再打，他们打不中我们。”卡里乌斯宽慰着众人，试图让他们尽快平静下来。

　　到第4发时，炮手终于找到了感觉，准确地击中了对方，此时距离还不到1200米，特种穿甲弹一下子就击穿了KV-3的正面装甲，卡里乌斯观察得清清楚楚，敌军坦克兵抛下受损的坦克一溜烟跑了。二号车随即也取得了命中，摧毁了另一列打头的坦克。

　　剩余的俄国坦克动作有些迟疑，不过只是一愣神的功夫，他们重新又向卡里乌斯所在的位置扑来——这次他们学乖了，没再成两列纵队，而是绕过战友坦克的残骸，以一字横阵的方式展开进攻，试图用交叉火力压制当面的虎式。

　　卡里乌斯一边关注左侧敌军坦克的动态，一边又关注正面步兵的情况，忙得简直不可开交。炮手瞄准了最左侧也是距本车最近的那辆KV-3，还没等他开火，一发85mm炮弹突然打在炮塔左侧，幸好因射入角太小而被弹飞了，所有人都吓出一身冷汗。炮手眼疾手快发动反击，这次直接命中了对方，跟在后面的2号车则心有灵犀地对准左侧第二辆KV-3开火，在浪费4发炮弹之后，也成功地摧毁了对手。

　　战场态势最开始是6vs2，第一轮过后是4vs2，现在又变成了2vs2，剩下的红军坦克不由得萌生退意，开始缓缓向后退去，就在这时，卡里乌斯果断下令：“后退，后退！正面迎敌！”

　　驾驶员手忙脚乱地将变速箱挂入倒挡，48吨重的虎式坦克履带倒转，“隆隆”着向后退去，炮塔同步旋转回正。这当然不是卡里乌斯被敌人剩下的两辆坦克给吓住了，而是他用眼睛余光发现敌步兵已推出2门76.2mm反坦克炮，即将对自己开火，每多耽误1秒钟都会有致命危险，因为距离实在是过近了。看到一号车后退，二号车本能地跟着后退——他的正前方视线被一号车挡着，并不清楚前面发生了什么事。

　　后退半分种后，反坦克炮的火力对准卡里乌斯所在的一号车扑来，一发炮弹在虎式那粗壮的猪头形防盾上打了个浅坑，得益于含镍装甲钢厚重的防御，最终有惊无险地度过了这个严峻考验。退到1100米的距离上，虎式就可以相对从容地发动反击了，炮手在短短2分钟之内打出去9发炮弹，顺利地解决掉了当面的反坦克炮火力。不过，当卡里乌斯再试图前进去寻找敌人坦克时，发现刚才洼地里剩余的2辆坦克已不知道溜到哪里去了。

　　这场交战不过持续了短短十来分钟，却相当惊心动魄，卡里乌斯所在的二排以1辆坦克为代价，先后摧毁了11辆KV-3，顺带还解决了2门反坦克炮。

　　虽然敌人坦克已退走，但敌步兵还在，解决他们可不是虎式的强项，他立即通过电台招呼蟋蟀自行火炮过来，否则这么多步兵猛扑过来也是件麻烦事。但他没料到的是，就在他和二号车吸引住当面红军近卫坦克旅大多数注意力时，最开始退回去的四号车连同该营另外10辆虎式从另一方向发起了猛烈进攻，一口气解决了另一侧的6辆KV-3坦克，仓促间迎战的红军在击伤一辆虎式后全被摧毁。

　　追猎者坦克歼击连的中尉对近卫第11重型坦克旅剩余力量估计得不错，经过昨夜一场激战后，整个近卫坦克旅剩下的KV-3一共还有22辆，除卡里乌斯等人遇到的19辆外，就还剩下两辆因机械故障无法使用的坦克和布布诺夫自己所在的指挥车。到最后，原本编制高达60辆的近卫第11重型坦克旅只剩下了三辆完好无损的坦克——一辆是布布诺夫的指挥车，另外两辆是刚才从洼地逃脱的KV-3。

　　但现在，不但506重装甲营的坦克全围了上来，周围还有一圈追猎者、蟋蟀自行火炮与希姆莱管风琴在虎视眈眈，在更远一些的地方，508重装甲营也在飞速赶来。半个小时之后，负责现场指挥的维林少校协调全部部队对拒绝投降的红军发动了猛烈进攻，一堆的虎式坦克、坦克歼击车和火炮围殴只剩下轻火力的红军步兵们，将他们炸得鬼哭狼嚎。布布诺夫没等到他需要的油料，却将整个坦克旅折损于此。

　　这场歼灭近卫第11重型坦克旅的战斗仅仅是中东集团军和土耳其军配合围歼梅佐夫的波斯集团军的一个缩影，到3月18日，这个深陷重围、总兵力达13万人的红军集团军除2万左右的残兵败将杀出包围圈，仓皇退往巴库后，其余部队在伊朗、土耳其、阿塞拜疆附近被分割包围后被歼灭，走投无路的梅佐夫中将本人举枪自杀。

　　现在，中东集团军和土耳其部队开始向巴库方向进攻，只要拿下这个最后的红军据点，外高加索地区就再也看不到成建制的红军部队了。

　　围攻巴库的轴心部队包括11万德军，2万伊朗军，10万土耳其军，拥有400辆坦克和500架飞机，在巴库坚守的红军只剩下6万士气低落、建制不全、指挥混乱的部队，坦克还不到50辆，飞机几乎等于没有。更让他们绝望的是，除收到莫斯科总参谋部和斯大林发来的“坚持到最后一人！”的电报外，什么支援和补给也没能获得，里海空空荡荡，上面一条船也没有。

　　他们唯一值得称道的举动是将这巴库——苏联最著名的石油城炸成了一片废墟，但这阻碍不了轴心进军的脚步，巴库的陷落近在眼前了。


第007章 高加索（1）

　　“什么？你说他们全部投降了？”3月23日，克里姆林宫收到令人无比震惊的消息：6万多内无补给、外无援兵，后无退路的红军余部在绝望中放下武器投降。

　　“是的，斯大林同志，无论是我们掌握的情报还是巴库方面最后发来的电报，情况就是如此。”

　　“叛徒！叛徒！我要把他们统统绞死！绞死！”斯大林怒不可遏地发着脾气，所有人都噤若寒蝉。

　　朱可夫和华西列夫斯基对视了一眼，露出了无奈的眼神：巴库守军投降他们无论如何也想不到，但仔细想想又在情理之中。莫斯科只强调让部队坚持打到“最后一人”，却什么援助、补给也不给，也不通过里海船只进行运输，只片面胡扯“大无畏的革命气势”，这当然不可能让守军坚持到底。虽然在敌人猛烈的空袭面前，通过里海开展大规模运输存在困难，但连希望都不给守军，怎么可能还让他们坚持到底呢？

　　斯大林希望利用这些守军消耗轴心国兵力的企图破了产，整个外高加索战役，红军连伤亡、俘虏与投诚算在一起，一共损失了17万人，但他们给轴心过造成的损失——连德国人、伊朗人和土耳其人全部加在一起不过是2万余人，其中德国人只占了45%。

　　从本月初开始进攻到巴库守军正式放下武器投降，轴心集团利用仅仅3周左右的时间，不但拿下了外高加索的大片领土，还占领了苏联的石油重镇——巴库。总算守军还有点良心，在投降前将巴库的油田设施炸成了一片废墟，但这于事无补，苏联的石油产量一下子就掉到1000多万吨这个可怕的数字。

　　这场大胜（因为德军损失了近万人且很多都是精锐部队，因此在高斯眼中算不得完美）给了两个新加入轴心的小兄弟很大鼓舞：土耳其一下子拿到了包括格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆在内的近16万平方公里的土地，而伊朗不但收复了全部国土，还在德国的默许和纵容下，借口多年来的传统民族势力与领土纠纷，从临近的亚美尼亚和阿塞拜疆南部抢到了近3万平方公里的土地。虽然土耳其对此表示不满，但伊朗人说的也并非毫无道理，再加上外高加索的精华部分和巴库油田都掌握在土耳其手里，土耳其外交部长嘟囔了几句就不响了。

　　实际上，这场胜利不但没有缓解土耳其伊诺努总统身上的压力，反而给他带去更多困挠：他原本只想见好就收，拿回外高加索的领土就可以暂时告一段落和苏联人谈谈了，没想到这个轻而易举获得的战果大大刺激了军内鹰派的野心，几乎是逼迫着政府同意再度扩军60万，土耳其国内所有的报刊舆论都口径一致地要求“复仇”和“收复全部故土”，在这样的风口浪尖，凡主张“趁势和谈”都被当成卖国贼看待。

　　而且，伊诺努总统还发现他对军队分而治之的策略也在逐渐失效，因为德国人派出了博克元帅，土耳其军方几个主要高层可以相互之间不买账，但在老资格的德国陆军元帅、担任过中央集团军群司令官的博克面前，他们无一例外都表现得恭恭敬敬，这种恭敬不仅因为博克的名声和以往战绩，还因为德军强大的战斗力——外高加索最难打的战役全是德国人带头打的，逼降巴库守军也是德军的功劳。红军习惯性地对兵力比他们多几倍的土耳其军队保持蔑视，但在数量同等或更少的德军前却被打得溃不成军。

　　伊朗国内就更不用说了，新继位的巴列维凭借光复国土、开疆拓土两项成就足以稳定国内的局势，再加上德国除了对石油有需求之外，并未有任何殖民伊朗的打算，在其他方面也给予伊朗很大支持，连最新式的虎式坦克都答应提供，还表示后续可赠送伊朗一批护卫艇、鱼雷艇用于近海防御、保障石油输出，这让该国本来就十分强大的亲德势力更加死心塌地，巴列维一口气新募集了6个师，准备全部交给隆美尔带领——他想得很清楚，外高加索地区因土耳其的缘故他没法再争，但伊朗东北部却与苏联土库曼接壤，而且上面也不是俄罗斯族，只要把部队练出来了，那里有大把的运作空间。

　　外高加索战事告一段落后，轴心进攻的重点是在高加索山脉的隘口与据点上，这些任务不适合机械化部队，所以攻坚重任交给了伊朗和土耳其，隆美尔只派出党卫军欧根亲王师助战，以发挥该师山地作战的特长。在前期胜利的鼓舞之下，土耳其和伊朗人打得很疯狂，不过由于地形和敌军据险死守，他们只能打出1:1左右的交换比来，推进速度也不快。

　　“高加索山脉各主要隘口受到了德国人、伊朗人和土耳其人的联合冲击，秋列涅夫同志打得很艰苦，一再要求我们派遣援兵给他，至少要派足够的技术兵器，尤其是飞机。”朱可夫说道，“我原准备调6-8个航空团给他，但是……”

　　在高加索山脉作战，坦克不是第一位的，火炮也很难推到一线大规模运用，但飞机却万万不能少。在空中力量上，德国占据了显著优势，Ju-87改造而成的对地攻击机发挥了极大优势，而燃烧弹在很多时候比普通炸弹要好用。如果没有德国飞机助战，累死土耳其人和伊朗人也很难拿下这些隘口。

　　“但是什么？”斯大林听到了朱可夫欲言又止的回答，疑惑地问道。

　　“总参谋部估计敌人很快要在顿河流域发动大规模进攻，在这样的关键时刻，所有航空兵必须留在最要紧的地方。”

　　“你们得到了可靠情报？为什么会有这种判断？”斯大林疑惑地问道，“最近1、2个月德国人不是保持了相对平静的态势么？”

　　“第一，曼施坦因太平静了，这不符合大兵团对峙的情况，也不符合他的风格与习惯；第二个重要的因素是，天气回暖，再接下去就要入春了。”

　　“天气回暖……”斯大林反复斟酌着这几个字，露出若有所思的表情。

　　俄罗斯北部的高寒地带要在4月下旬甚至5月初才进入春天，但在南部地区，这过程会提前到4月中旬。在东线，进入春天对战争是一个非常重要的参考，那意味着土地解冻很快要开始，大片冻得发硬、碾过去如同水泥地一样的土地很快就会变成一片烂泥浆，严重时车辆开过去能没掉半个车轮——那些轮式卡车、半履带装甲车很快就要动弹不得，而制造精密、减震性强的交错重叠负重轮们也将因泥土进入轮子缝隙间而不断被卡死，只有T-34们特有的全履带大负重轮才能最大限度地抵消这一影响。一句话，德军机械化部队马上就要进入举步维艰的时期。

　　“这是好事，我正打算度过这个时期将顿河前线那三个方面军撤下来。”斯大林轻轻点头道。

　　“我们认为敌人很快就要发动大规模进攻，目标就是那三个方面军。”华西列夫斯基解释道，“曼施坦因的南方集团军群前期相对平静并不是无所作为，我们有可靠情报，敌人利用这两个月积累了大量兵力和装备，大规模进攻很快就会发起，而且这个窗口期很短，进入4月份，特别是4月中下旬，土地解冻变成一摊烂泥地后就不适合德军机械化部队运动了。”

　　“如果敌人进攻的话会是什么时候？”

　　“快的话下周一，慢的话月底。”朱可夫汇报道，“而且不会打很长时间，最长可能就是一个月。”

　　斯大林默不作声：现在发起大规模进攻就如同初冬时的那场进攻一样，唯一的区别是那时候刚刚结束翻浆期而土地冻结，而现在是即将进入翻浆期——都在避开严寒的同时保持了最大限度的交通条件。

　　正沉默间，忽然有惊人的消息传来：2小时前，在500多公里的战线上，南翼德军发起全线进攻，40万发大口径炮弹在短时间内倾泻一空，战区上空德国战机数量高达1500架，升空迎击的200多架红军战斗机在半个小时内被悉数击落。各方面军一开始以为这只是德军的牵制性进攻，但等到以4个装甲师、3个重装甲营为突击力量的兵力出现在面前时，几个方面军司令员才明白过来——这不是普通进攻，是德军全线进攻了。

　　“看来，既不是下周一也不是三月末，敌人的大规模进攻是在今天。”斯大林看了下地图，转过去问朱可夫和华西列夫斯基，“你们有信心挡住法西斯么？”

　　“有！斯大林同志，我马上去前线。”朱可夫被曼施坦因利用中午进攻这出其不意的一手弄得十分狼狈，大声回答道：“我们这两个月来针对德军进攻有一系列预案。”

　　“很好，命令前线的同志们挡住敌军，寸步不退。”


第008章 高加索（2）

　　朱可夫抱着极度愤懑的心情出了会议室，然后马不停蹄地搭乘飞机赶往前线协调作战，战争事态的持续演变对他打击很大：

　　一是曼施坦因在今天白天突然发起的总攻突破了他的预计，不但让他形成了误判，还让他在会上当场出了很大的丑，特别是刚说完“快的话下周一、慢的话月底”这句话时收到敌军全线进攻的情报，那情况要多讽刺就有多讽刺，仿佛冷不防间被人狠狠扇了一个耳光，脸上火辣辣的疼。虽然最高统帅部大多数人都欣赏他对战局的判断，但曼施坦因这出其不意的行为让他感觉很难堪。

　　二是外高加索战事的不顺让他十分担心。虽然斯大林同志这次并未迁怒任何人，对高加索方面军司令员秋列涅夫和已殉国的梅佐夫中将的态度都还算得上温和，哪怕听到巴库守军投降消息后的滔天怒火也只持续了一下子就平息了，并未交代内务部深究到底，但朱可夫仍觉得很不好受——外高加索战役虽然不是他直接指挥的，且因为土耳其50万军队突然投入进攻而大大恶化了局势，但总参谋部既然负有统御全局的责任，他觉得自己应提早预料到这些并做好应对准备，而不是事后被动不已。

　　三是为外高加索的局面感到难过，格鲁吉亚是斯大林同志的家乡，年轻时斯大林在格鲁吉亚特别是第比利斯一带参加过多次革命活动，对该地区具有深厚感情，虽然斯大林同志的一贯言行看上去比俄罗斯人还俄罗斯人，对丢失格鲁吉亚也未特别想要追究手下的责任，但朱可夫仍为格鲁吉亚的沦陷而感到不安。

　　最后是为今后的战局感到揪心：红军丢掉了西部人口稠密、工业发达的地区，丢掉了顿涅茨克盆地中的大型煤矿和巴库的特大油田，战争经济将会受到严重影响，哪怕在远东或者其他地方进行补充生产也无济于事。虽然这几个月战场局势看上去还比较稳定，但朱可夫很清楚，这是假象与幻觉，实际上红军的持续战斗能力一直在持续下降，特别是在今年夏秋之交的蓝色行动中为应付德军进攻与穿插而迫不得已大量强制征兵后，军队战斗力已到了惨不忍睹的地步：无论兵员素质、指挥能力、装备水平还是后勤补给全面落后于德军，持续作战的困难非常大。

　　朱可夫研究了前线发来的战报，特别是仔细研读了这次近卫重型坦克第11旅的战况，从中看出很多问题来：被红军上下寄予厚望的KV-3坦克依然不是虎式坦克的对手，哪怕剔除空袭影响，在面对面装甲战中，KV-3的战场幸存时间只比T-34/76好一点，与虎式的交换比依然高达5:1甚至6:1，这是非常令人难以接受的结果。红军总参谋部预计德国现在有1000-1500辆虎式（实际上哪怕把突击虎和出口的虎式全算上，德军总体虎式拥有量也未超过700辆），而红军重型坦克只有500多辆，其中大部分还是已过时的KV-1系列，这批性能和机械水平都很不稳定的KV-3居然还算得上是新坦克。

　　伏罗希洛夫元帅已指示技术专家们在KV-3基础上持续研发新坦克，还给这个装备取了新编号——IS-1，在坚持开发重型坦克的同时，红军还加速了针对T-34坦克的全面升级计划，但与4号坦克迅速升级到H型情况形成鲜明对比的是，为T-34/76换装85mm口径火炮的T-34/85方案迟迟不能落地，实施当中出现了这样那样的问题，让朱可夫焦虑万分。现在前线坦克性能不占优势、飞机性能不占优势、后勤保障也不占优势，唯一占优势的大概只有部队的数量与规模——可惜德国人打起来根本不认这个道理，照样打得大批红军雪崩般溃退。

　　更要命的是，三条接受盟国外援支持的道路一口气被断绝了两条，目前只有从远东还能顺利输入物资，但日本人会不会掐掉这条路线现在还是未知数，就算日本继续执行不干涉的方针，要将物资从海参崴快速运抵前线，中间的损耗与耽搁的时间高得惊人，而且运抵的物资数量也不足，根本就不够前线需求或后方生产需要，部队不得不忍受低劣装甲制成的T-34坦克与德军交战。

　　华西列夫斯基比他冷静与沉稳得多，他的观点是：“我们都判断出曼施坦因要发起进攻，甚至也看到他的进攻路线与我们设想的基本一致，唯一猜错的或许是总攻时间和方式，但这种200万军队的大规模交战，一开始的突然性打击除了能造成一些困挠，并不能显著改变整体的战局推演和力量对比，德国人为什么要打这种仗呢？”

　　在总参谋部准备的预案对南方集团军群的进攻路线是有预判的，希望能将德军引诱到斯大林格勒附近去，利用城市防线拖住德军，然后通过两翼的后备兵力迂回包抄歼灭突入的敌军并最终获得胜利。现在曼施坦因正一步步按照这个想法来，华西列夫斯基反而犯起了嘀咕：事情真这么简单？如果德国人这么容易上当的话，为什么这两年来红军在一路溃退呢？

　　哪怕在1-2月份双方彼此未开展大规模交战这样的时期，红军的表现也很笨拙：几个方面军曾考虑利用冬季发起过猛攻，结果在德军坚固的防线和机动防御措施面前撞得头破血流，前线报告上来的伤亡、伤病、逃亡和投降总人数超过了30万，而对面的德军伤亡甚至不超过5万，加上更好的运输、医疗和交通条件，德国伤兵将来重返战场的比例将超过60%——这是个很可怕的数字。

　　华西列夫斯基的担忧和善意的提醒朱可夫暂时听不进去，他现在满脑子都是稳固阵脚、逐步后退，然后依托有利地形挡住敌人并对其进行全面反攻的想法……


第009章 高加索（3）

　　3月25日，在全线进攻发起的第三天，霍夫曼在施佩尔、凯特尔、勃洛姆堡、蔡茨勒等人陪同下来到了南方集团军群司令部所在地——罗斯托夫。

　　这是霍夫曼几个月来第二次莅临东线视察，说起来他待在前线的时间实在有些少，除当初执行昆古尼尔计划时与部队待在一起外，大多数时候都只在柏林发布命令。狼穴、文尼察等一系列希特勒很喜欢待的前线大本营他都没去——浪费在这些地方的钢材水泥全部变成了西线的防空堡垒，而且他还不像希特勒那样喜欢发布很详细、具体的命令，生怕下面人背着他另搞一套，在蔡茨勒上任后，有关命令逐渐就变更为只管总体方向与目标，剩余的具体细节全交给蔡茨勒和几个集团军群司令官去发挥和执行了——这陆军总司令当得一点也不称职。

　　很多人敏锐地发现了这个差异，但因为“叛国集团”的事情，大家自行对元首这种作风转变进行了“合理”解释，最流行的传言是：元首早就知道哈尔德阳奉阴违，所以要制定特别细致的命令来观察哈尔德是不是加以违反；但蔡茨勒是元首最信任的总参谋长，所以就不必要下达这样的命令了。

　　这些话听上去很有道理也符合逻辑，否则元首怎么会放着这么多军中宿将不用，偏偏提拔是小字辈的蔡茨勒呢？要知道他在担任总参谋长之前仅仅是个少将而已。

　　但在职业军官团特别是高级军官眼里，现在的管理模式才是最好的，那个运筹帷幄、一切尽在掌握的元首又回来了。而且元首现在明显谨慎与务实了很多，在北非、中东采取大刀阔斧的进攻路线时，在东线难得地采取了守势，要求部队没必要就不要大规模出击，甚至明确规定打不出高交换比宁可不打，于是屈希勒尔和莫德尔惊愕地发现：南方集团军群倒是打了几场大战，加起来拥兵超过150万的北方集团军群和中央集团军群这半年多来几乎无所事事，除动用精锐装甲力量打过几次不大不小的突击战外，其余时间居然一直在和对面的俄国人大眼瞪小眼。

　　不过高级军官们有一点非常清醒：“叛国集团”这件事爆发后，最好不要再像以前那样玩“当面一套、背后一套”的把戏，你可以明着表达不赞同，那大不了是回家休养，说不定还有重新启用的机会——勃洛姆堡、米尔希、博克等人现在不就咸鱼翻身了？一旦让元首感觉到你有二心，那下场可就不太妙，现在霍夫曼杀人没有任何心里负担，在戈林“自杀”后，十几个元帅、大将陆续上了绞刑架，这批高级将领中贝克或许没冤枉他，但哈尔德的下场就是他屡屡阳奉阴违而带来的结果。

　　按说霍夫曼现在是德意志历史上前所未有的“暴君”了，他这半年干掉的元帅和将军比德意志这一百多年来加起来的总和还要多几倍，或许只有苏联的“大清洗”才能与之相媲美，但四分五裂的容克集团现在凝聚不起一丝反抗的勇气来，一方面是因为党卫军和盖世太保看得很紧，对反抗分子露头就打，另一方面是德国的战略形势很好——不是小好，是大好！

　　拿下了非洲和马耳他，地中海变成了轴心的内海；拿下了中东，战争机器上的石油与其他矿产便有了保障，一直制约德国工业力量的资源问题得到了缓解；拉拢了土耳其、伊拉克、伊朗、西班牙、葡萄牙，轴心集团骤然增加了上亿人口和上百万的军队，规模大得吓人，能不能打那是另外一回事；宣布新的东方政策，解放了各非俄罗斯民族并将其武装起来，为东线平添了可靠保障。

　　而且元首下一步思路在他们看来也很可行：封锁英国，用饥饿战术逼迫对方退出战争；重创红军，逼迫斯大林签署城下之盟；至于美国，当英国和苏联都无力再战时大家就可以坐下来好好谈谈了，德国从没有消灭美国的意图（起码现在没有），甚至可以承认美国对美洲大陆的绝对控制权，等整合欧洲，控制北非和中东后，第三帝国的实力将迅速膨胀，过20或者30年完全可以再和美国一较高下。

　　在目前这个时候，胜利看上去遥遥在望，第三帝国有关“千年帝国”的梦想就要实现，为什么要头脑发热去反对元首？容克集团中看不惯元首的人不是没有，比如挂冠而去的李斯特元帅就是少之又少的其中之一，但对这种公开表达态度的，霍夫曼并不想难为对方，他要对付的是隐藏起来的破坏分子——这事鲍曼干得得心应手。霍夫曼版“大清洗”之后，现在军官团高级职位可是空着不少好位置，任何想要有所作为的人都不会放过这个好机会。

　　至于普通的中下级军官，现在眼中全是狂热——还有比打仗更快的升官渠道么？十万国防军时期要从少尉升到少校难如登天，但现在却不同，一个从波兰战役时就参战的少尉只要不是特别不走运，现在基本都干到了上尉，运气好的话甚至已干到少校，只要不死，到战争结束时还怕不能更进一步？任何人想要武力反对元首，首先要问问这些普通的中下级军官能不能答应。

　　霍夫曼抵达罗斯托夫时，曼施坦因好整以暇待在司令部，半点也看不出忙碌的样子，甚至还为元首一行的到来举行了小规模的欢迎仪式，场面很热烈，所有高级军官都是信心满满，也不为眼前的战事感到紧张。凯特尔皱了皱眉头，似乎担心元首会对此不满。

　　但霍夫曼并没有流露出什么不悦的表情，在他看来，指挥若定、场面平和才是高明的指挥官，气氛紧张、脸色大变多半是情况不妙，如果指挥部里这些参谋忙得满头大汗跑来跑去、到处都是声嘶力竭的吼声那估计就离失败或重挫不远了。

　　他看了看沙盘有关敌我态势的分布，问道：“前线情况怎么样？”

　　“很好，我们顺利推进，敌人节节败退……”曼施坦因先描绘了大致的交战情况，然后又跟了一句俏皮话，“不过推进速度似乎有点快，超过了计划期望，也不符合您的要求，我在想办法怎么打慢一点，却又不能表现得太明显，以免让俄国人看出破绽——这让我很伤脑筋。”

　　众人先是一愣，随即哄堂大笑起来，连霍夫曼也被逗乐了，他不知道曼施坦因居然还有如此幽默的一面。

　　“俄国人很不经打么？”凯特尔疑惑地问道。

　　“也不是，主要是我们的部队比较厉害。”曼施坦因想了想解释道，“经过近3个月时间对人员、装备补充与调整后，部队战斗力有了飞速提升，别看只是诸如换装新式步枪（G43半自动步枪和STG43突击步枪）、增加自行火炮、半履带装甲车等细微变化，叠加在一起就使部队面貌有了脱胎换骨的提升，再加坦克数量的增加，现在1个装甲师比从前2个装甲师还厉害，2个步兵师相当于过去3个师。”

　　“这一切完全归功于元首的调整与坚持。”他停了一下，最后又总结了这一句。所有人都会意地笑了起来：大家都理解这不是廉价的奉承话。霍夫曼当初一力推动“扩师裁军”和编列1943型部队编制时曾遭到各种各样抵制，一些被解除军长职务的高级将领无处可去，人事安排成为难题——直到大清洗才解决了这个问题，而1943型部队编制调整与新装备换装又带来各种麻烦与问题，在激烈的作战中调整编制本身就是一种冒险，还对工业生产与补给带去了极大压力与挑战。

　　当初霍夫曼和施佩尔在坦克军备重整案中毅然决定停掉全部三号生产线并转产四号坦克时曾遭遇很大阻力，因为所有人都预计会出现短期装备减少，但霍夫曼用总动员解决了这个困难，硬着头皮坚持下来后，所有装备补充与更新最终全部如期完成，效果非常好，就连最挑剔的人也不能再对军备部的工作说出什么不是来。

　　“装备和补给你得感谢施佩尔部长，他在本土可是忙疯了。”霍夫曼公开肯定了施佩尔的成绩后说道，“我是来看1943型装甲师和步兵师的战斗情况的，听到你这么说我很高兴。”

　　凯特尔对此很感兴趣，推动标准化师改造并增强部队战斗力是最高统帅部1943年最重要的任务之一，后备军总司令勃洛姆堡元帅也竖起耳朵仔细听曼施坦因说下去，南方集团军群最近几个月得到的补充部队全是他主持训练出来的。

　　由于其他几个原定第一批换装和整补的王牌师一直在东征西讨，所以胡贝老爹的第16装甲师反而是第一批完成换装的，根据“4团6营8连制”的核心原则，构成第16装甲师作战核心的装甲团下设4个装甲营，整体达到了4营16连的规模。其中3个坦克营统一装备4号H型坦克，满编后坦克总数达到了284辆（3个坦克营共276辆+团部8辆），此外坦克歼击营还有92辆三号突击炮。整编后总人数高达2万人——曼施坦因评价这样的装甲师一个顶俩确实毫不夸张。


第010章 高加索（4）

　　1943型整编装甲师的坦克数量已超越两个苏联坦克军的实力，考虑到此时苏联坦克军中还装备了部分轻型坦克，再加德军在坦克性能与人员素质上的优势，一个整编装甲师战斗力足以抵得上一个苏军坦克集团军（通常辖有3-4个坦克军和1个机械化军，拥有550-650辆坦克），而这样的整编装甲师全德国目前只编成了两个，且全在南方集团军群中——第一个是第16装甲师，另一个则是警卫旗队师。

　　除此以外，曼施坦因又将3个虎式重装甲营和12个独立火箭炮连也配属给一线部队使用，在顿河流域的主要突击方向集中了1000多辆4号或者虎式坦克，再加压倒性的空中力量，整体攻击能力十分强大，打得罗科索夫斯基上将的顿河方面军节节败退——他手下只有一个坦克第4集团军，是故曼施坦因有“推进速度过快”的俏皮话。

　　对新的整编师编列思路，一开始各主要将领中只有古德里安坚定不移地持赞同态度，认为装甲师应具有350-400辆装甲力量，他甚至希望将突击炮营也换成坦克营，因为实践证明突击炮在防御时是一把好手，但进攻中的效能依然不能与坦克相提并论，而包括曼施坦因等一线指挥官起初均对此抱怀疑态度，认为新编制规模过大，指挥起来并不如意，与其在2个师里集中750辆坦克（或突击炮），还不如将其拆分为3个250辆坦克左右的一般装甲师。但两个样板师实际编列完成后，整编师的优势就体现出来了：

　　一方面是指挥优势，完整4单位制整编师确实指挥起来要比3单位制的普通师要复杂，但在取消军一级编制后，集团军可直接指挥到师，集团军司令部-整编师-团这样的命令传导体系其复杂程度低于集团军-军-普通师-团的传递系统，而首批完成整编师换装的4单位制装甲师指挥官——无论是胡贝还是迪特里希都是赫赫有名的骁将，水平有口皆碑。霍夫曼的想法很简单，与其让平庸指挥官带领一般部队，不如让优秀将领多带一些兵力。

　　另一方面是兵力配置优势，同样人数的4单位制的整编师比3单位制的普通师拥有更多作战兵力——这话听上去很矛盾，明明兵力一样，怎么会出现整编师比普通师拥有更多作战兵力这样的怪事？原因就在于构成不同，前者拥有更多的近战（野战）兵力，不管一个师有多少人马，实际能投入作战的只有近战兵力，当近战力量损失殆尽后，该师就基本丧失了战斗力。同样4万兵力，750辆坦克（突击炮），整编师只需2个师长，2个装甲团团长和8个坦克营长，而普通师需要3个师长，3个团长和9个营长，后者比前者多出师、团、营各一级指挥部及相应的警卫与保障力量，能投入一线作战的兵力孰高孰低一目了然。

　　优化兵力构成，强化一线战力是霍夫曼一再坚持的想法，他知道历史上国防军兵力编组中的问题：一是战斗兵力与支援、保障兵力不成体系，空有总兵力却缺少实际作战兵力，最突出的典型就是空军，所以第三帝国总兵力虽然巅峰时期高达1200万（三军总人数+后备军+党卫军+辅助军事人员），但使用起来总感觉捉襟见肘；另一个是习惯于组建新番号而未优先补充老番号部队，甚至为组建更多新部队而一再往编制里掺水，重点装备越来越少，表面上看部队数量很多，实际上打起来两个新番号师不如一个老番号师，等“国民掷弹兵师”这种名头的部队出场时，基本已可以宣告投降了。

　　霍夫曼在经济上进行了总动员，但兵力上并未进一步动员，相反还在1942年夏季950万兵力的基础上进行了削减。到1943年2月末最高统帅部重新统计时，德国武装力量总人数约为900万，包括：野战陆军440万，陆军后备军130万，空军140万，海军60万，武装党卫军25万和军事辅助人员105万。

　　其中变化最大的是陆军后备军，在1942年夏天180万兵力的基础上一口气净减少了50万，其中70万增补到了陆军（同期增加了30万新兵员，净减少40万），还有10万后备军因年龄偏大、身体情况不符合要求而被清退。空军在一线飞机总数翻一倍的基础上，兵力直接减少了30万，冗员大量被清退到陆军和其他辅助部门，海军总人数基本不变，但由于作战舰艇吨位和飞机数的增加以及陆战队的建立，其一线兵力比重提高了很多。通过这样的调整，霍夫曼第一次将德国武装力量实际一线作战兵力比重提高到了50%以上，而清退的50万壮劳力又可以投入各个生产岗位发挥更大价值。

　　由于没有斯大林格勒战役和阿拉曼等战役的损失，再加上北方、中央两个集团军群一片平静，德军一线精锐陆军兵力比历史同期增加了近60万——霍夫曼正是靠着这批精锐部队中的一半拿下了北非与中东战事的胜利。

　　霍夫曼看过档案与原始数据：德国1925-1927年间的婴儿出生率基本维持在2%左右（该年龄段人口将逐步年满18岁而适龄服役），1927年当年甚至只有1.84%，考虑到当时德国总人口只有4500万人，这意味着在满打满算的情况下，年新增服役人口只有40余万（男子），即便加上奥地利和其他一些地区的德意志民族适龄人口，年新增总适龄人口也不会超过55万。得到这个数字后，他终于从人口角度深刻理解了为什么历史上1943年年初在斯大林格勒和北非彻底失败后德国走向最终崩溃——这两次大战整整损失了60多万部队（包括死亡、无法重返战场的负伤与被俘总人数），该数字已超过了全年新增适龄服役人口！

　　基于这样的人口数字，他给凯特尔下了一个在后者看起来十分怪异的命令：德国武装力量月平均永久损失人数不得超过5万人。考虑到第三帝国面临的战场范围已超过1000万平方公里，这数字简直低到令人发笑。但几个月盘点下来，凯特尔惊愕地发现，由于东线恪守了没有高交换比宁可不打的条例，该数字从未被突破，损失最大的一个月也不过刚刚5万出头。从去年10月到今年3月，半年间总兵力永久损失不到20万人——简直就是一个奇迹！缺口轻而易举地从后备军抽调力量补上了，不仅完全补上，前线兵力还开始大量增加，甚至还额外编列出一个东方集团军群来担任战略预备队。

　　兵力补充压力减小带来的另一个好处是后备军能按部就班展开训练，当红军将各种各样的男人甚至女人直接推进部队、拉上前线作战时，后备军总司令勃洛姆堡元帅还在让德国新兵接受为期12周的强化训练，如果是装甲兵、炮兵、工兵等技术兵种，训练周期高达20周。新兵完成强化训练后也不是直接从新训营送往野战部队，而是先到野战部队的衔接训练大队报到，整体补充流程按照国防军特有的两阶段式新兵补充系统运作。

　　该衔接训练大队（营级单位）除接收新训营送来的新兵外，野战医院出院的伤兵及休完假的士兵也都到这里衔接待命，然后新兵老兵再混合编组接受3-4周的合成战术训练，通常每个师独立拥有3个这样的训练大队，该过程能让新兵适应野战部队的实际状况，在实际下部队时有认识的老兵对新兵心理有很大的帮助，同时也能锻炼老兵的指挥与协调能力，进一步增强了部队向心力。

　　这种训练和补充机制在霍夫曼看来非常重要，第三帝国能在装备、人数都不占优势的情况下打胜仗，完全就靠了这套体系，而当过军训处处长、陆军管理局局长和国防部长的勃洛姆堡元帅显然比任何一个前任都能深切领会这套体系的重要性，再加上一心想巩固提升自己在元首心目中的地位，干得比较出色。

　　“看到新编制取得成功我就放心了。”霍夫曼笑道，“凯特尔总长一直为这件事煎熬得睡不好觉，最起码这次回去可以放心了，我相信他今年一定能完成12个装甲师的整编任务。”

　　凯特尔苦笑着摇头，目光只看着施佩尔，那意思很明显：生产出足够的装备我才能完成这任务。

　　一堆人在指挥部里观察地图和沙盘，判断各部队进军情况，正说话时，电话铃声忽然响了起来，南方集团军群参谋长韦勒中将接了电话后问道，“元首，这是胡贝将军利用大型步话机打来的无线电话，您想不想听一下战地的声音？”


第011章 高加索（5）

　　霍夫曼点点头，自仿制摩托罗拉步话机成功，并将德国产的小型报话机引入战地指挥系统后，部队指挥效率又提升了不少。他不断地在潜移默化中用后世的军事体系来尽可能改造二战时期的军队，凯特尔、蔡茨勒、隆美尔、古德里安等听过他对未来军事变革的“设想”，虽然元首口中每一种“奇思妙想”现在看来都还很困难，但并不妨碍他们加以了解并改造吸收——10-15年前如果有人提出未来战争应当是机械化与闪电战模式，一定也是这个局面。

　　根据他的要求与“技术情报”，德国专家又迅速研制了搭载在半履带装甲车上的指挥部专用特种无线电系统——这不是说德国以前没有车载指挥无线电系统，事实上德国无线电装备在全世界范围内都算是一流，之所以冠以“特种”前缀，是因为这套无线电系统是独一无二的，上面用了标准的实验室产品——晶体管。

　　晶体管在1929年发明后，由于提纯难度、成本因素、可靠性等缘故，一直未得到实际运用，所有无线电都使用电子管，限制了电台功率，但霍夫曼提出一定要使用晶体管研发新的无线电系统，专家们十分艰难地打造了这套系统并像普通车载无线电系统一样安装在一辆Sdk251指挥车上，虽然生产过程费时费力，但效果远远超越了时代，当其拉出10米高的车顶八木天线并发送电报信号时，可实现全球任意位置点对点通信，在传递语音信号时，距离最远能达到400公里（普通车载电台超过50公里就变得不太清楚）。

　　说起来八木天线和磁控管都是日本率先捣鼓出来的东西，但在日本并未受到重视，八木天线战前在欧美已得到了相对普及的运用，而磁控管是日德开展技术交流后由德国雷达专家偶尔间发现的——用于改造海上节拍雷达时效果很好，联合舰队上下十分仰慕德国的雷达和通讯技术，压根就没想到部分关键技术的源头其实是在日本。

　　这种指挥车只生产了2辆，每辆造价比虎式坦克还贵，全给了南方集团军群，曼施坦因也不小气，担任主攻任务的胡贝和迪特里希两个师长各分到一辆，现在这电话就是胡贝抱着尝鲜的态度打来向指挥部汇报的，听说元首也在司令部并和他通话时，他显然十分激动。

　　通过与胡贝的交流，霍夫曼及时掌握了前线动态：胡贝先以一个虎式重装甲营为诱饵发动进攻，引诱罗科索夫斯基派遣坦克前去围堵，当红军动用2个坦克军试图围歼这个重装甲营时，第16装甲师迅速出击，以钳形攻势包抄了这两个坦克军，当对方心急火燎地将最后两个坦克军也派上场时，迪特里希的警卫旗队师和另外两个重装甲营出场了，双方在莫罗佐夫斯克一带爆发了前所未有的坦克大战。

　　现场有1500辆或者更多的装甲车辆（坦克、突击炮、自行火炮）在进行交战，德军投入了800多辆，红军投入了600多辆，胡贝和迪特里希手头还各自捏着一个坦克营担当预备队，准备最后时刻投入战场。当然，说是1500辆装甲车辆投入交战，实际上直接面对面交战的坦克可能只有500-600辆，其余的要么在迂回包抄，要么在提供支援。从胡贝爽朗的笑声来看，似乎战局进展一切顺利。

　　听完介绍，霍夫曼一下子就想起了历史上库尔斯克战役中发生在普罗霍洛夫卡的坦克大战：那次坦克战役的主角是三个党卫军装甲师，分别是警卫旗队、帝国和骷髅师，而他们的对手是红军坦克第5集团军。这次主角换成了第16装甲师和坦克第4集团军，相对于那次战斗中德、苏双方坦克数量对比，现在形势无疑要有利得多——德军不但在坦克性能上，在数量上也压倒了对手。

　　他不想干涉前线指挥官的决策，但一想到普罗霍洛夫卡战役中双方坦克兵在坦克被击毁后还相互肉搏的情形，立即叮嘱道：“坦克被摧毁后，一定要竭尽全力保住那些车组，决不能让他们去干普通步兵的事——坦克没了可以再造，人没了万万不行。”

　　胡贝愣了一下，马上就答应下来。

　　在说话时，电话听筒里还伴随着远处传来的炮击声与炸弹爆炸的轰鸣声，在爆炸间隙，霍夫曼还能清晰地听到前线正响起大批“乌拉”的声音，然后紧接着又是一阵“乌拉”。

　　放下电话，他皱着眉头问道：“俄国人的反扑很厉害？为什么总是‘乌拉’？没有我们战士的呐喊。”

　　“元首，其实‘乌拉’不全是敌人的，至少有一半是我军，而且我军的声音更响。”

　　经过韦勒的解释，其他人才明白过来：头一阵“乌拉”是俄罗斯解放军的呐喊，他们紧跟着的口号是“为了新俄罗斯！”，第二阵“乌拉”才是红军，他们紧跟着的口号是“为了斯大林！”

　　“你们把俄罗斯解放军拉去攻坚了？”霍夫曼疑惑地问道，“不是一直说让其担任防御任务么？”

　　曼施坦因把头转向凯特尔，那眼神很明显：是你反复交代要少死人的，所以我当然就把俄罗斯解放军拉上去打了！

　　凯特尔耸耸肩，回了一个无奈的眼神，仿佛在说：“别看我，5万人的伤亡指标是元首规定的。”

　　曼施坦因解释道：“您来之前我不是为推进速度过快而烦恼么？把俄罗斯解放军拉上去就是出于降低速度同时又不会引起红军怀疑的策略，现在看来效果还不错。”

　　在南方集团军群最初的策略里，身穿德军军服的俄罗斯解放军是第二梯队，准备在一线部队拉开缺口后跟随突进并扩大占领区，但在偶尔的情况下发现俄罗斯解放军“拉仇恨”特别有效果，普通红军部队面对德军如此狂飙的进攻大多数时候只草草抵抗一下就撤退了，但换了俄罗斯解放军来进攻，通常双方会打到底，不以一方失败为标志根本不会结束战斗，俄罗斯解放军就像一个血肉磁铁，牢牢吸引着红军的注意力。

　　曼施坦因大喜过望，立即将这种特性发挥到极致：他指示俄罗斯解放军派遣1-2个师吸引住当面红军的注意力，然后又派其他部队进行迂回包抄，试图给当面的顿河集团军准备一个包围圈，而莫罗佐夫斯克就是包围圈上的重要节点。曼施坦因的心不算黑，他不想一口气干掉顿河方面军，只想吃掉对方1-2个集团军，如能再加上一个坦克集团军就更好了。

　　“下一步你们打算怎么办？”

　　“继续进攻，将俄国人压过顿河河曲部，将战线恢复到去年9月份时的水平。”韦勒中将用教鞭指点着沙盘，“在我军左翼，霍特大将集群牵制着敌军布良斯克方面军与西南方面军，在我军右翼，克莱斯特大将集群牵制着斯大林格勒方面军和高加索方面军，我南方集团军群中央主力目标是突击敌顿河方面军。总兵力是70万对50万，主要地段有1.5-2倍的兵力优势。在技术兵器上，中央地段的坦克与自行火炮之比是1500辆：900辆，飞机是1500架：600架，在主要突破地段有2-3倍的优势。”

　　“考虑到春季解冻期即将到来，整体战役窗口期大约只有三周多一点的时间，各主力部队将于4月15日左右停止进攻，然后利用一周时间进行回撤。”曼施坦因问道，“不知道该安排是否足以支撑‘春醒’战役第二阶段？”

　　霍夫曼点点头：“从时间上来说足够了，我想具体听听您的计划以及对第二阶段作战的安排。”

　　“与本集团军群对峙的敌军一共拥有5个方面军，总数约230-250万人，第一阶段目标是牵制住4个方面军，重点突击敌顿河方面军。根据战术计划与战棋推演结果，其余4个方面军的战果指标是15-20万人，顿河方面军的指标也是15-20万人，坦克和飞机预计是1000和800，我军拟付出的永久损失是……”曼施坦因顿了一下后说道，“德国部队永久性损失不超过4万人，俄罗斯解放军3万，其余盟国军队不超过2万，坦克和飞机损失均不高于300。”

　　“至于第二阶段作战详细计划目前尚未最终确定，但目标是明确的。”曼施坦因在沙盘上画了一个圈，“5月底前全歼秋列涅夫的高加索方面军，再吃掉敌人50-60万，将东线南翼的敌军总数降低到150万之内，并让我军顿河战区、内外高加索战区联成一片，如有可能占领整个高加索地区。到那时，算上目前南方集团军群150万，再加土耳其军100万和伊朗军15万，我们将在南翼聚集265万兵力——斯大林需要从北部和中部至少抽调150万兵力才能应付。到那时，莫德尔就可以放手大干一场了。”


第012章 高加索（6）

　　“为什么总是我？”面对汹涌而来的德军进攻狂潮，顿河方面军司令员罗科索夫斯基很有种委屈得想哭的感觉。

　　4个月前的11月份，曼施坦因发动“大河曲部”进攻战役，以精巧灵活的解剖战术打得红军上下疲于招架，顿河方面军仅仅几天功夫就搭进去一个半集团军。4个月之后，南方集团军群的主攻方向再次选择了顿河方面军所在的防区。有了上次教训的罗科索夫斯基这一次学乖了，德军刚开始大举进攻就将自己的全部主力压上来，还让各部队排成相对紧凑的防线，不让敌军有随意穿插的机会，为遏制德军的装甲优势，他甚至还动用了被他一直捏在手心、宝贝无比的坦克第4集团军。

　　但这一次德国人的风格却骤然大变，不是上次那种左右穿插、肆意游走的灵巧攻击，而是直接拿出1000多辆坦克、30万部队进行正面进攻，以蒸汽压路机般的态势毫不留情地碾压过来。这次曼施坦因根本不屑于穿插，而是让胡贝和迪特里希两个装甲师一左一右进行分兵合击，率领部队绕了一个大圈之后兜住了顿河方面军的主力部队，而罗科索夫斯基采取的“主力压上”、“重兵抱团”等政策正好成就了德军的包围圈。如果说上次德国人是灵巧轻盈的华尔兹，那这次就是横冲直撞的橄榄球。

　　说句实话，这个进攻套路比大河曲部战役时不知道简单了多少，只要上过两天参谋课、学过一点战术都能看得懂，一点儿也不复杂。罗科索夫斯基第一天被曼施坦因中午时发起突然进攻打昏了头，到第二天早上就明白过来了，可问题是判断正确是一回事，能不能挡住就是另外一回事。他知道德国人要打哪里，也抽调了部队进行防守，却只能眼睁睁地看着敌人在他面前耀武扬威，一点办法也没有——因为部队素质差异实在太大了。

　　顿河方面军在大河曲部战役前拥有近卫第1集团军，第21、24、63、66集团军和坦克第4集团军，总兵力大约在35万（不满员），大河曲部战役结束后，第21集团军遭重创，近乎全军覆灭，第24集团军遭到中创，损失了一半部队，全方面军总兵力下降到了25万余，是中路三个方面军（西南、顿河、斯大林格勒）中最弱的。

　　为增强顿河方面军的力量，4个月来大本营使出了浑身解数进行力量增补：第21集团军番号撤销，剩余力量加上新募集的新兵充实到第24集团军。朱可夫和华西列夫斯基利用从草原军区、中亚、远东等方向抽调的兵力组建了新的69集团军并加入顿河方面军序列，同时还对近卫第1集团军、第63、66集团军和坦克第4集团军进行补充。到“春醒”战役发起时，顿河方面军兵力再度恢复到了5个步兵集团军，1个坦克集团军共计40万兵力左右的规模。

　　虽然兵力超过了4个月前，但罗科索夫斯基知道新补充来的这些部队是什么货色，到处都是40多岁甚至快接近50岁的中年大叔，要么就是17岁刚出头、面黄肌瘦的孩子，看上去甚至还不如莫辛·纳甘步枪高（带刺刀长度1.67米），那些20多岁、年富力强的小伙子少之又少。他向大本营抱怨，结果被告知这还算好的，起码来的都是爷们，后方有一些部队可是连女兵都在招募了。为强化自身力量，他从63、66两个情况相对较好的集团军里抽调了部分老兵与军官补充到24和69这两个新集团军，拼命提高他们的训练水平与作战素养。

　　随着寒冬到来，气候变得不适合交战，苏德两军接触一天天减少，罗科索夫斯基简直喜出望外，抓紧利用这段宝贵的时间开展练兵，心里期待再次交火的时间越晚越好。虽然大本营一再告诫他德军很可能在近期展开进攻，但他依然抱有幻想，希望自己能以主力迎战的方式抗住德军的第一波进攻——不求击退、击败德军，但求德国人认为顿河方面军“油水不足”、“骨头太硬”而将主攻方向转移到其他地方。

　　但他没想到曼施坦因会在中午发起全线进攻，也没想到德国人手笔这么大，一下子就拿出1000辆坦克和30万部队展开进攻，更万万没料到德军打定主意是要将他一口吞下去，用了最简单的钳形攻势就将他好不容易才恢复起来的部队包围起来了。

　　紧急赶赴前线，坐镇斯大林格勒协调各方战事的朱可夫皱着眉头听完了罗科索夫斯基的哭诉，不无担忧地问道：“您说德国人包围了顿河方面军？”

　　“还没有，不过非常危险，方面军一共是5个步兵集团军和1个坦克集团军，现在坦克第4集团军已被打残，陷在里面的一共是24、63、69三个集团军。”罗科索夫斯基哭丧着脸，“德国人把力量全压在我们方面军身上，昨天坦克集团军碰到了3个虎式重装甲营和700辆4号坦克，根本就打不过……”

　　“我们损失了多少？”

　　“大概400-500辆坦克。”

　　“战果呢？”

　　“2……200多辆吧。”

　　“有这么多？”朱可夫怀疑地问道，“里面有多少虎式？”

　　“40几辆。”这次罗科索夫斯基没有犹豫，直接就回答了。

　　实际上罗科索夫斯基汇报的战况并不准确，昨天一天激战下来，坦克第4集团军损失了567辆坦克（歼击车），而德军的损失只有139辆坦克（突击炮），其中虎式坦克的损失不到30辆。曼施坦因手里拿到的统计绝对比罗科索夫斯基要准确，因为战场上所有的残骸都摆在那里等着德军，只要一清点就能完全掌握。战地抢修团经过粗略统计，认为至少有50%的德国坦克和60%的T-34是可以再利用的，至于那些俄国轻型坦克他们就懒得修复就只当零件回收了。

　　之所以T-34的回收率比德国坦克高，是因为军备部的思路变了，新回收的T-34统一转行去生产突击者歼击车——那就只需要一个完整的底盘。当然，红军坦克损失之大不全是德军装甲部队的功劳，德国空军对地攻击机部队也有很大战果，光鲁德尔一个人就干掉了6辆坦克和4门反坦克炮。

　　“坦克部队战斗力还是不行啊。”朱可夫叹了口气，“我这次带了100辆新出厂的T-43坦克，先全部补充给你吧。”

　　“T-43？新坦克？”罗科索夫斯基高兴起来了，追问道，“能对付虎式？”

　　“不能！他们只是T-34的升级产品，正面装甲加厚到75mm/55度，炮塔正面有90mm，火炮不变。”朱可夫想了想，下了个结论，“对付虎式是不行的，不过可以压倒4号H。”

　　“那顶什么用？”罗科索夫斯基两手一摊，不满地说道，“有足够的T-34我一样能对付4号，现在关键的问题是虎式，这玩意太难对付了。另外，这次损失的坦克当中有一半是轻型坦克，他们很不经打。”

　　“后方轻型坦克已全部停产，今后来的都会是T-34或T-43，至于能对付虎式的坦克我也很想要，可惜现在真没有，不仅我们没有，英国、美国同样没有，他们照样很苦恼。”朱可夫无奈地说，“我从大本营预备队抽了近卫重型坦克第11旅给秋列涅夫同志，装备了整整60辆崭新的KV-3坦克，结果全报销在外高加索了。”

　　“这样下去可不行！德国人坦克越来越多，性能偏偏都不差，而且拿了中东以后现在连油都不缺了。”罗科索夫斯基无奈地叹气，小声问道，“巴库丢了斯大林同志没发火？我看秋列涅夫同志……”

　　朱可夫瞪起眼睛：“这怎么可能？但发火顶什么用？仗还得接着打下去。再说，外高加索失守难道是秋列涅夫同志一个人的责任？”

　　“这个……您看……我觉得……是不是……”罗科索夫斯基吞吞吐吐地开了口，结果说了半天没扯到主题上。

　　“直说吧。”朱可夫叹了口气，“你我之间有什么话不能坦诚交流呢？当初我交给你那么困难的任务都完成了，我相信不是特别大的问题你不会如此为难。”

　　莫斯科保卫战时，罗科索夫斯基奉朱可夫之命率第16集团军拼死防御沃洛克拉姆斯一带，他手头几乎没什么坦克，但还是顽强地完成了阻击任务。现在朱可夫旧话重提，显然不会难为罗科索夫斯基。后者感激地看了朱可夫一眼，那颗忐忑不安的心总算是平静了一些，他现在生怕对方上来就找自己的麻烦，有这句话打底，后面的话就好说了。

　　“趁德国人包围圈还未形成，我能不能先率部撤退？”罗科索夫斯基沉默了半天，最后下定了决心，挤出了这一句。


第013章 高加索（7）

　　对罗科索夫斯基突然提出的撤退请求，朱可夫并未发火，只平静地问道：“您想撤到哪？能撤出多少部队来？”

　　“过顿河，往斯大林格勒撤退，3个集团军至少能撤出一个来。”罗科索夫斯基想了想，“如果可以，我打算把63集团军撤出来，该集团军相对战斗力强一些，保留下来更有价值。”

　　朱可夫没直接表态说好还是不好，反而问了其他话题：“您觉得德国人会趁机度过顿河河曲部向斯大林格勒进攻么？”

　　如果是以前，罗科索夫斯基一定会要不犹豫地说是，但经历过去年9、10月份德军明明占据优势却突然大踏步撤退的场景，他迟疑地回答道：“这不一定，取决于希特勒和曼施坦因怎么想。您看，半年前德国人就打过了顿河，最后不是又重新退回去了么？”

　　“这次他们还会退回去？”

　　“有一定可能，取决于我们施加给德国人的压力有多少。如果我们在各方面给与南方集团军群足够压力，曼施坦因未必会孤军深入直冲斯大林格勒，但如果我们没法给予这种压力，敌人就可能冲过来，毕竟他们目前占着上风。”罗科索夫斯基补充解释道，“要遏制敌人向斯大林格勒进攻其实也不是特别难，关键是两翼一定要压住敌人，如果德国人左路的霍特集群和右路的克莱斯特集群都打不动，只有中路曼施坦因集群能越过顿河，那其实就变成孤军突进，会形成一个较大的突出部，我们可以调集兵力、从容地对付敌人。但您看看现在，布良斯克和西南方面军的部队明明比霍特要多，却一个劲地抱怨遭到敌人猛烈进攻，叶廖缅科和秋列涅夫同志加起来的兵力也比克莱斯特多，他们又说抽不开身——等于只有我一个人对付曼施坦因，我哪有这么大的力量和本事？”

　　罗科索夫斯基唠唠叨叨说了一大堆，朱可夫听懂了对方的抱怨——他在暗示其余四个方面军未使出全力来帮他解围而让他承受了过多的敌军，后者的眉头一开始是紧皱的，后来却缓缓松弛开来，甚至于偶尔还点头附和两下。

　　罗科索夫斯基大大松了口气：朱可夫同志听进去就好，他不想推卸责任，他只觉得明明最开始约定三个方面军共同压制曼施坦因，现在却让他一个方面军承受德国人的全部攻势，这个压力实在太大，如果为此要追究责任、处分自己更觉得不太公平。

　　但朱可夫下一句话就让他傻了眼：“你说，如果我给德国人营造两翼无忧、中路阻力不强的局面，曼施坦因会不会真去进攻斯大林格勒？”

　　“这……”罗科索夫斯基傻眼了：好好地在说撤退与阻击的事，怎么话题一下子跳到这上面去了？但看着朱可夫征询的目光，他又不能不加以表态，最后只好吞吞吐吐地回答道：“这可不一定，如果是我，会认为这是个很好的机会，毕竟我们在斯大林格勒的防御力量不强，但自从去年德国人在占据极大优势的情况下退回顿河，思路就变得很古怪、令人难以捉摸，我有点儿跟不上也想不明白他们的套路。”

　　“您倒是很坦诚，不止你想不明白，我也想不明白。”朱可夫叹了口气，“但现在有点明白了——德国人不是要占据这里或那里，他们甚至对占领巴库兴趣不大。”

　　“这不可能！”罗科索夫斯基质疑的话脱口而出，“鬼才相信这句话，德国人做梦都想要我们的石油，不然去年夏天他们发动‘蓝色行动’干什么，目标直指高加索干什么？没有油，德国人的飞机和坦克全是一堆废铁！”

　　“真的！如果他们要巴库，就不是前几天这样慢吞吞进攻，而应该以最快速度抢占下来，哪怕为此多付出一些代价。”

　　“不是说在巴库守军投降前，那里就全被我们炸光了么？”

　　“德国人速度够快的话，其实还能留一点下来。”

　　罗科索夫斯基惊讶地张大了嘴，忽然感觉自己脑子不够用了：朱可夫同志在想什么？嫌德国人打得不够快？莫非他和图哈切夫斯基元帅一样是潜伏着的德国间谍？等等，我究竟在胡思乱想些什么？朱可夫同志怎么可能是间谍！而且，作为一个在大清洗时代三次死里逃生的幸运儿，罗科索夫斯基对图哈切夫斯基的罪名一点都不相信。他在考虑难道朱可夫同志有别的想法？……莫非？

　　不过短短几秒钟，他的脑海里像翻江倒海一般闪过无数场景，最后他聪明的一句话也没说出口，只深深吸了口气，顺着朱可夫的话简单问道：“这是为什么？”

　　“因为他们拿下了中东，那里有储藏很大、埋藏非常浅的大油田，德国人正调集全欧洲石油工业的力量在准备开发，所有排得上号的石油公司和勘探队都在里面，包括了德国人、意大利人、法国人、比利时人、荷兰人等等，那地方的油井只要打个几百米就可以源源不断产油，比费尽心机修复巴库油田来要好得多甚至快得多，而且还安全。目前我们距离罗马尼亚的普罗什蒂那油田大约是1200多公里，轰炸机要去破坏比较费劲，距离中东油田超过2000公里，几乎不可能有威胁。而巴库才多远，不到300公里，我明天就能派飞机去炸！”

　　罗科索夫斯基一直在前线统兵作战，对国际局势特别是和苏联无关的国际局势了解不多，远远比不上坐镇中枢的朱可夫，他问道：“德国人在中东找到大油田了？”

　　“其实不是德国人，是英国人找到的，他们发现过几个浅藏油田的所在区块，只因为战前对石油需求不大，资本家害怕冲击市场价格而没去开采，结果现在全便宜了德国人。科威特人匍匐在德国人脚下，心甘情愿地当了保护国；沙特被德国用武力拆解成内志王国和一堆酋长国，连伊拉克都分了一块地盘，现在铁心跟着德国人走……”朱可夫介绍道，“德国人在伊朗、伊拉克几个大油田一边恢复生产，加大采油规模，一边建设输油管道，准备将数百万甚至上千万的原油输送回国。您知道谁在担当苦工？”

　　“谁？”

　　“波兰人、犹太人，还有我们的同志。”朱可夫痛心疾首地说，“伊朗人和伊拉克人是德国人的帮凶，他们担任了监工和警卫部队，哦，现在还要加上土耳其人。”

　　“里面还有我们的同志？”

　　“战俘——那些属于俄罗斯族且不肯加入伪军的战俘。”

　　虽然罗科索夫斯基是波兰人，不过他并未因波兰人担当苦工流露出多少愤慨——这是天经地义的，俄国要是占领了敌国土地肯定也是如此，至于战俘，要不是他们不肯在战场上拼尽全力，怎么会当俘虏？现在这下场根本不值得同情！所以只略微惊愕了一下便问道：“这是什么时候的事？”

　　“一个多月前就开始了。我们在法国工人阶级中有同情者，有个工程师预计中东原油产量会持续攀升——该地区本年度能提供给德国的石油大约是1000-1500万吨，明年大约是2000-2500万吨，第三年预计能超过3000万吨，第四年也许可以达到4000万吨。”

　　“4年后呢？”

　　“4年后？”朱可夫露出苦涩的笑容，“您认为4年后还打仗么？”

　　罗科索夫斯基被噎得说不出话来。

　　“再说巴库这件事——德国人未来石油基本够用了，占领巴库不是为了抢占石油，唯一目的是要掐断我们的石油供应。本来我们一年有3000多万吨石油，德国只有1000多万吨，现在地位反过来了，变成我们只有1000多万吨，而德国会达到甚至超过3000万吨。随着时间推移，这差距会越来越大。”朱可夫叹了口气，“我们很多同志还没意识到这一点，根本就不懂得到时候缺油会比缺坦克还可怕的道理。”

　　“如果这样考虑的话，我判断德国人冲向斯大林格勒的可能性很大，那里不仅是顿河-伏尔加流域的核心枢纽，还是一系列国防产业的聚集地，更是伏尔加-乌拉尔油田区（第二巴库）的门户。”罗科索夫斯基哭丧着脸，“如果德国人打下斯大林格勒又冲进了第二巴库，那我们真要没油用了。”

　　“光这还不够。德国人对维持目前的战线基本感到满足。”朱可夫摇着头，“情报员前不久刚刚获取了有关信息，你想不想听？”

　　“当然。”

　　“德国人的战争指导思想在1943年发生了重大变化：基本固守现有防线并打出高交换比！该命令并不是绝密的，已发布到集团军甚至师一级，希特勒明确要求没把握打出1:4以上交换比的战役宁可不打。”

　　“什么？”罗科索夫斯基听后大吃一惊，“这什么意思？战术不是为战略服务的么？这算什么战术？敌人的战略目标呢？哪怕有个阶段性目标也好。”


第014章 高加索（8）

　　“打消耗战，打高交换比，消耗我们的战争潜力。”朱可夫盯着罗科索夫斯基，一字一顿地说出来。

　　“哈！”罗科索夫斯基笑了起来，“这是我听到过的、最可笑的战略——就德国那点潜力还想和我们拼消耗？他们能死多少人？有多少物资和粮食可以供战争消耗？资本家会支持希特勒打一场长期战争？”

　　“我不认为很可笑，恰恰相反，这是个要命的战略。”朱可夫满脸愁容，“从德国人背信弃义发动突然袭击以来，战争已持续了整整21个月，不算平民，我们一共损失了近900万军队，平均一个月损失40多万，每周要损失10万。”

　　“有这么多？”罗科索夫斯基愕然，“斯大林同志不是说我们损失了200-300万人，但至少也消灭了100万德国人。”

　　“200-300万？”朱可夫冷笑一声，“你真信这数字？光累积下来的伤员都超过了300万。”

　　“大部分伤员经过治疗还是能返回前线的。”

　　“或许能返回200万，但也不是今天受伤明天就恢复，大部分需要3-6个月，早期受伤返回的伤员基本又在随后的作战中损失掉了。”朱可夫叹了口气，“大本营去年8月组织了大征兵，宣传部门说95%以上的战士是踊跃、自发入伍的，你信不信？”

　　“我……”罗科索夫斯基说不出话来，他想说信，但一想到部队里那些30好几、40来岁的胡子兵，后面半句话底气就不足了。

　　“我可以告诉你一个数字，1925年出生的孩子去年秋天我们已征光了——一共140万，别说你没看见他们。”

　　罗科索夫斯基瞪大了眼睛，他以为那些还不如步枪高的孩子兵只是部分现象，没想到真相是冷冰冰的三个字——“征光了！”

　　“如果形势紧迫，过完夏季我要开始征募1926年出生的孩子。实际上，前15个月我们就损失了760余万部队，要不是这半年损失程度略有降低，每周的平均损失还要难看。”朱可夫叹了口气，“现在部队的战斗力别说与战前相比，就是与莫斯科保卫战时相比也下降了不少——你知道这个冬天为什么没像去年一样发动大规模反攻？因为斯大林同志自己也信心不足。”

　　这还是罗科索夫斯基第一次听到这种内幕消息，他不禁狐疑起来：朱可夫告诉自己这些是什么意思呢？

　　“你说德国人没有坚持长期战争的能力，那要看什么场合、与什么国家做对比——美国人大概有资格说这个话，我们恐怕就不行。从波兰战役开始，德国人已连续打了3年半战争，不但没露出疲态，反而越打越强——现在连海军都能尝试与英国人一较高下了，战前你能想象？我和华西列夫斯基同志听说德国海军冲出北海、占领亚速尔的消息后震惊不已。现在德国人有全欧洲的工厂帮助他们生产军火与工业品，有包括中东、非洲、欧洲的粮食和资源供他们挥霍，不存在耗不下去的问题。至于伤亡，总参谋部估计在150-200万之间，考虑到上次大战德国承受了600万左右的伤亡，他们还远远不到支撑不下去的时刻。”

　　罗科索夫斯基沉默不语，他知道朱可夫说的是对的：红军战斗力下降得非常厉害，而德军几乎没什么影响——德国人横扫非洲与中东才用了30万！放在东线顶多就是一次中等规模的战役，但却打得大英帝国丢盔弃甲，几乎生活不能自理。谁都知道支撑大英帝国全球霸业一共有四根支柱：第一是皇家海军；第二是苏伊士运河与中东石油；第三是印度次大陆殖民地；第四是南非、澳大利亚、新西兰和加拿大四大自治领。现在四根支柱断了两根半：皇家海军损失惨重，地中海霸权丧失殆尽，北海绝对制海权难以维系；苏伊士运河与石油丢得一干二净；印度洋航线几近断绝；唯独四大自治领看上去影响不大，还在往母国拼命输血。

　　两人的看法其实有些片面，之所以30万德军能横扫非洲与中东是因为一些不可复制的条件：一方面是这30万全抽调了精锐的王牌军；另一方面是日本联合舰队加入战场——没有联合舰队干脆利落地扫清印度洋的英美舰队并封锁相关海域，德军根本没办法在短期内取得胜利。

　　“所以，您判断德国的战略从大规模攻城略地变为持续的消耗战或者说歼灭战？”

　　“不，确切地说是窒息战！德国人在窒息我们的战争潜力。单论军事人口，我们手里还有900万军队，规模大约是德国的1.5倍，可惜实际战斗中经常打出1:4、1:5的战损，这优势很难维持。当然，不是说没这900万军队我们就彻底完蛋了，把苏维埃逼疯了再拉900万也没问题，问题在于没能力为这1800万人提供足够的军事资源。”朱可夫认真解释道，“最近我总在思考德国的战略转变，隐隐约约抓住了敌人的思路。这几个月没爆发大规模战役，北面战区更是一片平静，但平静之下对我们军事潜力的破坏比打几个战役要大得多。”

　　罗科索夫斯基静静地听朱可夫说下去，他已意识到对方手里掌握着比他更全面和充分的数据。

　　“我们还有900万军队，如果按前21个月的消耗速度，还能维持近2年——事实上你也知道这是不可能的，那种狂风暴雨般进攻的势头已过去了，目前我们的平均伤亡在缓慢下降，但军事资源枯竭的速度远远快于兵员枯竭的速度。以坦克为例，我们目前的生产量是2500辆一个月，大约是德国人的2倍，但德国人大部分是4号或虎式，小部分是突击炮，没有一辆轻型坦克，而我们生产了大约800辆轻型坦克，这一点价值也没有。如果完全转产T-34或更新的T-43，产量马上就会掉到2000辆内，哪怕再加300辆一个月的美国物资——虽然美国人还没达到他们做出的承诺，我们也只能达到2300辆，而德国将会提高到1500辆以上。按这个水平，别说1:4（坦克第4集团军打出的交换比水平），就是1:3甚至1:2的战损我们都耗不起。”

　　有一点朱可夫没说，罗科索夫斯基也心照不宣地不提：最近坦克质量下降得很厉害，有些防御装甲质量差到离谱，别说50mm反坦克炮，就是德军已淘汰的37mm反坦克炮配上钨芯弹都能洞穿。

　　“德国人窒息我们的第二点证据是破坏我们的外援通道。看上去都是巧合，但敌人明显在围绕这个目标执行，他们掐掉了北极航线，占领伊朗和中东后又掐掉了南部航线，现在只有太平洋航线还能维持一点运输吨位，能持续多久我表示十分怀疑。我和英国代表交流过，他们自己的坦克现在都开口问美国人要，根本没余力再支援我们，在德国得到中东后，他们甚至连原油都开始嗷嗷待哺。第三点证据是原油，德国人逼着我们炸毁了巴库——破坏程度比他们用飞机轰炸还彻底。美国人虽然强大和富裕，也愿意支持我们，但现在根本不可能输送足够的物资，前两天莫洛托夫外长提出加大成品油供应的请求，他们同意了，但隐晦地表示他们可能会优先保证英国人的需要。”

　　罗科索夫斯基的眉头皱得越来越紧。

　　“几个月前，斯大林同志试探性地提出了媾和……”

　　“媾和？”罗科索夫斯基睁大了眼睛，惊呼起来。

　　“小声点，你这样能保守住党的机密么？”朱可夫不满地瞪了对方一眼，“中间人是保加利亚沙皇鲍里斯三世，希特勒同意媾和，不过条件很高。”

　　“什么条件？”罗科索夫斯基小声地加了一句，“如果不涉及重要机密的话，我很想知道。”

　　“反正外面小道消息满天飞，告诉你也无妨。第一，无条件承认那些‘东方国家’独立；第二，赔偿德国人1000亿马克；第三，我们从现有实际军事分界线向后撤退400公里，将这些地方连同德军已占领的国土交给伪军建国——至于我们失去的土地，德国人怂恿我们向阿富汗、印度进攻，从那里获得土地作为弥补。斯大林同志只肯答应头两条，保加利亚人居中斡旋，后来德国人主动做了些让步，赔款增加到2000亿，后退减少到200公里，莫斯科和斯大林格勒这样的重要城市控制权不变，但列宁格勒除外。”

　　罗科索夫斯基进入了一头雾水的状态，他不明白为什么朱可夫要告诉他这些。

　　“其实很简单，我想在斯大林格勒打一场阻击战，消灭掉敌人50-60万兵力，然后有条件推动议和——苏维埃太需要一个喘息时机了。”


第015章 高加索（9）

　　媾和的事罗科索夫斯基听听就算数了，这不是他这个级别该掺和的事，朱可夫告诉他是非常够意思的举动，说明在对方眼里是“自己人”——对波兰血统的他而言比什么都要紧。但对斯大林格勒阻击战的要求，他有些迟疑和犯难，因为朱可夫交给他两项任务没有一项是能轻松完成的：

　　第一，让24、63、69三个集团军交替掩护撤退，快速撤向斯大林格勒，引诱曼施坦因集团追击并将其吸引到城市近郊附近；

　　第二，用相对弱势的兵力防御斯大林格勒，利用城市巷战和地形优势与敌人拼消耗——不能再打1:4、1:5的战损比，要求发挥大无畏的英雄气概，打出1:1，至少也得是1:2的战损比。

　　“罗科索夫斯基同志，我相信您能完成这个艰巨任务，这种能力已在莫斯科保卫战中展现出来过了，现在党和国家需要你再一次发挥这种能力。”朱可夫诚恳地说。

　　“第一条要求很难办到。”罗科索夫斯基为难地表示，“如果我现在下定决心让24、69两个集团军留在原地，只让63集团军撤退，该集团军是有把握完整地撤出来的，但三个集团军一起撤退，恐怕最后谁也逃不出来。”

　　“没指望他们逃出来——这是我抛给曼施坦因的诱饵，用3个集团军把他引到斯大林格勒来，如果按你的办法，固然最多只会损失2个集团军，但敌人不一定会越过顿河进攻——他们现在胆子很小。”

　　“丢掉3个集团军我就只有20万不到的部队了……”他惊叫起来。

　　“我会从西南方面军和斯大林格勒方面军中各抽一个集团军补充给你，再加留在城里的部队也归你指挥，这样很快就能恢复到40万人。”

　　“光这样也不行，40万部队兵力不够，哪怕守住城市也消灭不了曼施坦因，德国人可能会接近60万。”

　　“但可以消耗德国人的实力，敌人第一步在围歼3个集团军时估计要损失4-5万部队，进攻斯大林格勒，你至少要造成敌人15万左右的伤亡。”

　　“那曼施坦因至少还能剩下40万，而我什么兵力也没有了，这改变不了整体局势。”

　　“您不要为这件事担心，我准备了庞大的预备队。”朱可夫走到地图前，把计划和盘托出，“我已在秘密动员草原方面军和外贝加尔方面军，他们将会在斯大林格勒战役进入高潮、敌我双方筋疲力尽时出现。”

　　罗科索夫斯基很快就明白了朱可夫的意图：德军用霍特集群牵制住了布良斯克方面军和西南方面军，用克莱斯特集群牵制住了斯大林格勒方面军和高加索方面军——朱可夫非但不打算改变这个情况，相反还会纵容德军两翼对4个方面军的压制，以便让曼施坦因放心大胆地压过来。

　　“从4个方面军中合计抽调6-7个有较强战斗力的集团军，不会对他们的实力造成根本性损害，相反会让两翼压制显得更逼真。其中2个集团军我会先补给你，让顿河方面军尽快恢复实力投入斯大林格勒保卫战，您要在这座城市里至少坚持到5月底。”

　　朱可夫的战略很清晰：他计划用4个方面军牵制住曼施坦因的两翼，用顿河方面军和斯大林格勒这座城市引诱曼施坦因上钩，并让罗科索夫斯基承担第一波冲击，两个月后，他会用新生的草原方面军和外贝加尔方面军包围曼施坦因，会同顿河方面军发起全面反攻。

　　从兵力上来说，左翼他利用70万左右的部队牵制住霍特，右翼用70-75万部队牵制住克莱斯特，中路先送给曼施坦因20万，换取德军伤亡5万，然后再让罗科索夫斯基在城市保卫战中付出30万，拼掉曼施坦因15-20万，这样中路德军就只剩下40万人（已考虑德军在战役过程中补充5万）。然后这时候朱可夫再次投入45万的草原方面军、35万的外贝加尔方面军，再把4个集团军的战役预备队补充给顿河方面军，使罗科索夫斯基的兵力再度恢复到40万左右，计划用120万碾压曼施坦因的40万，争取用60万损失拼掉德国人25-30万。

　　“这样下来后，时间就会进入夏季，曼施坦因的中路军将只剩下15-20万兵力，只能撤退。一旦德军撤退，我们在中路就具有60万左右的优势兵力，无论压向左翼还是右翼，都能获得胜利。”

　　罗科索夫斯基心里暗暗盘算，如果按这个计划执行，他要承担最繁重、最艰巨的任务：第一，要用3个集团军的诱饵引诱曼施坦因上钩；第二，要用40万弱势兵力扼守斯大林格勒并消磨德军的锐气，为草原方面军和外贝加尔方面军的动员、部署争取时间；第三，在战役后期要协同两个新加入战场的方面军发起反攻。三个环节任何一个出了错，整体战役的目标都不可能实现。

　　对整体计划意图，罗科索夫斯基是认同的，也清楚地知道战术核心：利用城市防御体系拖住并消耗德军，打野战红军目前不是对手，但巷战和近距离战争就不一定了。不过，他认为还有一个关键因素没考虑进去，便开口道：“如果，我是说如果……曼施坦因吃掉我那3个集团军后不来进攻斯大林格勒怎么办？”

　　“这正是我感觉最没有把握的地方。”朱可夫也很坦诚，“您想想看，如果您站在曼施坦因的立场，需要什么样的诱惑和刺激才会促使你想要占领这座城市。”

　　“很难，除非……”

　　“除非什么？”

　　“我们先让半座甚至大半座城市给他，使他认为不需要付出重大代价就能拿下这里。”罗科索夫斯基苦笑道，“这样的话，您就不能先把那2个集团军补给我，只能让我先用20万甚至更少的兵力来扼守。”

　　“这……”朱可夫迟疑起来了，“让出去倒不要紧，只要能消灭德国人，我把整座城市送给他都可以，可20万兵力要面对60万大军，你能坚持住么？”

　　“我肯定坚持不住。”罗科索夫斯基无奈地回答道，“所以您不能让德国人把包围圈封死，您得派人给我们送援兵——每当我快坚持不住，您就给我送1个集团军的援兵，让德国人误以为再加把力就可以干掉我们。”

　　“我一定会尽力支援，但您打算让谁配合您执行这个艰巨的任务呢？这必须是您可高度予以信任的人，您的荣誉和性命，整个战役的成败都在这个隐形的方面军司令身上。”

　　罗科索夫斯基没说话。

　　朱可夫一开始以为对方在深思熟虑，又追问了一次，但半天没听到后续回答，等他将视线从地图上挪开时，发现罗科索夫斯基只将目光盯着自己，久久没离开——那意思很明显，对方唯一信任且能够托付的人只有自己。朱可夫不由得笑了起来：“既然您这么相信我，我就愉快地接受这个邀请。”

　　“但整体战局协调呢？”

　　“请华西列夫斯基同志来主持大局。”不过，说到这里时，朱可夫的眉头忍不住跳了跳：整个战役构思还没与华西列夫斯基达成一致，后者有不同的看法，斯大林这里能不能通过也还是个未知数，要沟通的地方还有很多，可第一批诱饵——那3个集团军撤退的事已不能再拖了。

　　他咬了咬牙，下定了决心：“您先去安排3个集团军的撤退事宜，莫斯科方向你不要担心，我会沟通好。”

　　“能不能再给我200辆坦克？”

　　“只能再给你增加100辆。”

　　握手告别时，两人的表情都很凝重——他们的未来与前途此刻已完全联系在一起了。

　　罗科索夫斯基调度的命令一下达，三个集团军立即以最快速度向顿河方向撤退，曼施坦因敏锐地捕捉到这个变故，对霍夫曼汇报道：“看这个架势，俄国人很希望我们去打斯大林格勒。”

　　霍夫曼点点头：“没错，他们一直盼着我们打这座城市，去年没打那里让他们失望了——因为他们知道我们打不下那里，不仅打不下，还会损失惨重。”

　　曼施坦因看着霍夫曼，严肃地说：“元首，这玩笑一点都不好笑。”

　　“我不是开玩笑。说真的，我们打不下俄国人的特大城市，莫斯科如此，列宁格勒如此，斯大林格勒还是如此。”

　　“这……”曼施坦因被反驳得说不出话来，因为元首列举的都是事实，最后只好来了一句，“至少我们拿下了基辅和明斯克……”

　　“可那不是俄国人的，他们是乌克兰人，是白俄罗斯人……真正的、纯粹的俄罗斯大城市，似乎一个也没有拿下过。”

　　“好吧……”曼施坦因叹了口气，“这三个集团军呢？”

　　“既然俄国人送给我们吃，当然不能客气——撤退的敌人比蹲在工事里死守要好打得多。”霍夫曼一挥手，轻描淡写地说了一句，“争取用一周时间解决他们。”


第016章 高加索（10）

　　“拖下去，统统枪毙！”

　　戴着一副黑框眼睛、文质彬彬看上去如同苏维埃政工干部的安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫志满意得地坐在一辆Sdk251指挥型装甲车上，他身着德军标准军官制服，佩戴上将军衔，看上去威风凛凛。更让人心惊胆战的是，他才刚刚抵达战场没几分钟，就对着一群被甄别出来的红军俘虏毫不犹豫地下达了命令。

　　士兵们迟疑着，不知道这只是大人物的虚言恫吓还是真切的命令，一时间都在为该不该执行而犯难。现在，整个俄罗斯解放军的官兵除了一个盾形臂章和不同于红军的军衔标志能表明他的不同身份外，整体装扮看上去与德国部队基本一致，他们打出了罗曼诺夫王朝时期的三色旗，中间镶嵌着双头鹰标志。虽然是弗拉索夫是俄罗斯解放军和俄罗斯民族解放阵线的最高领袖，但他并未待在罗斯托夫的南方集团军群司令部里，反而指挥着部队厮杀在一线。

　　“主席同志，枪杀战俘总归有些不太好听……”陪在他身后的俄罗斯解放军第4步兵师师长、科诺诺夫上校小声劝道。

　　“您应该看得出来他们不是普通人，他们是内务部队那些蓝帽子和政工干部。”弗拉索夫怒不可遏地指了指另一边战俘队伍中那些刚满17岁、瑟瑟发抖的少年兵和40多岁的胡子兵吼道，“有什么不妥当的？这些都是斯大林的走狗，是俄国人民最凶恶的刽子手，你看看他们都干了什么？”

　　所有人沉默不语，没人是瞎子，两相对照就知道区别所在了：俄罗斯解放军的官兵尽管精气神不能与德军相比，但至少大部分都是青壮年，35岁以上的基本都是军官，而红军官兵一个个耷拉着脑袋，脸有菜色，唯独特别甄别出来的内务部队和政工干部们看上去形象还不错。

　　“他们把老人和孩子都送上了前线，再多打两年，俄罗斯的男人全死光了！”弗拉索夫狂暴地拍着装甲车的钢板，大声对俘虏吼道，“你们有没有人愿意和我们一起干的？一起推翻斯大林这个暴君？我先说好，我只要18岁以上、35岁以下的士兵，35岁以上的如果愿意宣誓效忠新俄罗斯，可以分一块田当农民或者进工厂当工人。”

　　半天没人回应，场面一下子就僵持在那里，弗拉索夫的脸色凝固了，但很快有个声音从俘虏队里传了出来：“你们可以分土地？”

　　“是！”弗拉索夫指了指身边的人，“他们都分到了地。”

　　“你骗人，他们都在打仗，谁去种地？”

　　“骗人？我为什么要骗你们，打仗是为了分更多的地，当兵服役满2年土地翻倍，有军功的、当军官的可以多分地。至于耕种也不要担心，家在解放区的，土地由家人耕种；家在沦陷区的，先在解放区分一块，租给别人种，等战争结束了可以重新请求分配一块。”

　　解放区？沦陷区？一堆俘虏这才反应过来，所谓解放区是指目前被德国人控制的地方，而沦陷区是指还在红军手里的地盘。

　　“你们收多少税？”刚才出声的人走出队列，大着胆子问道，“别像那帮人一样，把自耕农的余粮收得干干净净，连口粮也不放过。”

　　“有这种事？”俘虏们交头接耳：不是所有土地都归集体合作农场么，哪来的自耕农？

　　“你的记性不错。”弗拉索夫忽然笑了起来，“我猜你应该40岁了。”

　　“没错，我今年46了……妈的！老子当年也和白狗子干过，辛辛苦苦打下江山，没想到后来变成这样，说好的承诺全是放屁！”

　　“我是弗拉索夫，书记官，给他们宣讲一下政策！”

　　“普通民众，农业税20%；需要政府提供种子和拖拉机帮助耕种的，35%；家里只要有一人当兵就认定是军属，农业税执行两免三减半政策，牺牲负伤的、立功受奖的额外还有减免。”

　　俘虏们听到弗拉索夫的名字都大大吃惊——这可是被斯大林同志定义为布尔什维克最凶恶的敌人，还以为长得有多吓人，看上去也挺正常啊。但更多人关心“两免三减半”的政策，追问是什么意思。

　　“头两年免税，3-5年内只收一半！”

　　“当真！”

　　弗拉索夫和科诺诺夫都笑了：“俄罗斯民族委员会发过告示和传单，你们没看见？”

　　“看什么呀，全被蓝帽子收走了。”对面的俘虏不放心地问道，“真有拖拉机？”

　　“有！不但会有拖拉机，德国元首还帮我们弄到了柴油，开了春就可以种田，不会种田也不要紧，可以进厂干活，多劳多得！”

　　人群中有人小声嘀咕：“还不是要被资本家剥削？”

　　“剥削？斯大林拿走就不叫剥削了？德国、法国哪个不是资本家当道，谁不比我们过得好？连罗马尼亚人吃得都比我们强。”

　　“干了！干了！”

　　听说分田免税的好消息后，上了年纪、经历过十月革命之前年份的人首先就动了心站了出来，一旦有人带头，后面跟着一群人吵吵闹闹愿意加入俄罗斯解放军。

　　“将军，我叫萨拉耶夫，能不能给我一把手枪？如果没有手枪，匕首也行。”刚才第一个站出来，已46岁的老兵说道。

　　弗拉索夫点点头，科诺诺夫将自己的配枪给了对方，周围的警卫警觉地看着萨拉耶夫，万一他敢有所行动，马上就会制止他。俘虏们看着平时被称为老好人的萨拉耶夫大叔威风凛凛地站到那群特别甄别犯的对面，感觉他今天如此陌生。

　　萨拉耶夫走到一个蓝帽子面前，一口唾沫吐在他脸上：“谢洛夫，你也有今天？我那个侄子只不过开了几句玩笑话，你就污蔑他是逃兵，不但枪毙了他还要拉着他的尸体示众？”

　　“别杀我，别杀我……我……我也是迫不得已。”

　　“这种鬼话你对斯大林去说吧。”萨拉耶夫毫不犹豫地扣动了扳机，谢洛夫前额出现一个血洞，满脸不甘地倒了下去。萨拉耶夫把手枪恭恭敬敬地还给科诺诺夫，“长官，我相信你们！不过我当不了兵，我想去种田。”

　　弗拉索夫露出笑容：“你干得很好！这样，有个宣讲官的职位你愿不愿意干？少尉军衔，不用打仗，只要去战俘营宣讲政策，感化那些被欺骗的人就好。”

　　“少尉？”萨拉耶夫眼神中露出一丝迷茫，片刻后坚定地说道，“为让更多人得到解放，我同意！”

　　“主席，德国人真会给我们柴油？”等俘虏押走后，科诺诺夫不敢相信地问道。

　　“我昨天见过元首了，他亲口对我许诺的，他至少比斯大林有信誉得多，不会骗我们，也没必要为这件事骗我们。”

　　“如果有柴油的话，春耕就有希望了。”

　　“应该说，我们的事业大有希望。”弗拉索夫拍拍科诺诺夫的肩膀，“好好干，说不定将来你有机会当个开国元帅——布尔什维克不也是这么干的么？”

　　弗拉索夫并未吹牛：经过一个冬天的淬炼与编组，俄罗斯解放军的总兵力已扩充到一个集团军、12个步兵师（德国标准的大师），除装甲力量只有一些轻型坦克外，其余装备都不差，全套标准苏式装备，由于德军将大量缴获的122mm和152mm口径火炮全部划给俄罗斯解放军使用，再加后勤补给相对比较充裕，火力密度和弹药投放水平远远超过了一般红军部队，将苏军传统的大炮兵主义发挥得淋漓尽致。而且俄罗斯解放军都由经验丰富、年富力强的士兵和军官组成，在训练水平、实战能力上远远强过那些匆匆忙忙组建起来的红军新部队。

　　这次春醒战役除俄罗斯解放军冲在前面打头阵外，白俄罗斯、乌克兰、波罗的海三国都派出部队参与进攻，表现极为活跃，用南方集团军群参谋长韦勒中将的话来说：“他们几乎是嗷嗷直叫着扑向斯大林的军队，作战之英勇、意志之坚定远远超过我的想象！如果斯大林还有800万这样的部队，我们这辈子都打不赢战争。”

　　“元首，您真要向这些东方国家和新俄罗斯提供柴油？”施佩尔也在问霍夫曼这个问题。

　　“为什么不呢？你以为我在开玩笑？”

　　“不是，因为数量有点多，我觉得……”

　　就在3月份，在霍夫曼的要求之下，德军组织的油料（主要是柴油）运到了东线，总数高达50万吨。放在欧美这数字看上去很一般，放在苏联也就是200万吨原油提炼出来的产品，但对缺少石油特别是缺少天然原油的德国来说，这笔柴油是相当重要的战略物资，一条U艇单次作战消耗的柴油基本在200-250吨左右，50万吨柴油足够邓尼茨的U艇和补给船全体出动，执行三个月的作战任务。

　　所有人起初以为元首往东线调集这50万吨柴油另有用意，没想到居然要提供给东方国家的春耕使用，这让很多人坐不住了，围绕50万吨柴油，各方进行了激烈争夺。


第017章 高加索（11）

　　海军当然不必说，这50万吨柴油邓尼茨眼巴巴地看着，自己虽然没出声，但雷德尔找施佩尔提过好几次——不仅U艇要柴油，S艇和部分运输船都用得到柴油，数量越多越好。

　　海军也就算了，霍夫曼没想到居然陆军也腆着脸来要求增加柴油供应，理由听上去很充分：第一，T-34和突击者是标准柴油车，一个月下来也有几百辆产能，需要更多柴油；第二，大功率的车载柴油机德国一直有技术储备，武器局想在新的坦克和卡车上安装柴油机，坦克还可缓一下，卡车用柴油机优势很大。

　　然后是波兰总督弗兰克希望多提供一些柴油，理由听上去非常充分：元首既然舍得给东方国家提供柴油，为什么不多给波兰总督区分发一点，好歹那里有很多利用战俘建设的集体农场，将柴油投资这里收益更多。

　　陆军的要求被霍夫曼毫不留情地驳回了，他除了同意他们仿造T-34上的发动机外，不建议在坦克上安装柴油发动机，虽然后世柴油发动机才是主流，问题是一款优秀的柴油发动机并不容易成形——技术专家们忽悠不了霍夫曼，德国现在不缺700马力以下的坦克汽油机，但700马力以上、可靠的坦克柴油机现在全世界都没这个技术力量。

　　德国自己的迈巴赫HL 234汽油发动机也才刚刚造出样品，功率虽然勉强达到850马力，但离成熟还有很大一段路要走，霍夫曼不认为在柴油发动机上费脑筋能取得比HL 234更大的成绩。卡车柴油机倒是可以用一点，但出于简化部队补给的因素，他不想在东线大规模采用，或许可以在南线小规模使用——因为那里缺少可靠的铁路线，对卡车的运载能力要求更高。

　　波兰总督区的要求虽然霍夫曼还未答复，但该请示永远不可能得到批示了，因为鲍曼已咬上了弗兰克，指责他在波兰一手遮天、贪污腐败，霍夫曼已在逮捕令上签了字，全德意志劳动力调配全权总代表弗里茨·绍克尔将接替弗兰克的位置，等待后者很可能是断头台。

　　该指控当然是真实的，但并不是弗兰克落马的根本原因，弗兰克在两件事上触怒了元首才会有此下场：第一，他把控着波兰总督区的有关经济产业与劳动力资源，不让施佩尔和米尔希插手，明里暗里抵制着军备部的总体战；第二，在对待犹太人问题上，弗兰克不赞同元首的“新方针”，屡屡私下抵触，继续找借口杀戮波兰的犹太人。在施佩尔看来，犹太人问题到底如何处理无关紧要，但敢对元首的方针阳奉阴违，结局普遍不会好，元首现在杀起人来可不手软——长刀之夜与叛国集团相比，简直就是小儿科。

　　施佩尔不知道内幕比他想象得还要复杂，霍夫曼要动弗兰克除上述两条理由外，还在于历史上弗兰克在战后的表现：为给自己脱罪，胡乱攀咬希特勒有犹太血统并将所有罪状都甩给死人——这让霍夫曼很不齿他的为人。绍克尔能得到这个位置是多方角力的结果，一方面是绍克尔的位置与米尔希的托特组织存在冲突的，两人之间经常发生矛盾，给绍克尔换个位置有助于减少摩擦；另一方面绍克尔是鲍曼的人，在任命上得到了后者力挺。

　　在副元首鲁道夫·赫斯被英国人囚禁、帝国元帅戈林死亡后，元首接班人的位置一下子空了出来，党内普遍认为综合目前的地位、年龄、威望后，有4个人有望担任这个位置，即所谓的四巨头：希姆莱、戈培尔、鲍曼和施佩尔。原先施佩尔根本进不了这个名单，总动员之后他的权势增长极快，隐隐约约成为四巨头的头号人物。四巨头普遍比元首小10-15岁，在效忠这方面基本是一致的，但彼此间有不小的矛盾，时不时会发生一些冲突，并利用各个场合对对手下绊子。

　　弗里克和希姆莱走得很近，鲍曼这一手不但打击了希姆莱的布局，还将自己人推上了波兰总督的位置——他是直接受益人，施佩尔不过是个间接受益者。当了半年多元首之后，霍夫曼终于对政治与权力斗争入门了，4巨头相互制衡、相互监督对他而言有莫大好处，好不容易有一个相对平衡并让他独掌大局的契机，他当然不会再轻易宣布接班人是谁而改变这个格局。

　　鲍曼这次拿下的人还包括塞德利茨·库尔茨巴赫炮兵上将，在很多人眼里，这是个不折不扣的倒霉蛋：先在扩师裁军中丢掉了51军军长的职务被发配到了后备军，本以为能有机会担当后备军主要负责人，没想到元首直接把重新启用的勃洛姆堡元帅安排到了后备军，上将军衔的库尔茨巴赫在元帅面前也只能是一个无足轻重的小角色——于是就有各种各样的抱怨，不知怎么回事这些抱怨又传到鲍曼耳朵里。

　　叛国集团告一段落后的鲍曼正愁有劲无处使，立即“嫉恶如仇”地将库尔茨巴赫以“隐藏着的叛国分子”罪名控制起来，实际上鲍曼本人都不认为对方够得上这个罪行，他以为元首顶多是训斥一番并让其退出现役了事。没想到副官传递回来的、元首在卷宗上的批示是“不可纵容”，而在弗兰克的卷宗上是“严肃处理。”于是鲍曼绞尽脑汁之后，库尔茨巴赫有一天清晨在监狱“畏罪自杀”。

　　在霍夫曼眼里，历史上变节动摇、与苏军合作的库尔茨巴赫罪有应得，其行为和性质比保卢斯还要恶劣，他本想在后备军观察一下库尔茨巴赫的表现，如果他能踏踏实实安顿下来并在后备军里发挥价值，他不介意给其一个体面的结果，没想到居然是第二个霍普纳，霍夫曼当然要毫不留情地予以处理。

　　接到鲍曼发来的秘电后，霍夫曼叹了口气，现在他终于开始理解独裁者：只有不断的清洗和杀戮才能让他们保持安全感，他在这条道路上越走越远，已完全无法回头了。

　　“元首，施佩尔部长说巴库油田已有了初步勘察结果，需要他立即向您汇报么？”

　　首席副官达尔格斯的电话让霍夫曼从感慨中恢复了过来，这次赶赴东线，除现场观察、指挥“春醒战役”外，霍夫曼更多是来视察战争经济恢复的情况。

　　“我们在伊朗的石油和工程专家跟随首批受降的军队查看了巴库现状，情况比我们想的要严重得多，破坏也非常彻底，比英国人当初在伊朗、伊拉克的破坏要彻底和全面得多。”

　　根据专家初步判断与预估：如果投入足够的劳动力、设备与物资，6个月后，巴库原油生产可得到部分恢复，年产量大约在150-300万吨左右，9个月时间可以将原油产量恢复到500万吨以上；1年或更多一点的时间，能让炼油厂复工；2年时间可以使油田产量恢复到1000万吨，并具备300万吨的提炼能力；3年可达到高峰水平的70%，5年或更长一些时间才能彻底修复这座石油城。

　　“时间太长了。”霍夫曼沉吟道，“还有一个问题，巴库石油即便产出来，现在也很难落到我们手里。”

　　土耳其拿下外高加索后，不仅要求占领全部土地，对巴库的石油资源也有特别的想法，并没有让德国插手的意思。对这一点霍夫曼是心知肚明的，伊诺努总统不是伊朗或伊拉克领导人，他甚至比墨索里尼还要狡猾，是典型的墙头草，现在德国在很多地方还需要土耳其人合作，土耳其与盟军的关系也未恶化到不可收拾的地步。他接到过情报，美国大使还在竭力劝说土耳其退出战争：只要土耳其肯退出，美国人愿意担保土耳其维持目前占领的土地。

　　他并不打算为这件事与土耳其交恶，相反要显得大度一些，务必使土耳其与布尔什维克的关系恶化到不可收拾才行。不过不交恶并不代表他就愿意在巴库问题上充当冤大头，他想的很清楚：土耳其如果要想巴库的石油，必须与德国共同开发，而且必须是有利于德国的条件——反正现在德国有中东石油打底，科威特和沙特的大油田正加紧开采，有关石油工程的恢复与建设能力已到极限，不可能再为巴库投入更多力量。可笑的是，到现在为止土耳其都没提出“联合开发”的请求。

　　“鉴于实际情况，专家建议暂时放弃对巴库的修复，顶多是利用战俘等空余劳动力将废墟清理干净，如果还有人员剩余，可以打发他们进行输油管道建设。”

　　“不用这么麻烦，清理的事让土耳其人自己去干，巴库油田先扔在那里再说。”霍夫曼笑道，“让土耳其人先折腾，看看离开德国人他们行不行。”


第018章 高加索（12）

　　“我们石油供应的情况怎么样？动用储备的趋势止住了么？”

　　施佩尔叹了口气：“这问题怎么说呢，得一分为二地看：在生产领域，今年天然原油加人工合成油料产能至少可以突破2000万吨，运气好一点能达到2400-2500万吨，这意味我们每个月能拿到200万吨油，相比1942年全年1600万吨的规模，这是非常了不起的提升。但从消费领域来说，空军与装甲部队规模将比去年增加150%，海军至少增加100%，另外我们在意大利海军和日本海军身上又付出较大，光意大利海军现在一个月油料消耗就超过20万吨。幸亏我们在埃及和中东搞到了一批油料，再加头三个月东线战场比较平静，燃油消耗很低，综合平衡后勉强能维持，算是危险的平衡。”

　　“看来情况不算特别理想，最起码煤制油项目还不能砍掉。”

　　“今年不能，砍掉会造成缺口，战略储备目前只剩下不到500万吨，我还指望到年底能将其恢复到700万吨以上。”施佩尔想了想，又对霍夫曼说，“不过明年机会很大，随着科威特、内志两个大油田开采，再加伊拉克和伊朗石油产量进一步提升，预计总产量可达3600万吨，乐观一点有望摸到4000万吨——这样就可以停掉一些煤制油项目。”

　　“除石油外，煤炭特别是电力也是制约工业的关键瓶颈，煤炭更应该用来发电而不是不经济地合成为燃料。”霍夫曼无奈地表示，“所以我才希望停掉煤制油项目，但今年看来没希望了。”

　　施佩尔点点头，表示理解这种担心，但马上汇报了一个好消息：顿涅茨克煤矿区已完全修复，即将大规模开采并发电。

　　这是非常了不起的成绩，在历史上，德国刚刚恢复顿涅茨克煤炭生产就因斯大林格勒战役的失败而被迫撤退，最后只能将好不容易恢复起来的煤矿再次匆忙炸毁，听到以顿巴斯煤田为核心的煤炭产区全面恢复，霍夫曼非常高兴。

　　一开始军备部只想恢复采矿，经过计算发现，顿巴斯煤矿年产量超过1亿吨，约占苏联煤产量的三分之二，是德国产量的四分之一弱，数量很大，但要把这1亿吨煤炭运回德国去利用却存在较大困难。

　　顿巴斯的煤要运到德国一共有两条路：一条是通过铁路从东线运到德国境内，铁路里程大约2500公里，经过东线各国，单独运输需要4-5天；另一条是走海路，顿巴斯往南100多公里就是港口，可以走亚速海-黑海-地中海这条海路运抵意大利再送往德国，这条路要走2000多海里，整体运输时间超过两周。

　　交通专家们经过精确计算，认为尽管顿巴斯煤田的地理位置很不错，交通也比较便利，但每个月要运走800万吨煤是不现实的，现有铁路与海上运力支撑不了这个规模，而且会挤占其他资源，如粮食、矿产的运输能力。

　　“如要有效利用这笔煤炭资源，大部分必须就地转化，少部分才能依靠对外输送。每个月最多可通过火车和轮船的回程运力运输100-150万吨，另外……”说到这里，施佩尔停住了口没说下去，从公文包掏出电报纸，“意大利方面表示因缺少煤炭极大地制约了工业产能的利用，战前他们从德国进口较多煤炭，战争开始后，因为我们自身需求增大而大幅度减少了对意大利的煤炭输出，墨索里尼首相应几个工业巨头的请求，向我发来电报希望能追加输出……”

　　“可部分满足他的要求，比如每个月多给意大利人50万吨，但使用必须纳入统一管理体系，我可不希望看到这批煤炭到了意大利又流入黑市。”霍夫曼这句话是意有所指的，他接到情报：墨索里尼前段时间死乞白赖从德国买走了10万支特效药（青霉素），说是给军官和技术兵种使用，一转眼这些货在罗马、都灵的黑市上就能买到——价格涨到了300-400马克一支。

　　“达官贵人们为了自己使用而挪用军需物资我能理解，甚至可以睁眼闭眼，但挪用并对外出售牟利就超过了我的忍耐限度，我已派鲍曼同志前去追查。”

　　施佩尔尴尬地笑了笑，那意思仿佛在说：鲍曼在德国查当然毫无问题，但在意大利，他的权力能不能好使要打个大大的问号。

　　“其实你我都能猜到是哪些环节出了问题，但我必须保持这样毫不姑息的作风——现在这些人为了钱能出卖特效药，以后就能为了钱出卖军事计划和意大利领袖。”霍夫曼微笑道，“他会理解清理门户的必要性，如果他下不了决心，我们有的是人干这件事——特别行动队可是很久没出动了！”

　　施佩尔忍不住打了个寒战：元首要控制意大利的决心看起来比自己想象得还强一些。

　　“再来说煤炭，这一亿吨煤炭，除运回本土和给意大利的数量以外，剩余的8000多万吨你们打算怎么安排？”

　　“一部分炼焦，供给钢铁企业使用，一部分发电，不过顿涅茨克电厂的装机容量有限，不可能利用这么多煤炭，必须还有其他出路，可惜乌克兰重化工不发达，利用起来成效很一般。”

　　“不能光考虑生产，还应考虑东方各国的取暖需求。”霍夫曼道，“我听说俄国人原先因缺少煤炭，冬天甚至用原油取暖，动用原油我没这么奢侈，但给他们提供些煤炭可以办到。加大开采力度，凡利用不完的煤炭都用于今年冬天取暖。”

　　施佩尔诧异地看着霍夫曼，不明白为什么元首最近对东方各国如此大方：先是提供柴油，现在又准备提供煤炭——这是真心搞欧洲联盟的节奏？

　　仿佛看出了他的疑惑，霍夫曼解释道：“我们不能孤立地看待煤炭或柴油，必须考虑对整个东方国家体系的政策。韦勒中将告诉我，如果能得到足够的装备与补给，有完善的训练和指挥体系，这些士兵都是很好的战士，斯大林根本没用好他们。就这场世界大战而言，我们德意志人口远远不够多，任何减少德国青年牺牲的办法都应被鼓励，如果能动员足够多的东方军队与布尔什维克军队进行斗争，这场战争我们就立于不败之地，对今后世界与欧洲格局也有极大帮助。在我们力所能及的范围内给这些人民一点柴油与煤炭，可以巩固这些国家与我们的关系，增强彼此认同感，这不但不会损害我们自己的利益而且对我们的事业大有裨益，你作为一个政治家应该牢记这一点。”

　　“我明白了，元首。”

　　“加上顿巴斯煤矿后，铝的问题能解决么？”

　　“铝的问题能解决，但电还有缺口。”

　　充沛的电力是获取电解铝的保障，德国原本电力是够用的，但因飞机生产规模提升需要大量铝锭，电力逐步开始出现缺口，霍夫曼对此予以了高度关注。霍夫曼对本年度飞机制造的期望是3万架，以一架飞机消耗2吨铝计算（实际算上零件制品消耗远不止），新增的飞机类铝消耗就超过6万吨，而德国1942年全年铝产量不过也就是28万吨，短时间要实现20%以上的增幅确实不易。不过听到铝的问题能解决，他依然非常高兴，这大大超越了期望。

　　“工业专家经过计算，认为从原料开采到铝制品完成生产，依靠新增的顿涅茨克煤炭产量和相应发电量足以覆盖，但目前国内电力依然不够——确切地说是发电机组和千瓦小时不够，因为除铝以外还有大量额外的新增需求。”

　　“是什么？”

　　“其他工业生产我就不举例了，我只说一个——超级炸弹的原料提纯需使用大量电力，起初我都怀疑教授们算错了，但他们做过一次提纯实验，小小的一点点、不到0.2克原料的获取居然耗费了上百万度电。专家们表示，需要上百公斤甚至成吨的原料才能完成一枚超级炸弹。”施佩尔哭丧着脸抱怨道，“按这个水平，全德国的电力都给他们还不够。”

　　听到这里，霍夫曼又是一阵抽风似的牙疼：海森堡第二次计算后的数字开始接近真相，但还是存在很大问题——起码高了两个数量级。不过有一点施佩尔没夸大，这玩意耗电是毫无疑问的。现在矛盾来了，有限的电力究竟是优先保障飞机和军备生产还是投入核原料提纯呢？

　　这是个很难回答的问题，如果让德国高层现在选择，估计其他所有人都会押宝在军备上，但只有霍夫曼才清楚，第二个才是战争的终结者。

　　痛苦抉择了很久，他最后下定决心道：“这两方面都不能耽误，提纯是个长期累积的过程，一下子不会用到天文数字的电力——我们也没这么多设备，关于超级炸弹项目我想与专家们交流一次，听听目前的进度与后续安排。”


第019章 春醒（1）

　　战机在呼啸、坦克在咆哮，炮弹在轰隆作响……

　　1943年3月29日，顿河河曲部再次见证了一场大规模战役，远道袭来的德国装甲部队开始全力合围三个拼命往斯大林格勒方向逃窜的红军集团军，虽然红军人数高达20万，但他们完全丧失了有组织的抵抗与反击，只知道一窝蜂往斯大林格勒赶，每个人心里的念头都是一样的：逃！逃到斯大林格勒就有救了。

　　“元首，如果战事顺利，我想4月3日零点可以准时发起‘春醒’第二阶段战役……”曼施坦因踌躇满志地向霍夫曼汇报道。

　　“干得不错，不过，在第二阶段开始前，我准备给斯大林再加点料，逗逗这个大暴君。”

　　“逗？”曼施坦因似乎很难理解元首用这样轻佻的字眼来形容。

　　“给柏林发报，告诉戈培尔部长，时机成熟了，启动零点计划，事情真相立即予以公布。”

　　“是！”达尔格斯立即执行指令。

　　所有人都不明白这是什么意思，但二十几分钟之后，事先录制好的、戈培尔那铿锵有力的声音便在收音机里响了起来：

　　“德国政府正式公告：……近期，我国防军士兵在修复斯摩棱斯克及其附近遭到炸毁的铁路、公路以及其他工程时，挖掘出一座埋着许多军官和士兵的大坟，相关尸骸全部身穿波兰军服，经我方组织的国际委员会验尸确定并经俘虏的俄国内务部队招供，这些穿着波兰军服的官兵死于1940年春，全是被红军俘虏后由斯大林授意杀害的，其中大部分被害人是被捆住手脚，从脑后开枪行刑的，场面极其残暴、无耻……为正国际视听，避免电影胶片、照片等断章取义，我们愿意邀请国际社会特别是盟国代表、波兰流亡政府代表前来观察，目前现场已被严密保护，保持事发时原状……”

　　随着全德、全欧洲的不间断广播，消息很快就传到了伦敦与莫斯科。

　　“首相先生，德国人发出了重大新闻，涉及我国公民与军人，您不对此表示看法么？”接收到如此新闻之后，波兰流亡政府总理，身在伦敦的瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基第一时间给丘吉尔打去电话。

　　“总理先生，我很同情波兰人民的遭遇，但这明显是一个阴谋，一个德国挑拨盟国间关系的阴谋。”

　　“德国人的用意无足轻重，我不指望希特勒能大发善心，我只想知道，英国政府是否对这件事有自己独立的立场。”

　　“这个……”丘吉尔沉吟了片刻，“能不能战争结束后再调查这件事，目前我们应该集中精力对付德国人。”

　　“我也很想这么冷静，但我的职责，我的使命以及身为一个波兰人的骄傲使我无法做到这样。”

　　“您现在希望怎么办？”

　　“我想要求国际红十字会去实地调查，并要求俄国人提出正式报告，说明那些‘流亡’俄国的波兰军官的下落。”在回答中，他对“流亡”二字进行了强调。

　　“好吧，您不要冲动，也不要对媒体发表看法，等我与斯大林先生沟通后再说。”

　　“斯大林同志，不好了，那些尸体被发现了。”贝利亚冲进了斯大林的办公室，神色显得有点焦虑。

　　“慌什么？”斯大林眯起了眼神，“让宣传和外交部门发表声明：这一暴行是德国人干的，德国现在企图嫁祸于人。”

　　“这样能行？”贝利亚将信将疑。

　　“如果丘吉尔宁可相信德国人也不相信我们，那没什么好说的，至于那几条波兰狗，随他们去嚷嚷吧。”

　　丘吉尔企图息事宁人的做法没收到实际效果，他从莫斯科只得到了例行公事、官方口径的回答。次日一早，BBC发表了波兰流亡政府的声明：“……我们对德国宣传机器的谎言已习以为常，也知道其张扬此事所隐藏的目的。然而，鉴于德国人大量而详尽地报道了在斯摩棱斯克卡廷森林发现数以万计的波兰军官尸体，又断言这些军官系苏联当局在1940年春杀害，我们认为有必要由权威的国际机构对这些‘万人冢’进行调查，并对所传事件进行核实。”

　　莫洛托夫阴沉着脸把情况报告给了斯大林，后者显得很不高兴，不仅因为丘吉尔没制止住波兰流亡政府的行动，还因为前线传来的情况很不好，朱可夫做出在斯大林格勒迎击德军的决定他表示原则赞同，但即将损失3个集团军的事实让他非常恼火。

　　“丘吉尔这个反布尔什维克分子的老毛病又犯了，应该让他清醒一下。”

　　“您想怎么做？”

　　“和波兰人断交，并声明今后也不承认该政府代表波兰人民的立场。”

　　“美国人或许会对此表示不满。”

　　“就因为一个流亡政府？”斯大林轻蔑地一笑，“我对美国的怒火从未平息过，英国就更不必说，说好的物资呢？装备呢？再打下去我宁可和希特勒合作，大不了我们去打印度和远东。”

　　莫洛托夫一愣，随即没说什么，默默点了点头便出门了。他走后不久，斯大林又召见了华西列夫斯基。

　　“一定要把3个集团军送给曼施坦因么？”

　　“这不是送，实际上他们也逃脱不了。”华西列夫斯基看懂了朱可夫的全部安排，虽然他对这个计划有很大的质疑，但现在不能顺着斯大林的意思回答这个问题，鬼知道将来“送”这个词会不会成为朱可夫的罪行——如果是，那就一定是致命的。

　　“但罗科索夫斯基同志起初向我报告说有两个集团军被包围，另一个是可以撤退的。”

　　“这只是他的一面之词，就算是这样说，他也承认有两个集团军跑不了。至于第三个，哪怕一时间脱离了包围圈，也难保不在后续的作战中被敌人追上——有些事情归根到底不是看我们说怎么样，而是事实应该是怎么样。”

　　华西列夫斯基这后半截话差点让斯大林当场发飙，因为这口吻听上去太像是对“卡廷森林事件”的讽刺了，但他知道对方没这个意思，硬生生忍住了发作，只交代道：“康斯坦丁同志希望您去斯大林格勒坐镇协调。”

　　“他自己呢？”

　　“他要为罗科索夫斯基充当隐形的方面军司令员。”

　　“可是……”

　　“现在德国人对我们发起了猛烈进攻，无论是军事上还是政治上，我们必须予以坚决还击。”斯大林用十分严肃的口吻交代道，“你们想要什么资源，想要什么军队都可以满足，但有一点必须做到——要给德国人狠狠的打击，哪怕我们多付出一些代价也行！”

　　华西列夫斯基本想说自己并未与朱可夫就战役方向、战役目标与计划达成一致，而且他对整体战役有另外考虑，但斯大林下一句话很快将他想说的话堵住了，“在这样的关键时刻，每个党的高级干部都要用党性保证将自己的全部力量和智慧投入到与敌人的战斗中去，有不同的意见和想法可以讨论，但不能违背整体目标。”

　　华西列夫斯基知道自己不能再说下去了，斯大林同志明显是受到了刺激，现在重要的是行动，至于怎么动还是等与朱可夫商量后达成一致再说——现在看来，朱可夫同志的政治敏感性比自己高得不是一丁半点。

　　“斯大林答复了么？”丘吉尔叼着烟斗，脸色憔悴地询问英国外交部长艾登，最近这段时间他的日子很不好过。

　　“答复了，他通知我们和美国方面，俄国准备与波兰流亡政府绝交——因为该政权听信法西斯的诽谤。”

　　“什么？”丘吉尔“霍”地站了起来，“这不正好中了德国人的圈套么？”

　　“一点办法也没有。”艾登苦恼地说，“俄国人不想承认是他们干的，波兰人不相信是德国人干的，而舆论和媒体又盯着这件事，德国人的广播电台天天在放新闻，哪怕我们想淡化处理也不行。”

　　“罗斯福总统是什么意见？”

　　“他呼吁斯大林维护盟国间的团结，共同对敌。但这意见俄国人显然没听进去，要我说，归根到底是俄国人与波兰人之间互不信任造成的。”

　　丘吉尔心想：互不信任是当然的，历史上俄国曾三次和普鲁士、奥地利一起瓜分波兰，一战后波兰独立时对虚弱的俄国有所报复，但很快反报复就来了——波兰战役发起时，俄国又在波兰后面狠狠捅了一刀。按他的想法，只要俄国人私下里承认这件事，把罪名随便往叶若夫（内务部负责人，贝利亚的前任，已被处决）或别的什么人身上一推就完事了，再由英国、美国居中协调，波兰人也不会真傻到继续与俄国人对着干。没想到如意算盘最终还是泡汤了。

　　“用我的名义给斯大林拍一份亲笔电报：即使波兰政府愚蠢到听信德国的指控，但盟国间现在没时间争吵，我们必须先打败希特勒再说……”

　　“这管用么？”

　　“只能试试看了。”

　　丘吉尔的努力未能奏效，4月1日清晨，塔斯社宣布苏联与波兰流亡政府断交，“不承认其是波兰人民的代表”。


第020章 春醒（2）

　　瑞士、瑞典、葡萄牙这三个欧洲仅剩的中立国（西班牙公开宣称自己不是中立国而是非交战国）派出了记者和代表，然后与国际红十字会的代表一起赶往卡廷森林，与他们同行的还有波兰红十字会（应德国新任总督绍克尔的请求）派出的一个由4名技术委员，1名总部代表（波兰红十字会秘书长卡斯台尔仁斯基）组成的5人调查团。

　　记者和调查团成员被指点看了尸骸发掘地，然后还有一堆从死者口袋里掏出来的杂物，包括1940年3月和4月的报纸和信件，甚至还包括一份4月11日的《真理报》，在查看现场后，德国当局提供了一份比较细致的调查报告，里面不但有被捕的红军内务部队成员证词，还有当地居民的指证，虽然调查团只进行了初步核实，但很多人认为这份报告描述的事实是可信的：

　　“……从1940年3月初到4月下旬，每天有2-3辆装满被捕波兰军官的车厢偷偷地运到格涅日多夫站来，他们被汽车运往铁丝网围绕的区域……每天都能听到许多喊声和枪声。”

　　调查团还看到了许多被法医检验过的波兰军官的尸体，伤口无例外地是用转轮手枪子弹打的，子弹打进后脑勺又从前额出来。卡斯台尔仁斯基在调查报告里写道：“很显然，伤口是同一性质的，射击的是同一个方向，所有射击都是用手枪——军官都是近距离站着被打死的，部分尸体被紧紧地背绑着手，这可能是他们进行过自卫和反抗。他们身着波军军服，佩戴着奖章、装饰品、校级的标志，裤子和鞋这些东西都尚完好……我还看到了两位将军的尸体，他们被证实是斯莫拉文斯基将军和博哈罗维奇将军，这从他们的将军级镶条的标志上可以看出。”

　　现场记者还从大量的死者日记中发现了大屠杀的受害者之一索尔斯基少校被杀前的一份记录，记录就在他的尸体旁：“……凌晨3时30分，一小分队波兰军官被苏军从被关押的白俄罗斯的一个军营科泽尔斯克带到斯摩棱斯克，早晨5时前几分钟，我们被叫醒并被押上囚车，然后到了一个小树林，看来那里是一些别墅。在那里除腰带和铅笔刀外，他们取走了我们的戒指和手表，那时手表指针指向6时30分，他们会将我们怎么样？……”——大约几分钟之后，索尔斯基即遭枪杀。

　　摄影记者们拍摄了大量照片，文字记者则抓紧时间记录他们看到的、听到的东西，现场十分安静，尸体数目共有4000多人。至于周围的德国人，除必要的帮助，对整件事完全不予介入，放任调查组调查——斯大林干的好事自然有人会来揭穿，跳得最欢的是俄罗斯解放军和俄罗斯民族委员会——从顿河前线紧急赶到卡廷森林的弗拉索夫上将大大秀了一把存在感，一方面对记者和调查团讲话，对整件事情深表遗憾，代表俄罗斯临时政府向波兰方面道歉；另一方面又表示这是斯大林主义和布尔什维克的深重罪孽，他要做的就是率领俄罗斯解放军推翻这个暴虐政权，建立新俄罗斯。

　　霍夫曼想得很清楚，既然要“逗”斯大林，药的分量一定要下足，还要把弗拉索夫和俄罗斯解放军拉出来刺激一下对方，在这两天你来我往的交锋中，波兰流亡政府和俄罗斯临时政府一时频频出现在报端，成为世界舆论共同关注的焦点。

　　现在有头脑的人士都能猜出事情真相是什么，虽然丘吉尔在伦敦给波兰流亡政府施加压力，但这群“脑子不清醒的混蛋”（丘吉尔原话）还是闹得众人皆知，再拉上一帮子“义愤填膺”、“不明真相”的议员，整体上闹得乱哄哄的。

　　“元首，这次的新闻对打击英美苏三国同盟有多少用？”

　　“基本没用。”

　　“没用？”一堆人傻了眼，闹了这么大声势，费了如此代价，还兴师动众请了这么多人，最后是一句“没用”，所有人都感觉很不甘心。

　　“只要英美还需要红军牵制我们的陆军主力，他们就不会与斯大林翻脸，波兰人还没亡国前就是英美拿来送人的礼物，区区一个流亡政府更是无足挂齿。”霍夫曼笑道，“但对斯大林无用不代表对我们无用。那些东方国家的军官和政客应该会懂得这件事背后的意义——如果我们失败了，他们将来的下场只会比波兰人更惨。而弗拉索夫会获得更多的支持者，那些照片、电影胶片可拿去红军战俘营播放，有关传单、广播、报纸也可拿去针对红军部队宣传，让他们自觉站出来反对斯大林暴政。对了，给古德里安也准备一批，让他空投给美国人——让那些自由主义战士明白他们的盟友是些什么货色。”

　　众人哄堂大笑。

　　“虽然莫斯科一再宣称整件事是我们在造谣，但斯大林色厉内荏的本性是包不住的。”蔡茨勒介绍道，“屈希勒尔元帅发来电报，红军西北方面军一反常态向他发起进攻，方向直指斯摩棱斯克，不过已被我们击退。”

　　“北线和中线要加强防御，防止斯大林狗急跳墙。”霍夫曼问道，“顿河前线情况如何？”

　　“我军已渡过顿河大河曲部，敌24集团军全军覆灭，第69集团军大部歼灭，累计消灭敌军14万余人，我军伤亡不足2万（其中包括俄罗斯解放军和东方国家国防军近1万人），目前敌第4坦克集团军余部、第63集团军正向斯大林格勒逃窜，预计明天可攻入该城近郊。”

　　“敌军防御如何？”

　　“敌只剩余两个相对完整的集团军和部分城防部队，预计兵力在20-25万之间，另有情报显示红军在抽调其余方面军部队准备加强当面守卫力量，但短时间内无法投入战场，如果再有7-10天，我们有把握占领斯大林格勒。”韦勒中将回答道。

　　这么容易就能占领斯大林格勒？霍夫曼犯了嘀咕，不过他不想打消南方集团军群的积极性，便叮嘱道：“我们的注意力应该优先放在围歼敌63集团军和坦克第4集团军身上——该部分敌军战斗力强于其他部队，至于斯大林格勒，目前我没有占领的意图，而且坚决反对你们打巷战。”

　　“但放过这机会却非常可惜。”

　　霍夫曼点点头：“打斯大林格勒看上去能让‘春醒’计划更逼真一些，先让空军把该城的工业体系和建筑物破坏干净，然后让俄罗斯解放军冲进去探探红军的实力，我们的步兵师、装甲师就不要去凑热闹了，打巷战机械化部队没有任何优势，其余还是按既定计划执行。对了，301、302这两个特种自行迫击炮营建议加强给俄罗斯解放军，让他们体会一下新武器的威力，增强他们的作战信心。”

　　“那暴风突击队呢？”

　　“有多少人？”

　　“一共6个突击队，每队规模接近一个连，全部装备突击步枪还搭配了狙击手，经过城市巷战的特殊训练。”

　　“可以让他们去试试身手，实战是检验战术与训练的最佳场所。”

　　霍夫曼口中的301与302是全部装备突击虎的近距离支援力量，他们与重型自行火箭炮连构成了巷战打击力量，原先曼施坦因在罗斯托夫时就准备用来打巷战，没想到红军冬季进攻时连外围防线也破不了，那些380mm口径的突击虎一直没机会发挥。而暴风突击队是仿效一战时突击工兵的组建模式，募集志愿者（很多是特种部队应征者中刷下来的）组成的精锐巷战突击部队。

　　“弗拉索夫一定会感激您的慷慨。”

　　“元首，前方发来报告，春醒战役所有部队已全部就绪。”

　　霍夫曼看了看时间，满意地点点头：“三小时之后，也就是明天零点，准时发动‘春醒’战役第二阶段，我在此预祝你们成功了！”

　　就在霍夫曼紧锣密鼓布置东线进攻战役的同时，在意大利的日本联合舰队已完成全面准备、即将拔锚启航了。在众多主力舰里，瑞鹤号航母甲板完全修复，还安装了德国提供的弹射器，各军舰根据协定纷纷完成了补给、维护，还安装了德国提供的雷达，处于前所未有的最佳状态。

　　经长时间的准备与协调，有关承诺给日本的物资、装备均已完成装船，陆续在向亚历山大港口方向开进集结。前后累积起来的运输船，包括日本自行缴获与德国方面提供的船只超过了140艘，整体运载能力超过100万载重吨，船上都装得满满当当。本来约定给日本的船只和物资还要更多一些，但日本人手不足，即便腾出2艘战列舰（伊势、日向）、2艘轻巡洋舰（北上、大井）上的海员，同时又从各军舰抽调人员也只堪堪满足目前运输船的最低需求。

　　“报告长官，联合舰队准备完毕，请您指示。”

　　堀悌吉满意地点点头，然后下达了一个令所有人都匪夷所思的命令……


第021章 春醒（3）

　　“全体拔锚启航，除护航舰队外，其余舰队航向过马耳他后转为正西……”

　　“正西？”几个参谋以为自己听错了，忙说道，“长官，我们是回国，怎么走正西，应该是走正东过苏伊士运河才对。”

　　“暂不回国，走直布罗陀海峡，去大西洋。”

　　“什么？”司令塔里众人面面相觑，一时间不明白堀悌吉想干什么。

　　联合舰队参谋长草鹿任一中将小声劝解道：“长官，我理解您的心愿，但我们已答应国内尽快返回……”

　　“我知道。将在外，君命有所不受，更何况本来预定的返程日期就是4月15日，我已提前了半个月，时间上完全可以对他们交代。”

　　“但是……这个……”草鹿任一发现自己居然想不出话来反驳。

　　“直布罗陀海峡还控制在英国人手里，舰队通行只怕……”有参谋连忙又问了一句。

　　“不要担心，直布罗陀战役已接近尾声，德国方面承诺三天内会打通航道，我们开过去就正好。”

　　“万一不行呢？”

　　“如果封锁程度不严，就直接闯过去，如果封锁很严格，可想想别的办法。实在不行，再退回来也没关系。”

　　眼看草鹿任一还要相劝，堀悌吉摆摆手道：“先发布命令，各舰队长官如果有想不通的，让他们不要发电报，直接坐交通艇来长门号询问。”

　　武藏号因舰体宽度受限缘故，无法进入苏伊士运河，一直停留在索科特拉岛，包括近藤信竹在内的部分将领也停留在该处，因此堀悌吉搭乘的旗舰改为了吨位稍小的长门号。结果这道命令一下，除机动舰队司令官冢原二四三和护航舰队司令官栗田健男没来之外，其余舰队司令全部心急火燎地赶来了。

　　冢原没来是因为他了解堀悌吉的想法，栗田没来是因为他率领的护航舰队是唯一不需要向西航行的舰队。在联合舰队重新编组，挑选人员担任护航舰队司令时，草鹿任一接连推荐了好几个人选，但最后堀悌吉谁都没用上，偏偏选了栗田健男。

　　这让后者百思不得其解，因为栗田虽然一直扎根海上（一天军政部门也没待过），有丰富的水面舰艇指挥经验，但从前几次作战情况来看，在联合舰队内部隐隐约约有“保守、胆小”的名声，当他隐晦地提出这种担心时，谁料到堀悌吉居然连连点头道：“胆小好啊，胆小的人才管得住运输舰，免得头脑一热就冲出去厮杀——海军有些提督就是不知道自己能干什么。”

　　这理由强大得让草鹿任一无话可说，于是栗田健男就带着一批轻巡洋舰、驱逐舰，浩浩荡荡地率领100多艘运输舰出门左转直接去亚历山大港了——一来运输舰开得慢，二来地中海现在全是轴心力量，盟军别说军舰，连飞机和潜艇都混不进来。

　　长门号作战会议室里，所有人正襟危坐，都把目光投向了端坐中央的堀悌吉，大家都不明白为什么长官如此执着于向西。不过，由于堀悌吉指挥联合舰队半年多来连战连捷、威名远扬，加上体恤部下、厚待官兵，再加上又能与德意高层巧妙周旋、谋取额外利益与装备——大井、北上跟随德国舰队出去晃荡了一圈就给数万官兵弄到了500万马克的零花钱，在全军将士心目中只剩下“五体投地”般的信服。

　　“本来这么重要的决策是应该先和大家讨论的，但我一怕走漏风声，二怕士兵们有其他想法，所以拖到今天才下达命令。”堀悌吉向众人详细解释了他这么干的原因：

　　第一，我欠德国元首一个人情，他不但给了舰队许多额外的物资、补给和装备，还答应提供4个海军陆战旅、2万余人配合我们去进攻印度，由于亚速尔方向海防压力较大，他特意恳求我们多留几天，这面子必须要给；

　　第二，直布罗陀战役已持续一月之久，航道打通在即，我想带各位去大西洋见见世面，说不定以后就不会有这样的机会了，这种经历等我们老死时可以和儿孙吹牛——当年我在联合舰队任职时纵横四海，太平洋、印度洋、大西洋哪个我没去过？哪个我没打过？

　　第三，美国人在阿留申群岛打很起劲，陆军守军已到最后关头，玉碎在即，来而不往非礼也，我们去东海岸转转，也帮美国人完善、巩固一下岸防体系。

　　对着海图，堀悌吉最后轻描淡写地说了一句：“美国东海岸全长2000多海里，集中了全美50%以上的工业产能与70%以上的造舰能力，不知道美国人能抽出多少飞机、军舰和士兵来防守这2000海里海岸线。”

　　虽然他说得云淡风轻，但听到的海军将领和佐级参谋们无一不是热血沸腾、心旌摇曳：尼玛，这是要去打美国鬼畜东海岸啊，这太刺激了啊！比打珍珠港还过瘾！

　　堀悌吉发言之前众人还交头接耳，但他开口阐述完三条理由之后，居然没有人站起来反驳，众人都是一片深以为然的神情。最后只有草鹿任一硬着头皮问道：“万一军令部来问怎么办？”

　　“他们眼里只有南洋那巴掌大的地方，知道什么全球格局？”堀悌吉微微一笑，“战争时期，无线电一律静默，时机合适我会告诉他们……”

　　所有中将一起站起来向堀悌吉微微鞠躬，郎声说道：“愿随长官建功立业！”

　　堀悌吉微微点头：“与诸君共勉。”

　　草鹿任一做梦也没想到，这是半个月前科尔奉霍夫曼之命秘密走访堀悌吉就商定的策略：德国以支援联合舰队4个陆战旅为条件，换取联合舰队办两件事，一件是在回程途中海陆并举，攻占马达加斯加岛，另一件则是以向西进军来掩护“春醒”战役展开。堀悌吉思考两天之后，毅然应承了下来。

　　4月3日零点时分，斯大林格勒作战指挥部里，罗科索夫斯基和朱可夫等来了从莫斯科方向赶来的华西列夫斯基，一同前来的还有200辆T-34坦克。

　　“斯大林同志没指责我们吧？”罗科索夫斯基很没底气地问道，“现在2个集团军已基本损失了，第63集团军恐怕也……”

　　“早知道这样你当初就不应该给莫斯科打那份电报。”

　　“这个，我……”罗科索夫斯基不敢面对华西列夫斯基咄咄逼人的眼神，只好把头转向朱可夫，好在后者及时替他解了围。

　　“我来的时候，斯大林同志为卡廷事件和波兰资产阶级政府大光其火，要求我们发动反击，不管什么程度的反击，要求必须能打击到德国人。”

　　听到“波兰”两字，罗科索夫斯基的小心肝“扑通扑通”地，脸色大变，小心翼翼地问道：“斯大林同志没批评我斗争意志不坚定吧？”

　　“罗科索夫斯基同志！”华西列夫斯基一声怒喝，“你脑子里究竟在想些什么乱七八糟的事？能不能把你那自作聪明的小心思收起来？您现在是方面军司令员，不是波兰特务！”

　　虽然被小字辈（华西列夫斯基的资历相对于罗科索夫斯基和朱可夫都要嫩得多）当场训斥让人面上挂不住，但罗科索夫斯基却非常高兴——斯大林同志对我依然还是信任的。卡廷事件暴露后，如果说俄国高层最担惊受怕的第一个是贝利亚（他是直接执行者），第二个就是罗科索夫斯基——因为他有波兰血统，在大清洗时代因这个血统差点送命。现在一听斯大林根本没迁怒于他，喜不自禁，居然连连点头：“是！是！我坚决服从斯大林同志的指示！坚决对德国法西斯发起打击！”

　　华西列夫斯基对此哭笑不得，不过现在显然没必要纠缠这些细节，他转过头对朱可夫说：“说句真心话，我到现在为止还不太赞同您考虑的作战方针，也不太想把科涅夫同志的草原方面军投入顿河战场。”

　　“您的想法是？”

　　“我想投入莫斯科方向，那里有西方方面军和加里宁方面军，总兵力高达180万，而与我们对峙的莫德尔的中央集团军群兵力大约只有100万，如果加上草原方面军的兵力，我们将具备2:1以上的优势，在主要进攻地段可形成3:1以上的优势。另一个有利因素是技术兵器对比，在该区域内我们在火炮数量上占有绝对优势，坦克数量上也占有优势，与敌人在性能上的差距也挺小——起码没听他们报告说中央集团军群有虎式坦克，而且该区域内我军飞机数量也不少，制空权不像南线丢得这么多。”

　　朱可夫也陷入了沉默，他承认华西列夫斯基说得很有道理：从理论上说，与其一厢情愿地在斯大林格勒坐等德军上门并发起反击还真不如在莫斯科方向发动进攻，起码那里自身还占有优势。

　　但华西列夫斯基下一句话又让朱可夫心里好受了很多：“不过在莫斯科方向布置进攻时间太长了，不符合斯大林同志尽快发起对敌打击的需要……”

　　正说到一半，急促的电话铃声响了起来，听完汇报后，朱可夫的脸拉得老长，脸色极为难看……


第022章 春醒（4）

　　“出事了！”朱可夫放下电话，第一句话的语气就很阴沉。

　　“怎么回事？”

　　“秋列涅夫同志发来电报，50分钟之前，敌军向其发起猛烈炮击。”

　　“这没什么，德国人这几天一直都在猛烈开火，让同志们躲好一点。”

　　“能这样就好了。”朱可夫走到地图前，默默叹了口气，“初步查明炮击从海面发起，目标是索契……”

　　他的语速很快，罗科索夫斯基一下子没听清楚，华西列夫斯基倒是很快反应过来，不自觉地重复了一下，“索契？”

　　“什么？”

　　这下大家全傻眼了，德国人要登陆？不用看地图，这几个统兵多年的将领就知道情况不妙，索契正好是连接内外高加索的关键点，德军拿下这里就能直插高加索山脉中路，不但目前在各隘口与土耳其人、伊朗人苦苦战斗的10万大军后路被断，整个高加索方面军都面临被分割包围的危险。更要命的是，数量高达50-60万的土耳其、伊朗联军冲进来之后，再加原本就有50万兵力的克莱斯特集群，高加索方面军将面临数倍优势兵力的重压。

　　“敌军出动了舰队？”

　　“黑夜里看不清情况，但从爆炸威力分析，有大量203mm口径以上的火炮在对岸进攻，只有舰炮特别是主力舰的舰炮才有这种威力……城防体系已面临崩溃，我们的工事根本就不能抵御如此大口径火炮的进攻。”

　　“立即赶紧抽调兵力加强防守。”罗科索夫斯基情不自禁地跟了一句，但刚说出口就意识到不妥——在压倒性的火力优势面前，加强滩头兵力根本就是给舰炮送菜。

　　“只能先让秋列涅夫同志加强防守，然后再想办法解决高加索的危机。”华西列夫斯基忧心忡忡地答了一句，又交代罗科索夫斯基道，“斯大林格勒的局面必须维持住，不能再往后缩，那些抽调出来的预备队兵力不见得都能给你，要留一部分给高加索方面军。”

　　“是，我一定死死顶住德国人！”罗科索夫斯基知道现在不是置气的时候，秋列涅夫那里比他更危险几倍。

　　凌晨5时一刻，东方慢慢露出鱼肚白，炮击一夜之后的德军开始登陆，这次为部队提供掩护的是意大利海军和德国海军地中海舰队主力，利用近段时间日本舰队调度与运输船的组织，两家于一周前出港，把地中海里的主力舰全部神不知鬼不觉地拉过了土耳其两海峡，并突然展开猛烈进攻。

　　由于德国海军在地中海中目前没有可用的战列舰（要么在船厂改建，要么被克兰克带去北海舰队，唯一的新锐战列舰帝国号还在抓紧最后的舾装），这次出兵主力意大利战列舰占了大头，除几艘新锐的维内托级外，老旧的朱利奥·凯撒号战列舰也被拉了出来，整体水平比起联合舰队炮击瓜岛时的火力强度虽然差得老远，但也足够碾压索契的防御体系了。

　　意大利海军总司令伊亚金索海军上将担任舰队指挥，德国海军总参谋长弗里克临时接替克兰克协同指挥，不过由于红海军黑海舰队已基本全军覆灭，德国又掌握着区域制空权，舰队完全是横行无忌。

　　担负“春醒”战役第二阶段重任、执行登陆任务的是隆美尔元帅麾下的中东集团军，自昆古尼尔计划完成后，隆美尔俨然成了德国两栖登陆战的头号专家，这次又是他从高加索南线悄悄脱身，率领包括大德意志师、维京师、德意空降兵等精锐部队直扑滩头，第一批登陆部队上去的规模很大，直接就用了2个装备4号潜水坦克的装甲营和2个装甲掷弹兵营。

　　看着旗舰维内托号上381mm主炮喷射出的怒火向纵深延伸，隆美尔满意地点头，海军火炮可是比陆军火力威力大多了，不过弗里克悄悄告诉他，正在舾装的帝国号上并不是与维内托同级的381mm，而是与提尔匹茨号同级的380mm舰炮，不过由双联装换成了三联装。隆美尔一开始弄不明白381mm和380mm之间究竟有何本质区别，经过详细解释才明白。

　　虽然意大利维内托级的381mm主炮比德国通用的380mm射程远、威力大，而且墨索里尼也表示可以为帝国号再建造一批，但雷德尔斟酌再三还是决定给帝国号安装三联装的380mm：一是为了通用，今后提尔匹茨、帝国号、沙恩霍斯特级全部都用一样的炮弹，能有效减轻后勤压力；二来意大利嗑药炮虽然威力巨大，但副作用也不小，包括散布精度差、身管烧蚀严重等毛病，德国主炮炮管通常可以打250发炮弹后再更换，意大利舰炮过了100发之后就要考虑更换，长期来看得不偿失。当然，用于对岸攻击、火力压制这个缺陷倒没有关系，反而能将嗑药炮的威力发挥到极点。

　　正因为战列舰舰炮具有如此威力，在土耳其加入轴心后，很眼馋罗马尼亚从德国手中拿到的海洋号等旧战列舰，再加维护黑海力量平衡的需要，也提出希望德国能支援一艘主力舰。雷德尔拿不出多余军舰来，最后霍夫曼出面让施佩尔执行了一个三角交易：意大利将老旧的朱利奥·凯撒号战列舰和一些鱼雷艇交给土耳其；德国给土耳其10条近海潜艇，同时每个月再给意大利50万吨煤炭；土耳其每年给意大利300万吨煤炭和10万吨铝矾土，给德国150万吨粮食，期限一共三年。经过一通交换，三家各取所需、皆大欢喜。

　　索契防线没能抵挡住德意联军陆海空联手之下的进攻，上午8时许，中东集团军第一批部队登陆成功。到中午时分，隆美尔已派上去1万多人，牢牢控制住了滩头阵地，秋列涅夫虽然命令当地扼守的红军发起一轮又一轮的反冲击，但这种挣扎注定是徒劳的，除损兵折将外，什么效果也不会有。

　　傍晚时分，罗斯托夫的南方集团军群司令部里洋溢着一片轻松的气氛，韦勒中将走到霍夫曼面前立正敬礼：“报告元首，隆美尔元帅已率部占领索契，目前后续部队正源源不断上岸投入战斗，整个登陆过程损失极小，我们只损失了7辆坦克，10辆装甲车，伤亡人数大约400余，毙、伤、俘敌军超过1万。”

　　“非常好，发电报给博克元帅，要求尽快拿下那些高加索山脉隘口……”霍夫曼满意地点点头，将目光投向曼施坦因，“亲爱的埃里希，直布罗陀攻克在即，我今天要去西班牙，‘春醒’战役后续推进就全指望您了，不过我很想知道您下一步打算怎么打？”

　　“攻击重点目标不变，依然是敌高加索方面军。”曼施坦因指着地图道，“情报显示，该方面军初期兵力在55-60万之间，在外高加索方向，在敌波斯集团军覆灭、巴库守军投降后，兵力下降到40万左右，目前在高加索隘口阻拦我军的兵力大约是8-10万，在高加索山脉以北与克莱斯特集群对峙的兵力大约在25-30万。在占领索契后，考虑由隆美尔率领部队与土耳其人前后包抄，在一周内完全占领高加索各山脉隘口，然后分三路围歼该方面军主力。”

　　曼施坦因“春醒”计划的目标完全冲着秋列涅夫的高加索方面军而去：一路由克莱斯特集群派出，从西向东进攻，进攻兵力不少于30万；第二路以隆美尔元帅的中东集团军为主力，再加部分土耳其军队从南向北进攻，总兵力在20万左右；第三路由博克元帅率土耳其、伊朗陆军主力40万，从巴库与高加索山脉东段北上后自东向西进攻，首要目标直扑格罗兹尼。

　　霍夫曼默默算了一下，围歼高加索方面军的兵力将达90万，而红军不过30余万，飞机、坦克等技术兵器也是本方占有优势，应该说是很有把握完成的。

　　“至于叶廖缅科的斯大林格勒方面军和可能的敌援军，拟用中路集群主力与克莱斯特集群剩余兵力加以牵制。”曼施坦因停顿了一下，“如果能在4月底之前完成高加索战区有关战役且损失在可承受的范围内，拟考虑进一步削弱斯大林格勒方面军力量并向伏尔加河下游进攻。”

　　“这是‘春醒’战役第三阶段的想法？”

　　“是。”曼施坦因点点头，“待控制顿河流域、伏尔加流域下游后，敌伏尔加工业区将损失一半经济潜力，斯大林格勒会形成一个巨大的突出部。”

　　“如果‘春醒’期间来不及，可按夏季战役设想来考虑。”霍夫曼接着补充了一句，“我会另外派人与车臣民族代表接洽，第二阶段战役结束后，考虑由该民族与其他一些高加索民族单独建国。”

　　凯特尔插了一句：“恐怕这会引起土耳其方面的不满。”

　　霍夫曼微微一笑：“我知道，但土耳其人的手不能伸得太长。”

　　众人一愣，随即都会意地笑了。


第023章 春醒（5）

　　4月3日深夜，元首专列“哐当哐当”地运行在铁路上，向波兰方向疾驰而去，元首卫队并未因最近治安形势转好、游击队活跃程度下降而放松警惕，依然保持了最高戒备。

　　出于安全考虑，霍夫曼现在外出时很少选择飞机出行，大多数时候都乘坐专列，因为他不知道自己的运气有没有希特勒这么好，也不知道国内是否有残余的反对势力。而火车专列的安全性远远强过飞机，元首所在的车厢虽然与其他车厢看起来一模一样，但实际上经过大幅度防弹强化，防御装甲在远距离上连37mm反坦克炮都打不透，除此以外，专列的日程表、线路都是高度保密，甚至于走哪条线都是霍夫曼开车前才临时确定的——他不想给阴谋家一点可乘之机。

　　为加强东线运输能力，在施佩尔主持下，在各东方国家大力推动以标准轨距改造为核心的铁路升级，将原先俄国标准的1一百零八毫米宽轨改为欧洲标准的1435毫米，这样从柏林出发的列车就能不用停留换轮而一路畅通——这是德国继“巴巴罗萨”开始前对东部（包括波兰）铁路网改造计划（奥托计划）的延续。

　　虽然苏联西部的铁路网远不如欧洲密集，但这仍是一项浩大工程，特别是苏联铁路水平很低，依然处于一战水平：绝大部分铁路（除哈尔科夫到莫斯科）都建筑在松软的沙土路基上，而且枕木也是较为松软的松木，铁轨载重量也不如德国：德国标准铁路钢轨每米重49公斤，苏联只有38公斤；德国每公里轨枕密度1600根，苏联只有1440根；德国人固定铁轨用螺丝加垫圈，苏联人直接用长钉。而苏联的铁路桥承重能力也很低，须重新加固才能运输坦克和其他重型装备，至于铁路调度设备基本上都是一战时期的老古董，电动道岔更是非常罕见。

　　帝国运输部长兼铁路总干事长多普穆勒曾做过专题汇报：理论上说，由于俄国轨距更宽，同等线路长度下运载能力应该更强，但实际上由于俄国落后的管理水平、设备以及基础建设，运载能力不到德国三分之一，而红军败退前的破坏与德军快速推进又加剧了铁路网面临的压力，使运输能力下降到只有四分之一——台风战役失败与物资运送与保障不无关系。

　　历史上德国限于能力与物资供应，只对苏联铁路网进行了小修小补，但霍夫曼综合权衡以后，决定利用波兰、犹太人与俄国战俘的劳动力进行系统性修复：不但调整轨距，同时还尽可能按奥托计划中的德国标准进行改造升级。除国内的企业外，比利时的钢轨与铁路设备制造能力在欧洲是非常拔尖的，因此包揽了很大部分订单，法国也分了一部分。改造经费先由德国垫付，届时由各东方国家以粮食、资源和其他物资予以偿付。施佩尔雄心勃勃地立下计划，准备在1943年至少完成3000公里的改造工作。

　　得益于整体战局的顺利和针对“叛国集团”的提前整肃，目前霍夫曼的威望正处于前所未有的巅峰时期，因总动员而带来的不适也被民众选择性地忽略而专注于当前一个接一个的胜利，这种溢出效应深刻影响了意大利政局。历史上已摇摇欲坠的墨索里尼政权现在稳如泰山，在夺回利比亚，拿下埃塞俄比亚、合并部分苏丹后，特别是在顺利控制地中海局势后，意大利人原本虚幻的“罗马帝国”迷梦看上去很有些货真价实的意思，而大量德国工业和技术的转移又使墨索里尼博得了大资产阶级的欢心。意大利投入大战的准备本来极不充分，但经过轴心一体政策的大力强化，居然开始像模像样起来，这不由得让人啼笑皆非。

　　“元首。”达尔格斯的电话打断了霍夫曼的思绪，“如果您还未休息的话，施佩尔部长希望能和您汇报一下工作。”

　　“当然可以。”

　　“军备生产有几个领域出现了一些变故，需要进行调整。”施佩尔忽然露出不好意思的神情，“元首，我得向您道歉，有些生产并未达到当初的设想与期望。”

　　“比如说？”

　　“比如说坦克生产。”施佩尔掏出报告解释道，“3月份是有史以来坦克生产的最高点，但即便在这个月，4号坦克产量也只达到了1394辆，虎式坦克产量是204辆，离您要求的1500辆与250辆还有一些距离。”

　　“差不多达到了预想的90%或80%以上，这也是一个相当了不起的成绩了。”霍夫曼知道历史上4号坦克最高月产量不过600多辆（包括以4号为底盘的各类变形车），虎式坦克只有堪堪100出头（本位面虎式坦克生产难度低于历史），现有生产水平已超过历史最高水平一倍有余，不过现在彻底没了三号坦克（包括变形车）的生产。

　　“因部分生产线准备转产豹式坦克，从4月份开始该数字将开始下降，我始终牢记您的要求：希望能达到4号1500辆、豹式750辆、虎式250辆的生产规模，但今年我们无望达到该目标。”

　　“豹式预期产能如何？”

　　“得益于很多零件与虎式通用，豹式转产3个月后月产量将达到100辆，3-6个月是150辆，到本年年底可达到250辆以上的月产量，这是一条生产线的产量，这样我们就只剩下2条4号生产线，同期4号坦克生产量会下降到1000辆左右，虎式基本保持不变。今后每条生产线的转产都会经历这个过程。”

　　霍夫曼忍不住皱了一下眉头：这水平比起历史来当然是好了许多，但与期望比较依然有很大差距，特别是意大利在未来一段时间内只能出产突击炮的事实造成德国必须承担供应全部坦克的重任。

　　“您预计2500辆的水平何时可以达到？”

　　“可能要到1944年年底。”有过一次经验之后，这次施佩尔不敢打包票了，说了一个他认为相对稳妥的时间。

　　“假设现在停掉所有4号生产，到年底会是什么情况？”

　　“豹式有望实现750辆，虎式接近250辆。”

　　霍夫曼沉思片刻后点头道：“我明白了，请您按下列计划调整：4月份4号坦克确保实现1500辆，然后保持高水平生产3-4个月，推迟转产豹式——到7月份再来讨论这件事。”

　　“这会不会对战斗力造成不良影响？听说英、美、苏三国都在开发新坦克。”

　　“他们重点是针对虎式，但在1944年之前，他们拿不出可与虎式相抗衡的新坦克，这对我们很有利，我们要做的是尽快提升装甲部队规模——尤其是燃料问题已不再成为一个致命制约的情况下。”说到这里，霍夫曼干脆拿出纸笔推算起来，“去年9月份之前我们一共保有不到500辆四号坦克，9月到今年3月又生产了6500辆左右，累计规模大约是7000辆，这几个月作战累计损失近1000辆，拨付给海军陆战队400辆，再加上给西班牙、葡萄牙、罗马尼亚、意大利、日本的坦克……”

　　“一共500多辆，您可以按600辆计算。”

　　“这样4号保有量大约是5000辆，后备军、装甲学校需要分掉500辆，再扣除送厂维修、运输中途的200辆，大约还有4300辆？”

　　“基本就是这个数字。”

　　“目前国防军一共有25个装甲师，党卫军有4个……”

　　“党卫军应该是5个。”施佩尔小声提醒道，“除警卫旗队、帝国、骷髅和维京师外，您还同意征召希特勒青年师并将他们预定为装甲师。”

　　希特勒青年师是霍夫曼同意的，为数不多的新扩军部队，士兵基本由1925年出生的希特勒青年团志愿兵征召而成，士官和军官大部分由警卫旗队和国防军其他部队调入，虽然这是一支年轻的部队，被外界戏称为“奶瓶”师，但霍夫曼知道这批全由志愿兵组成的部队士气高昂、战斗力强盛，非常爽快地放行了，还亲自出席了授旗与宣誓仪式。

　　“那就一共30个，按1943年标准编制，每个装甲师拥有3个装甲营，一共需要准备90个装甲营，另外国防军还准备完成16个标准装甲掷弹兵师编制，党卫军是4个，他们也分别配属一个装甲营——总计110个装甲营？”霍夫曼摆开乘法，“每个营是92辆4号坦克，110个营的话就是……”

　　“10120辆。”施佩尔算得比他更快，马上得出了结果，然后忍不住摇头，“虽然还可以加上部队手里拥有的一些T-34，但距完成全部整编还有一半以上缺口。”

　　他是知道情况的：俄国人具备月产1500辆以上T-34坦克的能力，美国人具备月产1500辆以上谢尔曼坦克的能力，虽然德国坦克性能更强一些，但充分的数量依然不可少。


第024章 春醒（6）

　　“这几个月的补充至关重要，考虑到还有战损，需要更多坦克，因此推迟豹式生产完全是值得的，倘若推迟到7月数量还不够，可推迟到8月底再说这事，另外……”霍夫曼露出无奈的表情，“古德里安连着和我说了三次，希望将1943年型装甲师中的坦克歼击车营也改为装甲营——让一个装甲师拥有4个装甲营。他的理由很充分，防御作战中坦克歼击车很好用，但进攻作战还是希望能投入坦克。”

　　施佩尔也苦笑不已：再加30个坦克营的需求到年底都不见得能转产豹式。

　　“不过可采取一些变通。”霍夫曼灵机一动，提出了新办法，“第512重装甲营马上就要成军，有关独立重装甲营编制暂时将告一段落。如果虎式产量能再多一些，每月除补充战损外再组建3个，考虑给12-15个师配属虎式装甲营，替换编制中的坦克歼击车，让其具备3个中型坦克营、1个重型坦克营的水平，这样每师坦克编制数量330辆，看上去也比较合理。”

　　“如果这样，为确保虎式产量，新的重型坦克今年也无法投产。”

　　霍夫曼知道他说的是虎式升级版——虎王，这是拥有150mm厚度正面装甲的重家伙，虽然已在他的要求下进行了减重与改良，但总重仍然不可避免地摸到了60吨的大关，计划中为其配套的是具有850马力的HL234发动机和全新变速箱，当然也有“中期小改款”：正面装甲升级至130mm，安装88mm/L71坦克炮，重量控制在54吨左右，其余配件（包括发动机）不变，这样机动性下降还在勉强能接受的边缘。

　　他摆摆手：“既然HL234发动机未成熟，新的重型坦克暂时搁置一段时间，等成熟再来谈升级虎式也不迟。其实虎王并不是我最中意的新坦克，我更喜欢E系列通用产品的理念，E50还是重了点，E45或者E40会更好。当然，不管怎么设计，生产数量必须足够多，月产量低于800辆的设计都不能接受。所以我毫不犹豫地拒绝了保时捷博士研制100吨级鼠式坦克的请求——那玩意纯粹是个无法行动的固定炮塔，有这精力和物资不如多造一些军舰。”

　　E系列是由德国第6兵工厂总工程师海因里希·克尼坎普于1942年5月正式提出的，准备综合运用已有坦克和装甲车辆技术，结合未来作战需求开发具有高通用性零件的装甲车辆研制计划，现有虎、豹坦克零件通用虽然是霍夫曼一力推动的，但其实也算是该计划的部分产物，根据军备部的初步设想，未来装甲车辆、坦克按吨位划分为E-3、E-5、E-10、E-25、E-50、E-75和E-100等不同型号。其中，E3和E5主要作为轻型辅助战车，E10-E25是驱逐战车，E50、E75是主力战车，E100则是超重型坦克。

　　但霍夫曼对该计划有自己的想法，认为该系列层次太多且不合理：首先，他认为E3-E5可以合并为E-5系列；其次，E-10应放宽到E-15以加强适应性；考虑到红军马上要推出T-34/85，E-25和E-50两个系列的定位非常尴尬——E-25干不过T-34/85，用E-50对付T-34/85又过于浪费，因此他想综合4号、豹式、虎式三者的优势推出E40。

　　E-40的定位非常明确：结合4号的生产便利性、豹式的机动性与虎式的火力与装甲。最接近的思路是基于虎豹零件通用的基础，进一步强化豹式坦克装甲防御能力同时保证生产数量跟得上，但这是非常难实现的目标——转产豹式马上就直接影响当期产量与部队整编，再开工豹的改进型就会牵扯更多，霍夫曼认为到1944年下半年前都解决不了这个问题。

　　至于E-100，霍夫曼想都不想直接就砍掉了，本来E-75他也想砍掉，但鉴于德国在重型坦克领域的独特优势与威慑力，他希望能将其修改为E-60并与E-40搭配使用，利用HL234大马力发动机加上88mm/L71或105mm/L68的坦克炮，构成独立重装甲营的中坚——代号可以叫狮式坦克（与历史上的7号坦克不同）。

　　施佩尔已完全明白了霍夫曼的观点：第一，4号继续造，造到能基本满足整编师规模时再考虑转产豹式；第二，扩大虎式生产量并装备部分精锐部队，但不急于升级——起码一年内不考虑升级；第三，研究E系列通用型坦克，尝试在1944年秋或1945年初推出新产品。

　　“第二个遇到问题的生产领域是造船，麻烦更多、更大。”见坦克的事沟通得差不多，施佩尔转而谈起了造船，“首要突出问题是船台。目前意大利方面有3艘战列舰在改建航空母舰，分别是敦刻尔克号、伊势号和日向号，马上要加入第4艘——让·巴尔号；同时受创的齐柏林号、沙恩霍斯特号需要维修，一共需占用6个大型船台。虽然天鹰号航母已竣工服役，帝国号战列舰和鹞鹰号航母也在进行最后的舾装，但从时间和场地看，依然非常紧凑，偏偏意大利人又提出了新要求。”

　　“什么要求？”

　　“由于欧罗巴号获得成功，意大利海军很感兴趣，墨索里尼首相已同意用国王号和萨伏伊伯爵号两条大型邮轮改建为综合航母，并向我发来电报，希望获得我们的帮助。”

　　“他终于开窍了？我以为他会始终攥着那两条蓝飘带邮轮去开胜利派对呢……”霍夫曼冷嘲热讽了一番，“条件是什么？”

　　“所有的改造费用、材料、物资和舰载机都归我们出，意大利人出场地和部分人工，竣工后其中一条归我们，不过他们要拿先竣工的那一条。”

　　霍夫曼“啧啧”连声：“墨索里尼做生意的水平真是直线见长啊……”

　　“按欧罗巴号标准改造大约需要6000万马克，5-6个月时间。”

　　“行吧，我答应了。”霍夫曼叹了口气，“海军沉了一艘欧罗巴号得补上。”

　　“这样一共就将占用8个船台和相应人力。此外，为运输中东石油，意大利还想陆续开工3-4条2万吨级的油轮。累积造舰能力已超越了地中海各船厂的实际能力，无论是配套资源和人力资源都不够用，我们还必须预留1-2个空余船台用于大型军舰维修，像这次沙恩霍斯特号和齐柏林号就需要在意大利大修不少时间。”施佩尔最后一句话讲到了核心问题，“由此，计划在意大利开工两条云龙改航空母舰恐怕不太现实，强行开工会造成很大程度的延误，我建议放回国内。”

　　“放国内凭我们的力量可以应付？不会影响大凤改和现有两条云龙改的进度？”霍夫曼知道2、3月份已各自为一条云龙改铺设了龙骨，原本4、5月要分别为两条大凤改铺设龙骨，听施佩尔的口气，这事还存在很大变数，他有点焦虑起来。

　　“勉强能应付，但会造成其他4条航母的进度滞后。初步预计云龙改推迟2个月，大凤改推迟4个月，原本单条云龙改建设周期20个月，现变为22个月，大凤改为24个月，现变更为28个月。或者就暂时取消另外2条云龙改的建造。”

　　霍夫曼苦苦想了半天都下不了决心：北海舰队到1945年只有4条航母显然不够用，别说和美国比，就是皇家海军也比不过，6条再加上地中海里那一批航母勉强还能应付。

　　最后他说道：“2条云龙改、2条大凤改优先开工，另外2条请海军部再论证一次，反正真要开工也是6月份的事。我建议运输船、油轮等民用船只安排在法国建造一部分，减轻意大利方向的压力——任何时间拖延都是未来无穷无尽的麻烦。”

　　施佩尔提出的第二个造船问题是关于进度最快的敦刻尔克号改造工程：工程师们在改建过程中发现保留甲板前端的主炮对飞机起飞影响较大，不但会对气流形成扰乱，炮口风暴还会冲击甲板的结构强度，海军部认为从这次破交作战来看，单独一艘航空战舰没法承担破交重任，必须增加舰载机并组建舰队才能提高对护航航母编队的压制水平，而如果未来作战中是航空战舰与战列舰或重巡洋舰搭配破交，保留前端火炮价值不大。

　　霍夫曼认可该说法：“他们想怎么改？完全改建成标准航母时间太长。”

　　“不用完全按标准航母改，只把主炮拆除，前端改平，内部结构不动也不进行机库延伸，只将炮塔座圈和弹药库重新利用起来。”施佩尔掏出修改后的大致设计图供霍夫曼过目。


第025章 春醒（7）

　　调整后的设计使敦刻尔克号航母成为一艘标准的直通式斜角甲板航空母舰，主飞行甲板长度210米，略逊于中型航母，但多一块长度为138米的斜角甲板，各类舰载机均能正常起降，综合起降能力与正规航母基本一致，不过搭载容量、调度能力和防御水平依然还是航空战舰的标准。

　　新设计将采用斜角甲板与直通甲板共用、甲板系留与单层机库并存的方案，预计排水量3万吨，最高航速30节，可搭载48+6架飞机（机库26架+甲板22架+6架备用）。设计变动将导致工期增加2个月，预计9月初投入服役，增加费用1000万马克。

　　伊势号和日向号也将接受类似改造，整体风格保持一致，预计排水量3.5万吨，最高航速25节，可搭载54+8架飞机（机库30架+甲板24架+8架备用），整体建设周期10-11个月，预计12月初投入服役。而规格更大、完工程度略低的让·巴尔号的设计大同小异，预计排水量4万吨，最高航速32节，可搭载60+10架飞机（机库36架+甲板24架+10架备用），整体改造周期12个月，预计1944年4月初投入使用。

　　与前面几艘相比，让·巴尔号除了吨位与防御优势外，舰体是最长的，直通式飞行甲板长度达到245米，超过中型航母标准，略逊于重型航母，综合能力已超过光辉级航母。

　　这4艘由战列舰改造而成的“破交航母”相比美国埃塞克斯级舰队航母，特征非常明显：第一，采用斜角甲板设计，利用左舷大斜角和右舷小斜角提高了载机水平与起降能力；第二，由战列舰改造而成，只有一层机库，面积普遍偏小，同吨位下载机能力不足；第三，防御能力强于埃塞克斯级航母，水平装甲核心地带可抵御500公斤炸弹攻击，防鱼雷能力也强于埃塞克斯级；第四，航速均慢于埃塞克斯级，且续航力较低，普遍只有6000-9000海里的水平，低于埃塞克斯级1.5万海里。论综合作战能力比不过埃塞克斯级，但比美国批量建造的护航航母却要强不少。

　　“过去两年有不少熟练工人应征入伍，影响了船厂施工，为保障各舰按时完工，除物资之外，我还希望能将船厂工人抽回一些。”

　　“这完全可以，给您3万人额度，将这些工人全抽回来，具体找凯特尔总长协调，如果还不够再增加一些也无妨。等春醒战役打完，我还会宣布一条政策：40岁以上的国防军士兵可自由选择退役——中高级军官大概不会走，低级军官、士官和士兵会涉及到20-25万人，让他们回国在其他岗位发挥作用。”霍夫曼的口气很严肃，“我最近一直在思考一个问题，在整合、动员全欧洲力量之前，我们自身力量的使用已基本到了极限，不可能无限制扩张下去。这次春醒战役为了保障隆美尔的物资与补给，运力和资源调度在短时间不够充分，最后被迫挪用了古德里安的非洲集团军一半补给，使他放缓了进攻速度——不知道他该有多抱怨我。”

　　这消息施佩尔并不知情，他顿时愕然，少倾下意识地问道：“非洲战事能顺利结束么？”

　　“短期内只能压住美国人，离结束还早，所幸美国人也没办法向肯尼亚输送物资，整体而言我们还占一些优势。”说起非洲局势霍夫曼就感到一阵心烦：那几万英美军队还没放在他的眼里，但南非却是个大问题，统帅部做过估计，要拿下南非不但需要可靠的海空军力量，还要30万部队，如果在地中海，这点力量投放毫无问题，南非马上就能推平，问题南非位于非洲大陆最南端，离轴心核心控制区足有上万公里——这距离比从德国出发打印度尼西亚都远！

　　“长期与英、美、苏三国对峙，恐怕……”施佩尔压低声音问道，“听说斯大林试图求和，您打算怎么办？”

　　“今年争取要让英国或俄国至少一个退出战争，但这很难办到：英国人有美国人力挺和自治领输血，短期内不会趴下；与斯大林实现停战倒容易，只要我在俄罗斯解放军的问题上松口，下个月就能停战，但不把俄国人的力量消耗、削弱到一定程度，停战带来不了和平——俄国人从没遵守过他们签署的条约，停战不过是让斯大林获得喘息机会罢了，东线始终会面临红军的威胁。”

　　“这样一来，只能寄希望于印度攻略了，尽快占领印度可以深刻打击英国人的信心——我不信英国人比我们还能撑。”

　　施佩尔这句话是有充分依据的——从2月份开始，从英国出发的英美战略轰炸便逐渐减少，后来近乎于停止，最高统帅部经过分析，认为英美轰炸暂停是多方面因素综合：一来英国面临燃油危机，动辄千机轰炸对燃油是极大的消耗；二来是西线防空力量持续增强，英美战略轰炸机的损失水平始终保持在14%左右，这是难以长期承受的结果；三是英国根据美国的要求发动对亚速尔群岛的持续轰炸，分流了大批空中力量，光迫降在葡萄牙的英国轰炸机就超过35架，被德军击落的则将近200架，双方都在咬牙拼命——德国将西线的空军力量一批批地往亚速尔群岛送，而英国则天天不计代价地进行轰炸。

　　“这也是我答应为堀悌吉提供4个陆战旅的原因——丘吉尔的日子远比我们难过。”霍夫曼的脸上看不出多少忧虑，依然自信满满，“我们现在占据着优势与绝对主动，可以先看春醒战役的结果，然后再看直布罗陀战役结束后的情况，我对未来充满信心，这场战争的最终胜利毫无疑问将属于我们。”

　　施佩尔点头附和，毕竟德国现在情况很好，社会稳定、生产持续发展、各类物资与资源获取大有保障，轴心体系遍布世界岛核心地带，就连最烦人的战略空袭都减少了，美国是什么情况他不知道，但在他眼里，德国远比苏联或英国更有胜利气象。在这种情况下元首都敢于把部队兵员减少一些抽调回来加入经济建设，如果不是对战局有充分信心肯定不这么做。

　　“另外我最近在酝酿一个想法，打算停止大西洋堡垒建设。”

　　施佩尔大吃一惊，连忙问道：“为什么？虽然建设进程推进不快，但至少一直在努力完善。”

　　“从军事角度来看，这些堡垒防线完全没有必要，是在浪费时间和资源。远东的经验告诉我们，在没有制海权和制空权的情况下，要守住滩头阵地完全是不可能的，把敌人放上来打反而更好一些。如果我们失去制海权和制空权，所谓的大西洋堡垒就是一堆等着美国人前来轰炸的钢筋混凝土罢了，这不会让他们花费多少力气——直布罗陀要塞总算是坚固吧？三面环海，到处都是山地和重炮工事，还不是被我们打得支离破碎？而且，整个西欧海岸线这么长，西班牙加入轴心之后，我们要防御的地方面积更多、更大，谁知道美国人会在什么地点登陆？”

　　“龙德施泰特元帅会不会表示不满？前段时间有关建筑物资拨付慢了一点他就很不高兴。”

　　“不！他会同意的！他曾经和我汇报过，希望能集中装甲师，以机动防御的态势在敌军登陆并进行纵深作战时集中消灭，由于我们最初装甲力量不足才导致我一直拒绝这个想法。”霍夫曼叹了口气，“我最初要求今年5月份应该完成建造，但我收到的报告说目前总体进度只完成了10-15%，只有零星据点，根本不足以防御大量兵力登陆，现在又要加上西班牙，您觉得什么时候有把握建成防线？3年？5年？”

　　施佩尔没了声音：别说5年，再过8年都不见得能建成从挪威到伊比利亚半岛的完整防线——这不是他不肯卖力，而是德国实力就这么多，要维持好800多万的军队，要维持不弱的海空军，不可能做到尽善尽美。

　　“大西洋堡垒建筑已超越了我们的能力，绝对不要勉强，更不要自欺欺人。再说防线有什么用呢？马奇诺防线的教训还历历在目，挡住我们了么？”

　　施佩尔开始盘算起来了：如果大西洋堡垒停止建设，他能抽出多少物资与力量。

　　“当然，也不是什么防御工事都不建，至少面向英吉利海峡那一段——即从法国布雷斯特到荷兰阿姆斯特丹还是应该修筑的，其余人员、材料和经费可以投入到西线的防空工事、机场、道路等建设中去，或者将劳动力投入海军造船也可以。至于龙德施泰特元帅那里我会去沟通，最好的解释就是多给他几个装甲师和带坦克歼击车的步兵师，如果能保障足够的飞机就更完美了。”

　　“如您所愿，元首。”


第026章 春醒（8）

　　虽然霍夫曼对挪用古德里安的物资表示了内疚，但无论是他还是施佩尔，甚至古德里安本人都万万没想到这举动反而打乱了非洲英美部队的作战计划与部署：3月上旬，非洲集团军顺利完成对摩加迪沙和索马里其余地区的占领，开始对肯尼亚东北沿海走廊发起进攻，德军装甲部队势如破竹、驰骋疾进，巴顿带领部队且战且退，想把德国人放进来打。

　　一开始似乎也成功了，到3月25日，德军已越过塔纳河谷东段的维图和卡乌一线，并与美军前哨进行交火，巴顿第一次领略了德国人的装甲战和虎式坦克，古德里安第一次领教了美国人的防守反击与空地协同。双方各自给了对方较高评价：巴顿认为德军装甲部队战术娴熟、虎式坦克威力确如传闻一样厉害，而古德里安认为美国人各部队相互间配合比英国人有章法得多，特别是空地协同相当不错，步兵轻火力尤其凶猛。在实地缴获并试用美国人的M1加兰德步枪后，古德里安终于明白元首为什么要淘汰K98而换用G43步枪——即便快速增加的子弹消耗给后勤供应造成了更大压力。

　　非洲集团军更喜欢的战利品还是美国推土机——谢尔曼坦克，在德国装甲兵眼里，谢尔曼坦克打仗的水平真的只能说很一般，被击中经常变成一个火球，但作为勤务坦克却异常好用，改装后无论是推土机、挖掘机还是架桥亦或吊车，比用T-34或4号坦克改装的车辆都好使——因为谢尔曼坦克发动机功率高达500马力，拆除炮塔后剩余功率最大，比4号坦克要高不少，机械可靠性又强于T-34。

　　在非洲战场上，地雷是让所有人都十分头疼的东西，有“万能改造”天赋的德军最喜欢把谢尔曼改造成扫雷车。由此，在德军内部进行战况汇报时有时候会莫名其妙地说到缴获“推土机”或“扫雷车”多少辆，不懂行的人看了一头雾水，只有前线官兵官兵才明白这说的其实是谢尔曼——只要底盘与动力系统完整就行，炮塔是否完好无关紧要。

　　但就在双方准备进一步大战时，古德里安忽然不复一开始高歌猛进的态势，玩起了进两步退一步的招数，从摩加迪沙到卡乌800多公里的路程，德军用了不到20天就走完，但从卡乌到肯尼亚东部港口城市马林迪那130公里的路却足足走了一星期，4月初才进行有效占领，然后又迟迟不向100多公里外的蒙巴萨进攻，弄得英美联军七上八下、十分紧张，不知道德国人又在憋什么坏招。

　　非洲战区的高层比历史上在北非登陆成功后那种洋洋得意的心态要谦虚得多——那一次因为骄傲自满、贪功冒进被隆美尔在凯塞林山口一顿教训，由于从印度洋战役后英美部队一直被撵着打，再加从北非和埃及撤退下来的澳新士兵一个劲渲染德军强大，美军转而变得十分保守，得了患得患失的毛病，哪怕如巴顿这样天不怕地不怕的人在与德军交手过几次后也承认要慎重对待。

　　面对画风突变的局面，非洲战区指挥部伤透了脑筋：想进攻怕打不过德军和沿海可能出现的轴心舰队，想后退放弃蒙巴萨又不甘心，只能憋足了劲防守，而这是个相当消耗耐心与意志的过程。

　　古德里安倒是想进攻，只因他的补给品被隆美尔挪用了一半，短时间内积攒不起进攻所需的物资，所以暂时只能停在原地不动。

　　非洲集团军的补给一般走海路在摩加迪沙登陆，然后依靠近1000公里的公路运输送往前线，随着战线越来越往前延伸，受距离限制，补给难度越发加大。本以为拿下马林迪后局面会有所好转，结果发现港口设施还是上个世纪留下来的，不但能力有限，还被美国人破坏殆尽，根本没法使用。唯一的指望是尽快拿下蒙巴萨并恢复通航能力，这样运输船能直接停靠港口，但后勤受限后，他只能望着100多公里外的蒙巴萨叹气。

　　美国的物资与补给虽然远比德军丰富，但遇到的问题同样是运输受限，大量物资装备都堆在南非，一发子弹、一颗炮弹、一桶汽油都必须依靠飞机从南非空运而来。即便是物流能力强如美国，面对这种局面也大感棘手。这段时间为阻止、迟滞德军进攻，装甲力量不足的艾森豪威尔被迫动用大量B-24\B-25进行空袭，而这些轰炸机平时与运输机一起承担物资运输职能，投入越多轰炸机执行作战任务，就越少能投入力量进行运输，更何况德军空军力量也不弱，非洲集团军不但能得到从奔巴岛上起飞的飞机支援，后面还有加兰德指挥的战斗机联队。

　　空战结果总体是美国吃亏，尽管美军轰炸机有P-47\P-40的掩护，但面对德军由Fw-190和Bf-219组成的战斗机部队损失依然不小，短短半个多月的空战，美军损失了70余架战斗机和60多架轰炸机，而德军飞机损失不到40架。而且由于空战大多发生在德军战地上空，被击落的德国飞行员最后大部分都获救了，论飞行员（组）的损失，德军只有美军的10-15%。

　　一边是飞速增长的消耗和不断带来的战损，一边是越来越少的运输和补充，这段时间让艾森豪威尔差点愁白了头发。他很清楚自己的弱点——装甲部队不是德国人的对手，完全仗着空中力量才能与德国人打个平手。可空军力量的损失实在是太惨重了，虽然他的飞机比德国人多，还能得到南非源源不断地驰援，但论飞行员的素质和水平就不是德军对手，一批又一批的美国、南非飞行员投入到毫无意义的绞杀之中。随着时间推移，南非飞行员的比重越来越趋于上升。

　　对南非最高领袖、英国陆军元帅扬·克里斯蒂安·史末资来说，援助非洲战区的英美军队一开始是为了盟国道义，但到现在已是直接为保卫南非而战——他认为轴心解决非洲战区的英美盟军后下一步就是向南非进攻。

　　其实有一点艾森豪威尔不清楚，目前南非的物资输入也受到极大影响——为满足特纳的A+进攻计划，美国已在调集目前手头全部能投入使用的护航航母，南非的航运线路已没有护航航母伴随，而德军在得到亚速尔基地之后，破交能力快速增长，运往南非的船队变得很不安全，每10条船平均要被干掉3条，即便美国有众多自由轮可用，但人员损失却承受不起，况且南非目前堆积的物资暂时用不完，而英国对物资需求更为迫切，在这种情况下，美国决定暂停对南非的运输，专心致志保障大不列颠的物资需求。

　　巴顿也曾猜想德军是否因补给不足而暂停，很想发动一次主动进攻，但这显然是非常冒险的行为，一旦判断有误、进攻失败不仅会消耗美军目前好不容易积攒下来的储备，还可能对蒙巴萨防御带来消极影响，艾森豪威尔权衡再三后拒绝了这个建议，仍以保卫蒙巴萨为目标，就连拉姆斯登也不支持这种冒险。所有人都清楚这样一个事实：蒙巴萨始终在轴心海军威胁之下，更值得也更容易坚守的是内罗毕而不是蒙巴萨。但蒙巴萨却不能不守——目前它对盟军没有意义，对轴心却意义非凡，一旦轴心控制住蒙巴萨并疏通航运，将来会有源源不断的军队上岸进攻，那非洲战区一定是要完蛋的。

　　在双方都暂时无力大规模进攻的情况下，除了空中激战，战场暂时变成了装甲侦查兵们的天堂。双方小股侦查部队你来我往打得不可开交：夜里德军经常用装甲车摸进去侦察美军阵地，MG42只要稍微一开火，立即就能召来几十上百倍的枪炮攻击；而美国人吃过几次亏以后，也用吉普车或者装甲车去摸德军阵地。

　　4月3日晚上，第501重装甲营营营长是吕德尔少校被召唤进了古德里安的指挥部。

　　“长官，有任务？”

　　“确切地说，是明天晚上有任务。打算从你们营抽调4辆状态最好、射击准确性最高的坦克在夜里发起一次武装侦查，逗一逗美国人……”

　　“好啊，这没问题。”吕德尔先是满口答应，然后反应过来，“我们？夜里？虎式坦克？”

　　“有问题么？”

　　“武装侦查的话，他们不如装甲车灵活，夜里视线也不好。”

　　“不要担心，这次有新装备。”

　　一听说有新装备吕德尔就兴奋起来了，能被长官郑重其事推出的肯定是好东西，然后他看到了几辆奇形怪状的“推土机”，目瞪口呆地问道：“就这个？”

　　一旁的工程师露出了骄傲的神情：“长官，请允许我向您郑重介绍，这是帝国的最新科技产品——猫头鹰！”


第027章 春醒（9）

　　听了名字再看实物，吕德尔少校懵懵懂懂间对这个新玩意有了初步判断，但实地情况究竟如何，他心里没底。工程师看他将信将疑的样子，干脆直接将他拉到“推土机”上，一名专业军士熟练地开启了装置，片刻之后，他忽然发现屏幕上出现了远处既清晰又模糊的坦克影子，从直观上来判断是一辆4号坦克。

　　说是清晰，是因为轮廓与外形能看得非常清楚，特别是在伸手不见五指的情况下，这简直就是一个明晃晃的大目标；说是模糊，是因为从屏幕上看到的图像总觉得有点怪，没视觉直接观察那样符合日常认知。

　　“您可以跳下车去看看，200米以外还能发现我们么？”

　　吕德尔摇摇头，推土机一点亮光也没漏出来，200米之外除了依靠发动机声音还能依稀判断出来有坦克外，不用照明根本看不清楚。

　　“本车最远探测距离在2000米左右，正好是虎式坦克炮精确命中的极限。”工程师得意地说，“我们认为这东西和虎式是绝配，有它以后，黑夜再也不是坦克难以逾越的挑战了。”

　　吕德尔兴奋起来了，自从有了坦克，有关战术设想就没有少过夜战，但坦克观察能力不强，夜间如果带个探照灯就更是明晃晃的靶子，因此夜战顶多只能在脑袋里想象一下，如果真能像工程师说的那样投入夜战，那对德国装甲兵就太有帮助了。

　　工程师一点也没吹牛，代号“猫头鹰”的是德国最新研制成功的红外夜视装置。德国从30年代初就对夜视装置进行系统探索，并积极准备投入战场。1936年德国武器局试验六科和AEG公司探讨了有关开发供驾驶员使用的侦察、观瞄光学仪器上的红外线夜视技术并形成了共识：由于红外线的反射特性与普通可见光并无不同，决定用红外线进行照射同时将反射回来的红外光波通过特殊装置转换为可见光——它的学术基础与雷达基本一致。

　　整套设备主要包括两个装置：一是带有滤波装置的探照灯用以发射红外光线；另一是接收红外光并将红外光转换为可见光的图像显示器。安装大功率探照灯的称为照射车，一开始用sdkfz.251半履带装甲车，装备带有红外线过滤器的60厘米直径弧光探照灯与相应高压电装置，等于一个强力红外照射器，侦察员可操作照射器进行360度照射，白天行军时能方便地将其折叠在车内，使其看起来不那么招摇。使用最大功率时照射器为10倍倍率，探照距离达1500米。

　　由于德国改造了大量谢尔曼坦克充当勤务车辆，某个后勤军官习惯性地嘀咕了句：“既然这玩意需要大量电力，为什么你们不安装在功率更大的推土机上？”一语惊醒梦中人，技术专家们立即将从善如流将这套设备安装在谢尔曼上，相比251型半履带车，利用谢尔曼改造的照射车除速度稍逊一筹外，无论防御、车内空间、功率都远远超过，专家们改用2个800瓦的白炽灯作为投光器代替弧光灯，工作电压降低为36伏，改造后的新设施达到了14倍倍率，拥有2000米的最远探测距离，再配上谢尔曼那500匹马力的发动机（半履带装甲车使用的HL42TRKM发动机通常只有100马力），哪怕不安装蓄电池也能保持持续工作。

　　接收器安装在车辆前方，有类似于挡风玻璃的保护装置以免造成设备损坏，阴极放射管在高压电（工作电压高达17000伏）作用下把接收回来的红外图像转为肉眼可视图像，吕德尔看到的还只是单台接收器，即只能为车长一个人提供图像，工程师告诉他目前正在研究一拖三、一拖四的变压器，以便为多台接收器提供能源，让驾驶员、机枪手等其他成员也能与车长一样看到夜间周围情况。

　　这套夜视装置半年前就开始在法林波斯特坦克军校进行小规模试用，得到了一致好评，并根据实践意见进行多次改进，不但车长能用夜视装置进行360度侦察，还让装置具备瞄准功能，可直接用于开火。本来这套装置能更快地投入部队实战，结果最高统帅部有个容克出身、脑子坏掉的少将说：“我们不需要这类东西，我们的战士将以公平的骑士精神赢得这场战争。”硬生生将投入实地运用推迟了1个多月。

　　虽然施佩尔已在军备生产上一手遮天，但生产出来的东西军方如不采用他一点办法也没有，只能气哼哼跑到霍夫曼这里告状，因为他知道元首一贯对新技术很兴趣。没想到后者的反应比他还剧烈，一怒之下把凯特尔叫来直接训了半个多小时，骂得对方狗血淋头、大气不敢出一声。这个倒霉的少将第二天就被暴跳如雷的总参谋长给撸掉了职务丢进了预备役，所有人都没想到事情到这样还不算完——鲍曼不知道从什么渠道听到了这消息，认为这家伙有“通敌”嫌疑，直接将其带走调查，整整折腾了两星期才因证据不足而释放。

　　当工程师把这段经历讲给古德里安听时，他不住点头：“某些军官脑子腐朽、理念陈旧，当年我们研究坦克战时也是这个德性，确实到了该整肃的时候……”

　　他交代吕德尔道：“给你们一晚上时间研究战术并磨合到位，明天白天好好休息，夜里去打美国人，给他们来个出其不意。”

　　考虑到配合默契度，吕德尔最终没选成绩最好的4辆车，而是选了一个排5辆虎式坦克，技术军士们的动作很快，不但实地改装了2辆推土机，同时还改造了虎式的炮口和排烟装置，远处根本看不到开炮之后的闪光焰，大大降低了被敌人发现的概率。

　　工程师告诉吕德尔，除猫头鹰这样的专用照射车外，技术专家们还在研究试制“食雀鹰”FG1250型夜视装置，准备将红外大灯直接安装在坦克上，避免还要专门的照射车配合，但由于功率限制，这套系统的夜视距离只有不到400米，在高速机动时视野范围不超过100米，实用性相对差了很多，除夜间行军还有点价值之外，几乎不能用于实战。

　　通过对猫头鹰特性的了解，501营迅速制定了针对性的战术：由装备猫头鹰的推土机为虎式坦克进行远程引导并指示目标，然后由虎式进行盲射，只需要保证跟在推土机后面10-15米的距离即可。

　　第二天夜里，带着所有人期望的虎式坦克排出动了，履带隆隆地转动了起来，排长林克少尉手下的5辆坦克排成了2列纵队，分别跟在2辆猫头鹰后，驾驶员行驶时看到了推土机后面的3盏用布包起来的灯，这是给他提醒方位用的，同轴机枪观察口也事先锁定了方位：只有同时看到全部3盏灯才是与前车保持一条直线，如果他只能看到左边2盏灯，那说明他偏左了，如果只能看到右边2盏灯，那就偏右了。

　　虽然在使用中有这样那样的不便，但相较于以前夜间作战中两眼一抹黑的场景，林克觉得现在完全有了底气。

　　2个多小时之后，德军坦克已摸到离美军阵地不到2000米的距离。

　　“1点钟方向，1700米，坦克一辆……”猫头鹰一号通过电台向身后的坦克传递了消息。

　　紧跟在后，由林克亲自指挥的1号车自动为自己加了15米的距离，早有准备的炮手立即就将一发炮弹击发了出去，片刻后消息就回馈了过来，“偏右10米”。

　　跟在后面的2号车立即根据修订后的弹道重新进行射击，这次炮弹准确地命中了敌军坦克，一辆谢尔曼被88mm穿甲弹洞穿了，引发的大火让周围迅速亮堂起来。

　　对面阵地上在战壕里警戒的美国士兵开始紧张起来，这么远的距离，德国人是怎么摧毁在圆形防御阵地里的坦克的？他们还以为有德国步兵摸到了近距离内，因为德国已投入使用的几种铁拳反坦克武器很不好惹，无论是英国人还是美国人都吃够了苦头，相比之下，美国拿到非洲战场的巴祖卡反而没那么好用。

　　密集的火力射击开始向四周猛烈开火，连勃朗宁机枪也开始倾泻火力。

　　“正前方，1650米，高爆弹一发……”猫头鹰二号发布了指令，4号车立即予以执行，“轰隆”一声过后，整个世界都清净了。

　　有不甘心的美军士兵试图打开探照灯看个究竟，结果还没看到什么，这个明晃晃的靶子直接被从远处飞来的炮弹炸得粉碎。

　　短短2分钟，林克所在的坦克排就干掉了一个突前的阵地。这无疑捅了一个大号马蜂窝，立即让美军纵深阵地开始整体骚乱起来，各种炮火先是稀稀拉拉地往前砸，然后越来越密集，仿佛不要钱似地向肆意开火，可在他们的视野范围内根本就是漆黑一片，任何开火的举动除了暴露自身目标外毫无效果——最近的一发炮弹离开德军坦克也有200多米。

　　经过一夜酣战，林克取得了6辆坦克，4辆装甲车、3门反坦克炮，4个机枪火力点和大约100多步兵的丰硕战果，自身毫无损失，甚至连被命中一次的记录都没有——整个过程容易得几乎相当于夜间固定打靶。

　　听到消息回报的古德里安眯着笑、对此十分满意，他仿佛看到了新的战术在他面前缓缓推开了大门……


第028章 春醒（10）

　　4月5日下午时分，经过两天两夜疾驰的元首专列赶到了西班牙，亲眼目睹了直布罗陀的最后结局。

　　从3月初德军大规模进攻开始，直布罗陀要塞一直就是最为激烈的战场，虽然外援断绝，但守军并未如德国、西班牙期望的那样自动放下武器投降，依然决心打到底。

　　进攻直布罗陀是西线德军在西欧战役结束后难得的大规模陆军行动，上一次动手还是迪耶普反登陆战役，漂亮的战果把小字辈蔡茨勒抬到了陆军总参谋长的位置上，因此很多人对直布罗陀战役指挥官的位置跃跃欲试。论资历，西线地位最崇高的是老元帅龙德施泰德，不过他本人一直醉心于研究西欧纵深反击抗登陆战术，对直布罗陀要塞并未在意。

　　由于国防军大部分将领都在东线带兵，霍夫曼在挑选指挥官时不想占用他们的精力，因此在凯特尔上报的指挥官名单上，原第六集团军司令官、现西线参谋长保卢斯大将排在第一位，最初看到这个名字，他本能地有点不喜欢，但看了保卢斯提交上来的，相当充分与完善的作战计划与部署，再加上情报系统递交上来的有关于保卢斯半年来各方面情况的汇报——他兢兢业业地巡视于大西洋堡垒的各个工地与据点，竭尽全力帮助龙德施泰德调度各类部队与资源，工作很卖力。

　　这让霍夫曼对他的印象好转了很多，或许这个人就该是总参谋长一类的角色（保卢斯担任过陆军副总参谋长），放到第六集团军担任主帅进行野战实在不太适应，因此就拍板选定保卢斯担任直布罗陀战役指挥官。

　　这个任命让保卢斯显得十分兴奋，虽然到现在他还不明白为什么当初元首突然将他从第六集团军司令官的位置上调回来，但现在看来元首对自己的信任依然始终如一。他抑制住欢喜的心情，打得很有章法也很有耐心，动作也不急躁，整条进攻线缓缓但坚决地向前推进：

　　进攻第一天，在西班牙境内数百门火炮猛烈开火，将直布罗陀北区的野战防御工事和机场炸得粉碎，然后每天都有数以千计架次的飞机进行狂轰滥炸，用炸弹清扫任何可见的军事目标。飞行员中德国人只占了一半，意大利占了35%，还有15%是西班牙飞行员——虽然弗朗哥没有明着对英国宣战，但这不代表西班牙飞行员不能以个人身份升空作战。

　　自西班牙明确态度倒向轴心并提供进攻场地后，德国方面提供了大量军火，包括Bf-109，斯图卡、37mm反坦克炮对德军来说已略显过时，但对西班牙而言还是优秀货色的军火进入了国民军，更先进一点的Bf-219、He-218、联合攻击机、4号坦克也小批量武装了长枪党控制的精锐部队，一部分工业产能和订单也同步向西班牙转移，总体而言弗朗哥大大捞到了便宜，当然德国也不吃亏，不但获得了西班牙西部的军港与机场使用权，西班牙各类资源也根据公平定价原则向德国输送。

　　如果说“万能改造”是德国人第一个隐藏天赋的话，那第二个隐藏天赋就是“要塞必克”——从一战开始，那些享誉世界、号称固若金汤、坚不可摧的要塞一个个在德军进攻下崩盘，比利时的列日要塞、埃本·埃马尔要塞，苏联的布列斯特要塞、塞瓦斯托波尔要塞，利比亚的托卜鲁克要塞全是德军犀利进攻的注解，通过不断攻坚，德军积累了丰富经验，而直布罗陀不幸就成了集大成者的最终试验。

　　在扫清机场与防空火力障碍后，德军在西班牙境内临时铺设的列车炮轨道也全面完工，重型列车炮陆续登场，除16门射程高达57公里的283mmK5列车炮外，德军还动用了4门超级巨炮，分别是420mm口径的固定式臼炮“刚玛”、610mm的自行臼炮“卡尔”和两门800mm的炮王——列车加农炮“古斯塔夫”和“多拉”。

　　保卢斯在分配目标是很明确：射程远、单发弹重255公斤、射速高达每小时15发的K5列车炮提供远程压制，他将16门K5分成4组，确保每分钟都有炮弹落在英国人头上，那些暴露在外的野战工事与残存的防空阵地就由K5们承包了，空中有炮兵校射机提供弹道参考。仅仅三天功夫，英国人部署的防空阵地与一般防御工事就全部报销。

　　K5们也有啃不动的目标，在直布罗陀要塞岩峰北段的风磨台地之上，英国人修建了三个非常坚固的炮台，部署了许多6英寸加农炮，由于这些火炮射程较远，古斯塔夫和多拉如果要出战自身先会受到威胁，因此保卢斯动用了第二项利器——KG-300特种轰炸大队。

　　他们全部装备Ju-188轰炸机并挂载已在马耳他使用成功过的“钻地者”——SC2500+型巨型炸弹，钻地者们拥有坚硬的强化钢外壳和由钨钢制作的坚硬头锥，能最大限度保证穿透效果并确保穿透后弹体基本不变形，同时还具备了遥控功能，拥有极高精度的轰炸效果，在前期压制性覆盖射击高射炮阵地后，已没有任何守军能干扰德国飞机的行动，这为钻地者们的投掷提供了极大便利。

　　一架又一架飞机掠过海拔高度不过100米的直布罗陀要塞岩峰，将重量高达2.5吨的钻地者投掷下去，仅仅3天功夫，英国人耗尽心机的炮台便被炸成一片瓦砾——在炮台中服役的官兵除极少数幸运儿外，全军覆灭。

　　3月15日，德军攻击重点转向南面风磨台地南段靠近地中海的边缘地带，上面有四个大型装甲炮台，里面分别布置了双联装的233mm口径岸防炮，由于钻地者数量有限，保卢斯不打算在这4个炮台上轻易耗用，直接让铁道工程兵修建铁路，用巨型列车炮去对付他们——虽然岸防炮的射程很远，但他们只能瞄准海峡一线开火，没法应对从北面而来的炮火。

　　伺候古斯塔夫和多拉的人员高达2000多人，还占用了大量十分宝贵的工程技术人员，但火炮的威力当真是非同凡响，两门800mm口径巨炮交替发射重达7.1吨的穿甲弹，击穿了7米多厚、由钢筋混凝土和装甲钢共同构建的防护层，引起了震撼全要塞的大爆炸，在解决完第一座炮塔后，两门巨炮沿临时搭建的大型铁轨转弯南下，逐次攻击其他3座炮塔，到3月20日，全部岸防炮被德军逐一摧毁。在整个过程中，德国步兵同步推进，动用突击步枪、火焰喷射器、铁拳等消灭依然在瓦砾和残骸堆里负隅顽抗的英军。

　　双方打得犬牙交错，甚至还有隐蔽起来的英军士兵企图发动对列车炮突袭，但这种努力毫无疑问地遭到挫败。在前线观战的凯特尔有过评价：“……在他们身上看到了北非和中东的英军官兵所不具备的勇气。”

　　解决风磨台地有关炮台后，德军继续向南面的欧罗巴台地推进，在两座台地之间还有一个小小的山谷，山谷内修建了四座炮台，其中三座部署了233mm岸防炮，还有一座部署了6英寸加农炮。攻克前面的各炮台用了三星期，为了进攻最后一处炮台所在而构筑专业铁路线又用了整整一周多，崎岖而多山的地形给德军造成了极大困挠，较小的射界又使古斯塔夫和多拉迟迟没法展开，保卢斯下令换用其他装备。

　　这时，有“雷神之锤”之称的“卡尔”登场了。“卡尔”射速较快，重达2.2吨的610 mm高爆弹被倾泻在谷地炮台周围，5米厚的钢筋混凝土防护板被打成碎片，为压制英军炮火反击，420 mm口径的“刚玛”又对炮兵阵地周边进行地毯式轰击，1吨重的炮弹如雨点般落下，粉碎炮台了周围的所有道路和阵地，将那些机动布置的6英寸榴弹炮和高射炮撕扯成碎片。航空兵同步倾巢出动，每天进行1000多架次的轰炸，这次他们用上了燃烧弹，冲天的火焰、灼热的空气使整个谷地近乎变成了地狱。

　　“万岁！”

　　当第三帝国的万字旗最终在最南端的炮台废墟上高高升起时，不仅所有的德国、意大利、西班牙官兵爆发出冲天的呐喊，就连在远处观战的日本联合舰队官兵也爆发出阵阵欢呼。

　　“长官，德国人拿下直布罗陀了。”

　　“很好，跟德国海军的船走！”

　　远处一直等待着的、一艘接着一艘的商船吃力地开过海峡，上面满载着石头，德国海军没时间慢慢扫清水雷，最终采用了最简单粗暴的方式——直接用船只趟雷。

　　“轰隆”一声，一艘老旧的西班牙运输船触发了水雷，船底被炸出一个大洞，整条船以肉眼可见的速度迅速沉下去，船员们七手八脚地爬上了救生艇，然后看着其他船只继续排成纵队前进。

　　一共付出17条船的代价后，直布罗陀海峡中央水道被清空了，联合舰队浩浩荡荡地驶出海峡，与早已在等候在外的德国北海舰队汇聚在一起，杀入了大西洋……


第029章 春醒（11）

　　中东集团军的登陆如同一颗重重的砝码突然间压上了本就有些摇摇欲坠的天平，瞬间打破了脆弱的平衡，动摇了整条高加索战线。

　　虽然秋列涅夫紧急调遣了包括骑兵15军在内的增援力量试图去堵上这个缺口，但他显然不知道登陆德军有多少人，更不知道这是些什么部队，上岸后的隆美尔大胆地兵分两路：一路以维京师为主力，向左翼刻赤半岛扫荡，打通与克莱斯特集群的联系；一路以大德意志师为主力，向右翼高加索各隘口包抄红军后路，打通与土耳其人的联系。

　　4月6日下午，维京师先头部队已与克莱斯特集群中第一装甲集团军的第22装甲师联系上，双方一共包围了5个残缺不全的红军步兵师、2个骑兵师和2个炮兵师，一共近4万人马；而右翼大德意志师快速凌厉的进攻则直接切断了各高加索隘口守军的退路，深受鼓舞的土耳其人发动了全线总攻，虽然激烈的战事一直持续到4月10日后，但现在就可以看出这7万多红军已毫无退路。与此同时，从巴库一线出击的土耳其军主力在博克的率领下，绕过高加索山脉东段向500多公里之外的格罗兹尼展开进攻。

　　斯大林格勒指挥部里，看着德军不断延伸的进攻箭头，所有人都是眉头紧皱，一言不发。德军登陆索契成功后，高加索方面军已完全陷入混乱，秋列涅夫在“反击、退却、就地坚守”这三个办法上拿不定主意：他本人想反击，但提出要2个坦克集团军的请求被朱可夫当场驳回，因为现在根本抽不出这么多兵力，就算是有也来不及赶到前线；陷入困境的部队纷纷拍电报给方面军司令部想要退却，但因后路被断而陷入重围；莫斯科传来了斯大林严厉的命令，要求坚守到底，为斯大林格勒防御争取时间——这意味着大批兵力损失。

　　到4月6日晚上，形势已变得非常明显，几个月来一直按兵不动的克莱斯特集群准备出击了，最犀利的矛头就是多次立下功勋的第一装甲集团军，现在该集团军没了侧翼威胁——左翼有快速推进的曼施坦因集群掩护，右翼敌军已被肃清，完全可抛开一切顾虑发动纵深进攻。与蓝色行动后期相比，克莱斯特大将不但得到了足够的油料和补给，而且坦克部队在增补完成后数量足足比当初多了一半——全是更优异的4号H型坦克。更让他喜出望外的是，他甚至还额外得到了一个509重装甲营的补充。

　　“如果高加索方面军的主力再不撤退，秋列涅夫同志就会陷入克莱斯特集群、隆美尔集团军和土耳其人三面进攻。”华西列夫斯基仔细看了看地图和当前的敌我态势，虽然各方面汇报上来的情况很混乱，但他依然抓住了主要情况，叹了口气后说道，“高加索沿线那10万部队肯定保不住了，现在最重要的是将该方面军另外30万部队保留下来。”

　　“您想怎么做？”

　　“向阿斯特拉罕一线撤退，至少要把第44、46、47三个集团军的主力保留下来，其余部队就地抵抗，迟滞轴心军进攻。”

　　“放弃格罗兹尼？”朱可夫用不确定的口吻问道。

　　“只能放弃，今天就安排部队炸毁有关设施。”

　　一直在旁听的罗科索夫斯基连连摇头，他也没什么特别高明的办法，在总参谋部将崔可夫的第62集团军调给他并加入斯大林格勒防御战后，战线终于稳定下来，他受到的压力不算太大。

　　朱可夫微微叹息，不再继续纠结格罗兹尼这件事——巴库失守后，全苏原油产量骤降到不足1200万吨/年，而格罗兹尼是剩余油田中非常重要的产油区，一年可提供近300万吨原油，丢掉这片区域意味着苏联原油产量将掉进1000万吨以内。从军事角度考虑，华西列夫斯基完全是合情合理的，但他认为事情不这么简单，斯大林同志会有别的想法。

　　果不其然，几分钟之后参谋便拿来了莫斯科的电报，朱可夫扫了一眼后脸色变得很难看：斯大林原则同意高加索方面军撤退，但希望能坚守格罗兹尼2-3个星期，以便将相关采油设施拆解到乌拉尔地区去。这要求不能算错，因为如果要扩大乌拉尔地区产出，必须有足够的设施设备，采取拆迁是最行之有效的。

　　“可我们不能这么做。”华西列夫斯基当即表示道，“现在敌人还没大规模扑上来，及时撤退尚有一线生机，如在格罗兹尼耽误2-3周，只怕整个高加索方面军都会搭进去，那时候就不是损失一点油田设施，而是会损失大量的部队与装备。”

　　“就这么给斯大林同志回电？”

　　“好！”

　　参谋转身刚要走，却被罗科索夫斯基拦住了，他用略显迟疑且委婉的口气提醒两人：“这个……2-3周如果守不住，能不能考虑只坚持一周？我们不能光考虑军事问题，也要多考虑一下政治影响！”

　　朱可夫和华西列夫斯基浑身一震，一瞬间他们就明白了罗科索夫斯基的意思：如果这么简单干脆地回绝斯大林，莫斯科说不定转身将会将询问是否能坚守的电报发往高加索方面军，以秋列涅夫的执行力一定会回答可以坚持下去，结果只能适得其反。站在后者的立场，这样的答复十分正常——高加索战局如此糜烂，必须有人要为此负责，秋列涅夫现在是第一号责任人，如果他再不“表现”得卖力一些，别说斯大林，就是内务部恐怕都不会放过他。

　　从大风大浪里走过来、“久经考验”的朱可夫和华西列夫斯基马上同意罗科索夫斯基的建议，将坚守提议改为一周，并明确将高加索方面军的退却方向指定为阿斯特拉罕。

　　根据朱可夫的想法，战线稳定之后，由顿河方面军坚守住斯大林格勒，由高加索方面军扼守阿斯特拉罕，由斯大林格勒方面军负责联通两个方面军，红军大致可以伏尔加河为界保持一条连续战线——相对而言，这条战线比目前战线的长度大大缩小，有助于提高兵力密度。可上述调整在地图上是很难看的，意味着北高加索平原30多万平方公里土地要被迫放弃。从内心来讲，三个红军高级将领不愿意放弃任何一寸领土，但北高加索是一望无际的大平原，十分有利于德军机械化部队推进，在敌人占有优势的装甲部队面前，想要在这片平原上与敌周旋几乎不可能。

　　三人审视完毕之后，将设想发给了莫斯科并同步抄送给了秋列涅夫，希望他能看得懂电报中的暗示——最起码要与众人保持高度一致。

　　“情况已恶化到这个程度了么？不但格罗兹尼保不住，连整片高加索平原都守不住？”虽然斯大林的语气听起来很平静，但被他召集起来，参加最高统帅部紧急会议的众人依然是不寒而栗。

　　朱可夫和华西列夫斯基不在，面对斯大林怒火的就变成铁木辛哥、伏罗希洛夫、布琼尼、莫洛托夫和库兹涅佐夫等人。其中库兹涅佐夫是最无奈的，几个月之前，在红海军黑海舰队近乎覆灭之后，他就一直提醒德军可能发动登陆战役并要求前线进行针对性布置，结果德军几个月都没来，随着时间推移和前线战事紧张，那些抗登陆的部队、兵器都逐渐转移到其他战场，没想到德国人在索契忽然来了这么一手。

　　铁木辛哥不敢说话，去年夏天他在哈尔科夫惨败后就失去了斯大林的信任，布琼尼根本提不出任何意见来，他一个传统骑兵出身的将领知道什么装甲战？不过有点他是赞同朱可夫和华西列夫斯基的，高加索平原那地方太大、地势太平，如果这天下还是骑兵第一，他保管能用马刀将德国人打得屁滚尿流——可惜呀，世道换成了坦克！

　　伏罗希洛夫主管着国防工业，他当然不想这么快撤退，高加索除格罗兹尼的原油外，还是重要的粮食产区和半个伏尔加河下游工业区所在，每年可提供300多万吨谷物和其他矿产资源，战争持续到现在，全苏粮食产量已跌到3000万吨以内，相比战前9500万吨粮食的产量，只剩下三分之一，一下子从粮食出口国变成了极度缺粮国。

　　就在这3000万吨谷物中，给军队直接和间接使用的大约占到1100万吨（对应的军队总数大约是1000万人），再加上重要党政机关、科研机关的物资供应保证，其余1亿多人口能分到的粮食不到1800万吨——这1.15亿人是布尔什维克目前实际控制的人口。如果在这个基础上再减少300万吨，他都不敢想象今年会是什么局面。

　　他沙哑着声音，用无比沉痛的声音说道：“斯大林同志，我有不同意见，高加索平原的粮食和工业资源对我们非常重要，不能丢给德国人，至少不能全部丢给德国人……”


第030章 春醒（12）

　　斯大林眉毛一扬，目光立即扫了过来，伏罗希洛夫连忙将粮食生产的情况汇报了一遍，着重描绘了饥荒的可怕，听完后，这些布尔什维克领袖们一个个进入沉默状态。

　　他们都是经历过1932-1933年大饥荒时代的，那一年因为农业集体化狂飙突进，乌克兰农民以减少播种面积等方式进行消极抵抗，结果全苏粮食产量一下子从9000多万吨掉到6000万吨不到，而为了换取发展工业化所需的资金和机器，对外粮食出口维持甚至还超越了上个年度，最终导致全苏饿死800多万人，光在乌克兰就有500多万人。

　　现在的情况比当初更麻烦，整个乌克兰粮仓丢光了，粮食产量掉到只有大饥荒时代的一半，虽然需要供应的人口比十年前要少，但人均粮食产量大大低于饥荒时代，所有人都在盘算后果——这意味着入秋前青黄不接时会出现大规模饿死人的情形，伏罗希洛夫虽然没说数字，但他们算得出来：倘若粮食产量没有大规模提升，至少要饿死1000-1500万人。

　　现在全苏每人每日的平均热量摄入只有600-700卡路里（德国本土是2500），这是非常低的数字，持续下去几乎就等于饿死（作者注：在现代人运动强度如此小的情况下，正常男性一般一天需要摄入2000-2400卡路里，正常女性是1800-1900，一天什么也不干光躺着就消耗1000左右的卡路里），大强度战争状态下，苏联工人每天劳动时间早已超过14个小时，这点食物根本无济于事。

　　而军队对粮食的消耗更大，德军此时给士兵的口粮维持在2800-3800卡路里之间（没有作战任务时按低标准发，有作战任务时按高标准发，像胡贝老爹这样一天吃5顿的人超过5000卡路里），而红军基层官兵1942年以后的口粮补给就没超过2000卡路里的。

　　“您觉得应该怎么办？”

　　伏罗希洛夫迟疑着，不知道该怎么回答，虽然他也是元帅，还有一座以他名字命名的军校，但指挥打仗这件事上顶天了他也只配当个军长，连布琼尼也比他强——至少后者还能指挥个把集团军。他过了好一会才吞吞吐吐补充道：“我觉得应该把草原方面军、中亚方面军都压上去，和德国人在高加索打一次大规模决战，然后……”

　　铁木辛哥一听就急了：“不能这么干！这两个方面军根本还没准备好，强行把他们压上去只会给德国人送战果，我们……”本来他还想继续说些什么，但看到斯大林那严厉的目光朝自己投射过来后吓得把后半句缩回去了。

　　其余几人你看看我、我看看你，面面相觑，不知道该说什么：理论上说起来无论铁木辛哥还是伏罗希洛夫都是对的，区别在于看问题的角度和立场不同，这时候可不能轻易表态，谁知道斯大林同志自己怎么想。

　　最后还是军事观点占了上风，因为斯大林本人也不看好红军能在高加索平原挡住咄咄逼人的德国军队，他最后咬牙切齿地下达了命令：“让秋列涅夫同志坚守格罗兹尼10天，以便拆解采油、炼油的设施设备，至于其他工业设备和物资，能运走的全部运走，不能运走的全部炸毁，一点都不能丢给德国人！”

　　“至于我们的粮食和物资供应，您负责去和美国人谈，一定要把情况和他们说清楚。”他静下心，转过头对莫洛托夫强调道，“请告诉罗斯福总统，苏联局势危在旦夕，如果美国再不加大援助力度，我将被迫与德国人媾和——不管怎么恶劣与屈辱的条件！”

　　莫洛托夫点点头表示听懂了：斯大林同志不是真的要议和，而是要用议和来逼迫美国人。

　　“现在形势很严峻，大家再讨论一下，看看有没有其他解决问题的办法。”

　　库兹涅佐夫沉吟一下后说道：“军事问题我暂时没想到什么好办法，但粮食问题我突然想到几条意见供大家参考。”

　　听到向来管海军的库兹涅佐夫对粮食问题居然也有高见，大家不禁好奇起来，一个个坐直身体洗耳恭听。

　　“第一点，我们在乌拉尔山新工业区附近是有大片荒地的，这些土地开垦出来之后也会有不错的收成，我见过几个中国兄弟党的同志，他们说去年中国抗日根据地遭遇了日军前所未有的封锁，同样面临粮食危机，但依靠垦荒度过了难关，我觉得这可以学习和借鉴。”库兹涅佐夫前面半句还好，紧跟着半句让所有人都迟疑起来，“为鼓励垦荒积极性，我想请斯大林同志发布一条命令：以家庭为单位垦荒、耕种的土地暂时划给私人管理，5-7年甚至更多一些时间不收回也不上缴收成，春耕很快要开始了，如果动作快一点，还有希望开垦一批土地。”

　　大家倒吸一口冷气——虽然挂了垦荒的名头，但这是标准的分田到户，别说大清洗时代，就是政治最宽松的新经济政策时期都不曾这样干过。所有人都将目光投向斯大林，只要后者稍微露出一点不同意见，他们立即要痛斥库兹涅佐夫“痴心妄想”——这可不是落井下石，这是小骂大帮忙，完全是为了他好，否则传开去之后库兹涅佐夫不死也得脱层皮。

　　斯大林脸上红一阵白一阵，脸色变幻了很久，似乎在进行艰难抉择，但最后还是明确了态度：“我看可以，只要家庭中有人在军队、政府、工厂中效力，在完成正常工作之余他们可以去垦荒，相关土地管理关系8年不变，国家也不收税，不过口粮之外的其余粮食必须全部卖给国家。8年之后我们再商量这批土地的处置办法。”

　　大家不约而同地松了口气，伏罗希洛夫马上紧跟了一句：“这些新土地将来还是可以继续走集体化道路的。”眼看斯大林露出了难得的笑容，伏罗希洛夫不由得为自己的“机智”叫好！

　　“第二点，我们可以想办法进口一些粮食——除美国外，其实我们还有其他渠道。”

　　“是什么？”众人好奇起来了。

　　“我们可以从蒙古征收粮食和牲畜，通过中国同志从新疆等地购买粮食，通过阿富汗从印度运粮食，甚至还可以从日本买粮食。”

　　关于蒙古方面的“征收”手段，大家心知肚明——这不是一般意义上的“征收”，这是需要出动机关枪征粮队的！至于从中国购买粮食，有人提出说中国布尔什维克党大概不会拒绝，但要通过“新疆王”盛世才的地盘，恐怕有些麻烦。

　　布琼尼狞笑着说：“有什么麻烦的，这事情我来办！请斯大林同志给我一个骑兵军，哦，最好再给一个坦克旅，不用T-34，轻型坦克就行，新疆的粮食我给您运过来。”

　　斯大林不置可否地点点头，莫洛托夫有些急了：“这会破坏与中国政府的关系。”

　　“你是说蒋政权？”斯大林摇头道，“随便他们怎么想，我只要粮食！布琼尼同志，您有完成任务的把握么？”

　　“当然。”

　　“我给您1个骑兵军，2个坦克旅，您打算弄多少粮食？”

　　“10万吨……20万吨！不，至少30万吨！”

　　“那好，您准备一下，明天就出发，从中亚军区抽调兵力！”斯大林威严而又不失果断地说，“您去找盛世才——他是联共党员，这是党交给他的光荣任务，如果他配合，他可以当中央委员，如果他不配合……”

　　“坦克会教育他配合的！”

　　“至于第三条。”斯大林又将目光投向了莫洛托夫，“英国人这半年来答应给我们的物资一直还欠着呢，反正印度洋航运中断也运不出去，让他们通过阿富汗给我们运来，数量不能太少……”

　　莫洛托夫苦笑着答应下来：斯大林同志脾气上来了可不是好事情！

　　前几条大家赞同也好、理解也好就这样过了，但面对最后一条，斯大林自己也皱起眉头：“日本能卖给我们粮食？”

　　“日本控制的满洲粮食产量相当丰富，我们要收购30-50万吨应该不成问题，况且有《苏日互不侵犯条约》在，外交沟通是有渠道的，关键是我们能拿出什么给日本。”

　　“是啊，能拿出什么呢？”大家犯难了，机器、设备、军火苏联自己也缺，不可能拿来给日本，本来可以提供一批石油进行交换，现在红军自己也缺油，这条路走不通。

　　“不要通过东京，直接和日本关东军沟通，给他们的高层送一批古董、毛皮和家具，这些我们还有很多，另外……”斯大林想了想，“我批准动用一些黄金和珠宝。”

　　“有个问题，有一批满洲抗日游击队跑到了我们这里，关东军方面一直在和我们交涉，如果……”

　　“有多少人？”

　　“几百个吧，现在远东军区手下训练……”

　　“由于我们缺少粮食，部队调动、巡逻受到了极大限制，某些时候就算日本兵越界干些清剿的事我们可能也管不过来，不是吗？”

　　大家心头一凛，这大概是换取日本答应卖粮食的条件之一了……


第031章 A+计划

　　4月6日，罗斯福在椭圆形办公室连着收到了两条噩耗：

　　第一条是丘吉尔发过来的，向他报告直布罗陀要塞失陷之事，虽然电报言之凿凿地表示不会被这次失败所吓倒，要坚决与纳粹暴政战斗到底，但罗斯福已看出英国人底气不足了；

　　第二条是潜伏在葡萄牙的间谍发来的，报告日本联合舰队主力通过直布罗陀海峡进入了大西洋，目前去向不明。

　　虽然对第二条消息将信将疑，但罗斯福还是飞速将海军一干高层招来商议对策。根据原定时间表，由特纳将军主持制定、用于夺取亚速尔群岛的A计划在升级为A+计划后将在4月7-8日执行，但因斯普鲁恩斯率领的航母编队近乎全灭，执行计划的兵力不足，大西洋舰队被迫推迟十天等待从远东归来的三艘英国主力舰（两艘乔治五世战列舰与光辉号）加入以加强舰队力量。

　　结果等英国舰队快抵达美国时，舰载机飞行员们换用F6F又出了问题，由于有经验的舰载机飞行员损失极大，为数不多的老鸟都被召集起来当种子教官，现在美国海军舰载机飞行员90%以上都是菜鸟，这些新飞行员技术还算扎实，可一直都用F4F训练，骤然换用F6F还要在短时间内适应就面临较大困难。

　　特纳和金上将都对F6F寄予了很高期望，认为新飞机才能缩小与敌机的性能差距，结果整体进度表被迫再度推迟10天，同时对舰队航空队编组进行彻底调整，能熟练掌握F6F战斗机的飞行员调入舰队航母航空队，而只能熟练掌握F4F战斗机的飞行员则安排在护航航母航空队，经过一番折腾，最终商议将A+计划的执行日期推迟到4月下旬。

　　当然，推迟计划实施也并非一无是处，最起码大西洋舰队的力量进一步加强了：金上将将原本答应给英国的约克城号航母（埃塞克斯级）和贝劳伍德号航母（独立级）扣住不放，转身将邦克山号航母（埃塞克斯级）和考本斯号航母（独立级）塞给英国人，这倒不是说约克城号和贝劳伍德号就比邦克山号和考本斯号强，这两级军舰几乎都是一模一样的，区别在于交付时间——贝劳伍德号3月下旬服役，约克城号4月初服役，现在都在进行疯狂的训练和海试，完全能赶上本月下旬的战斗。而邦克山号5月初才服役，考本斯号更是要到5月中旬才能完工——金上将硬生生将给英国人的现货变成了期货，而皇家海军硕果仅存的主力舰还得接受美国海军指挥参加A+计划。

　　金上将的算盘打得很精，这样一来他投入A+计划的正规航母就有5艘：埃塞克斯级2艘，分别是列克星顿号和约克城号；独立级2艘，分别是普林斯顿号和贝劳伍德号，光辉级1艘，光辉号。除此以外，又有2条新完工并完成海试的护航航母也能投入使用，这样为A+计划准备的兵力高达12艘护航航母，兵力规模空前强大，为该计划配套的海军陆战队等其他部队也能准备得更加充分。

　　但日本联合舰队突进大西洋的举动却让美国高层摸不着头脑，因为几天前他们才刚刚接到情报，说意大利方向大批运输舰、商船云集，似乎满载着输送给日本的物资，本以为日本舰队马上就要回国，没想到居然来了这么一手。

　　大西洋舰队司令英格索尔上将憋了一肚子火：“日本鬼子在弄什么？他们到底是帝国海军还是德国雇佣兵？远东丢了那么多岛他们不管，一个劲在我们面前晃悠……”

　　这些话说得金上将、尼米兹等人都是一阵无语，本以为攻下阿留申群岛会对日本有所触动，没想到联合舰队丝毫不为所动——他们都想不明白应该怎样才能把日本人引回去，难道真要进攻日本本土才行？

　　金上将眉头紧皱、脸色铁青：本来他对A+计划信心满满，可联合舰队突入大西洋后，事情就没这么轻松愉快了，因为A+计划基于德国和意大利没有航母可用制定的，现在一下子多出这么大的变数，麻烦接踵而来。

　　特纳本来不够格参加这种会议，但因为他是计划的核心制定人，金上将还是叫上了他，他沉吟片刻后说道：“日本舰队有5艘航母，极大地改变了力量对比，也改变了战役实施的环境，整体计划将再次被迫推迟。”

　　罗斯福的心一下子就沉了下去，当过海军助理部长的他很容易算出力量对比：战列舰方面，盟军vs轴心是5:11，航母方面，盟军vs轴心是5:5，金上将好不容易转辗腾挪出来的兵力优势一下子就被抵消了。唯一的好消息是他们收到了确切情报：地中海里的德国和意大利军舰都跑去黑海掩护陆军登陆，其中就包括意大利3艘新锐的维内托战列舰，否则大西洋的力量对比还要失衡。但有一点他们不清楚，就在他们收到情报时，掩护登陆的轴心舰队已完成任务返回了。

　　“乌鸦的情报显示，虽然不完全清楚德军在岛屿上的布防情况，但他估计德军至少有300架以上的飞机……”乌鸦是谁美国人不知道，在英国知道乌鸦是谁的也不超过5个人，这完全是最高机密，他们只知道这个人提供的情报是完全可靠的。

　　该说法也为白天进行空袭的兰开斯特轰炸机所证实：他们在亚速尔群岛发现了3个大型机场，1个中型机场，别说300架，容纳500架飞机都可以，葡萄牙、西班牙、法国等大西洋沿岸国家每天都有源源不断的运输舰往岛上输送东西，德国人疯了一样在岛上施工，雷达站已建立起来，装甲炮台陆续完工。虽然兰开斯特机群日复一日地前去造访，但要么根本没炸中要害，要么往往今天刚炸完，明后天就修复了，让人很无语，而为了这种很不起眼的变化，一个多月来英国已赔进去数百架兰开斯特重型轰炸机和相关机组，损失比战略空袭还大。

　　英国人郁闷，德国人也憋出了内伤，这也是为什么当初保卢斯为攻克直布罗陀要塞而占用那么多工程人员感到不安的原因——如果打直布罗陀不占用这批人员，有关岛屿建设和修复工程的时间还要快。而霍夫曼决定大西洋堡垒停工也是因为这个因素，在此之前，大西洋堡垒有关工程其实已没法干了——所有的人员、物资、劳力和工程器械都优先保证岛屿建设。

　　如果美国人知道就在联合舰队出港后的第二天，德国海军就把11座356mm双联装炮塔运出去的情报，估计更会吓个半死——这些全是从伊势号和日向号上拆下来的舰炮炮塔，不过这11座炮塔不全是给亚速尔的，亚速尔只分到了其中6座，加那利群岛分到了3座，马德拉群岛分到了1座，佛得角分到了1座。但德军后续的炮塔供应几乎源源不断——敦刻尔克号上330mm的主炮塔要拆除，让·巴尔号上的炮塔也要拆除，这都是潜在的炮塔供应者。

　　面对日本舰队一下子冒出来的300架舰载机，金上将感觉很头疼，不过依然保持着难得的冷静，说道：“现在不光是A+计划的问题，我们应该迅速判明日本舰队进入大西洋的用意——他们到底是防守亚速尔的，还是来进行破交的，亦或者是来进攻我们的。”

　　“进攻？”罗斯福惊呼起来，“难道他们敢登陆美利坚？”

　　“不一定要登陆，他们往东海岸打上几发炮弹或用飞机投下几颗炸弹就够我们难受的——就像杜立特航空队干过的那样。”

　　一听杜立特的名字，罗斯福就不响了，当初这几架B-25轰炸东京之后激起了日本强烈反弹，然后就有了中途岛战役，现在日本人如果也如法炮制来一手，那后果不堪设想……而且罗斯福心里有数，美国民众享受自由久矣，根本不像日本民众那样驯服和相信政府，真要有日本炮弹或炸弹落到人堆里，只怕白宫会被抗议的人潮淹没的。

　　“能阻止他们么？比如说，打一场决定性的海战，发挥我们航空母舰载机量多一些的优势。”美国人在细节上弄错了一点，他们以为日本把全部5艘航母都带出来了，实际上联合舰队只有3艘航母出动，第4艘是刚刚完工服役、由德国海军控制的天鹰号航母，齐柏林号航母已返回意大利船厂修理，因此轴心海军的航母总共只有4艘，不过总体舰载机数量基本保持不变。

　　“可以尝试一下，问题是，谁来指挥航母编队呢？”

　　金上将这话一出，罗斯福顿时卡壳了——斯普鲁恩斯在上次战役中因损失太大而饱受各方指责，短期内无法复出，除了太平洋舰队，美国海军一下子没有靠谱的航母指挥官了。


第032章 舰队指挥官（上）

　　从原则上来说，担任整支舰队指挥官的肯定是大西洋舰队司令英格索尔海军上将，这毫无疑问。但最关键的航母舰队指挥官现在人选实在有点难产。特纳本人对这个职位倒是心驰神往，刚才金上将一说就露出跃跃欲试的表情，但他资历不够——现在只是少将，而指挥高达5艘航母的机动舰队指挥官最起码是中将，况且金上将一直以来都将特纳定位为整体作战计划的制定与灵魂人物，他并不适合冲到一线担当主将。

　　金上将说这话时，脑袋里其实是有一个候选人的，那就是最近在太平洋战场打得兢兢业业的小威廉·弗雷德里克·哈尔西海军中将，不过哈尔西现在是太平洋舰队指挥官，他事先并未与太平洋舰队司令官尼米兹沟通过，自然不能贸然说出来，因而在说完后意味深长地看了尼米兹一眼，那意思很明显——希望对方踊跃推荐，这样他立马可以点头放行。

　　尼米兹听懂了金上将的暗示，也确实如前者期待的那样开了口，但说出来的话却让金上将措手不及：“我有个人选可以推荐，他是法兰克·杰克·弗莱彻海军中将。”

　　听到不是标准剧本的回答，金上将愣了一下，下意识地反问道：“您怎么不推荐哈尔西？”

　　“第一，哈尔西刚刚完成阿留申战役指挥且在返回澳大利亚的途中，赶赴东海岸根本来不及；第二，太平洋战场目前还离不开他，那里同样有航母舰队需要指挥；第三，弗莱彻中将伤势已痊愈，他本人有担任珊瑚海战役、中途岛战役等航母舰队指挥官的经历，相对熟悉日本舰队与战术，指挥上也未有过失……”

　　罗斯福眼前一亮，他对哈尔西很熟悉，彼此关系也非常好：当年哈尔西还是驱逐舰舰长时，奉命接新上任的海军部助理部长罗斯福，年轻的助理部长希望能过一把开驱逐舰的瘾，虽然水域很狭窄，但哈尔西还是同意了，让罗斯福过了瘾——这件事很多年以后罗斯福还记忆犹新。这员猛将令他印象非常好也非常深刻，但现在是关系重大的大西洋之战，他不敢将仅剩的实力交付给一个过于勇猛的将军。虽然合众国的船台上还躺着十几艘航母，哪怕现在手里的航母全沉了，不到半年美国海军也能重新拉起队伍再战，可接连的损失已刺痛了罗斯福的心，他不想再这样冒险——弗莱彻起码要比哈尔西稳健。

　　“可他运气不好。”金上将的话脱口而出，他个人与弗莱彻没什么过节，但长期以来积累下来那些偏见确实不容易消除，更何况海军就是一个相当迷信的地方。

　　“以前运气是不好，但接连打了几次之后，我发现他的运气并不糟糕。”经尼米兹提醒，金上将才反应过来：哈尔西在南太平洋海战中被堀悌吉打得丢光了主力舰，斯普鲁恩斯在前不久的北大西洋海战中被德国人打得丢光了主力舰，如果非要说珊瑚海、中途岛战役中各只丢1艘航母的弗莱彻运气不好，确实有点双重标准。

　　罗斯福将征询的目光投向最信任的心腹李海，后者会意地点点头：“我觉得可以让他试试。”英格索尔也对该人选表示认可。

　　当总统再把目光转向金上将时，他当然也只能点头——大部分高层都表态支持弗莱彻了，他不能继续充当恶人，况且他也不想因个人好恶而简单评价一个海军中将，于是这个任命当场就确定下来。

　　特纳皱着眉头提了另外一个问题：“原本预定本月下旬实施行动，我们的5艘航母全部可投入使用，但现在日本人忽然杀过来了，约克城号和贝劳伍德号两艘航母还未完成海试，怎么办？带还是不带？”

　　操纵这两艘军舰的倒是有经验的官兵，全是斯普鲁恩斯动用驱逐舰不惜以放弃伤船、快速跑路为代价运回来的，如果以前谁没见过沙丁鱼罐头长什么样，那天斯普鲁恩斯带回来的驱逐舰就是生动写照——几千个幸存的海军官兵密密麻麻挤在8条驱逐舰上，别说床铺，连躺下的地方都没有！包括斯普鲁恩斯在内的绝大多数官兵都是咬着牙一路站回来的！以前美军嘲笑日本用驱逐舰给瓜岛运送人员和补给叫“东京特快”，现在轮到自己，颇有自我解嘲能力的他们很快就取了“沙丁鱼专列”这样响亮的名头。

　　正因为这个举动，回国追究责任时无论李海、金上将、英格索尔还是英国人都忙不迭给斯普鲁恩斯说好话，帮他在参众两院的特别质询会上过关——道理很简单，军舰丢了没事，合众国船台上有的是，可训练有素的官兵要是丢了可真是件麻烦事。

　　“或许我们需要冒险……虽然还要听一下弗莱彻将军的意见，但我建议最好5艘都带上。”金上将解释道，“日本人昨天傍晚才出直布罗陀海峡，如果真要来进攻我们，按时间推算，至少还要5-7天才能抵达，我们还有3天时间强化海试，我相信这批棒小伙子能完成科目并拉出去战斗，我对新军舰也很有信心。”

　　非常时期，自然一切不能如和平时期那样按部就班地来。

　　众人点点头：5艘航母与3艘航母给人感觉是不一样的，虽然中途岛战役美国用3艘航母就战胜了日军主力并消灭了4艘敌航母，但那次作战占了密码破译的便宜——超级机密被摧毁后，英美虽然勉强又重建了密码破译机构，但现在对轴心密码根本就是两眼一抹黑，什么也不知情。

　　由于是舰队作战，特纳又提议不带速度缓慢、防御能力低下的护航航母，以便让那些菜鸟飞行员能专心训练——这建议同样获得了通过。

　　“最后一个问题……”金上将的脸色变得很凝重，“我们是否需要向民众发布通知或告示，提醒他们日本舰队袭来？”

　　大家都把目光投向了罗斯福，这问题太重要，必须总统亲自决断。罗斯福想了三分钟，最后缓缓说道：“先不要说日本舰队的事，这会引起民众不必要的恐慌，我们应该先提高防御等级，加强国民警卫队的巡逻与其他各方面战备工作，在确认日本舰队朝本土扑来后再发布通知。”

　　“是！”

　　次日清晨，弗莱彻从西雅图直飞华盛顿，他为自己重获启用感到十分兴奋，昨天夜里紧急电报打给他后，他几乎一夜未眠，脑海里盘旋着全是前几次战役的事，虽然电报上说得语焉不详，但他知道这次行动与职责会超过以前的历次战斗。

　　一大清早他先去白宫拜见了总统，然后又马不停蹄地赴海军部拜见各位上将，虽然金上将以前不太待见他，但这次还是对他的任命投了赞同票，弗莱彻可不是哈尔西这样的愣头青，自然也要表示感谢，从双方见面时融洽的气氛来看，似乎根本难以想象几个月前还是形同陌路的两人。

　　礼节性拜访完毕后，英格索尔、弗莱彻和特纳三人组成的最高指挥部就开始全力运转，仅仅用了三分钟时间他们就商定由衣阿华号战列舰担任大西洋舰队总旗舰，由英格索尔坐镇指挥；由列克星敦号担任航母编队旗舰，弗莱彻坐镇上面指挥。

　　“您打算怎么打？”

　　弗莱彻没有急于回答英格索尔的问题，反而问道：“您觉得日本人或者德国人敢来登陆么？”

　　“我不相信，他们疯了才这么做！先别说他们能不能登陆成功，就算侥幸给他们找到一个海滩登陆成功，他们的军舰和步兵很快就会被我们的岸基防御力量撕得粉碎……”

　　不过，说这话时英格索尔多少有些底气不足，因为陆军航空兵目前扼守东海岸、能直接投入作战的飞机大概只有2000多架，海军在几个主要港口和海军基地还有一些海军航空兵，大概也有近千架飞机。听上去数量仿佛不少，但面对2000多海里的海岸线依然处处都是漏洞，而除了纽约、华盛顿等大城市有充足的高射炮等防空措施外，其余地段防空力量相当少。因为美国从不曾料到自己会遭遇大规模空袭，本土防御工作开展得比较差，甚至到目前为止连灯火管制都没有执行——这与英国形成了鲜明对比！

　　“消极防御是没有用的……”弗莱彻摇着头，“5艘日本航母大约有300架飞机可以投入进攻，按比例配比大约会有120架战斗机、180架可搭载炸弹的攻击机，舰队指挥官通常会留下40架飞机掩护航母战斗群，这样日本鬼子能投入进攻的力量是260架，如果突袭纽约、华盛顿、诺福克这样坚固的据点他们是死定了，但如果他们打迈阿密、佛罗里达、萨凡纳这样的地方怎么办？”

　　弗莱彻说一个城市，英格索尔额头的冷汗和虚汗就不停冒出来，那些地方可挡不住260架飞机的突袭……


第033章 舰队指挥官（下）

　　“我们要做的，是提前挡住日本人，而不是等日本袭击发生后再追上去报复。”弗莱彻说道，“如果把舰队比喻为一颗子弹的话，我们要用自己的子弹去挡住敌人的子弹，防止他们先射中我们的身体。”

　　用子弹挡子弹在理论上当然是有机会的，但事实上从未成功过，英格索尔和特纳听弗莱彻这么说，忍不住直接就皱起了眉头。不过有一点他们承认弗莱彻说的对，不能等日本突袭成功后再报复——那太窝囊也太丢人，珍珠港这样的事一辈子有一次也就够了。

　　“那您想怎么办？”

　　“虽然要挡住这颗子弹很困难，但我想首先找出这颗子弹在哪里以及其可能的轨迹是什么。”弗莱彻拿起教鞭在百慕大群岛的位置上点了一下，“该岛距离东海岸北卡罗来纳州大约是1100公里，上面有一个机场，我们应该有效利用起来。”

　　百慕大群岛现在是英国的海外领地，上面的金德利机场是非常重要的空军基地，英格索尔立即下意识地点头。

　　“然后，我想把舰队主力摆在这里……”弗莱彻用教鞭点了百慕大东北方向大约900公里的地方，“这里距罗德岛州大约900公里，距离加拿大爱德华王子岛大约800多公里。”

　　英格索尔有些莫名其妙，不明白为什么弗莱彻要把舰队主力摆在这里，但特纳仔细看了一下就回味过来了：将爱德华王子岛、罗德岛、北卡罗来纳州、百慕大群岛、舰队等几个孤立的点联系在一起后，彼此间距大约都是800-1000公里，如果放出侦察机捍卫防空圈，基本上可以实现重叠覆盖。一句话，整个东海岸北段，北卡罗来纳以北的海岸线都笼罩在侦查视野范围里。

　　当弗莱彻完整地讲述作战方略后，英格索尔终于也明白了：这相当于画了一个大五边形，只要日本舰队进入五边形的范围就有很大概率暴露——不敢说100%，但比大海捞针要好得多。

　　“北卡州以南的防御呢？”在这个五边形之外，是南卡罗来纳州、乔治亚州、佛罗里达州全部和大半个北卡州的海岸线。

　　“只能策略性放弃了。”

　　“放弃？”英格索尔皱起眉头，这可不是什么好事情。

　　但特纳认为这个意见是对的，美国最重要的人口聚集地、工业带、船厂、政治和经济中心都已包括在五边形之内了，弗莱彻已最大限度地保障了核心地带的警戒，不可能要求他面面俱到地保护全部海岸线——他只有一支舰队，而且兵力比敌人略少。

　　“希望我们的雷达兵、侦察机能早一点发现敌人，被人用枪逼着的感觉可不好。”三人讨论了大半个上午，最终形成了一致意见，并责成特纳在下午形成大致作战计划后向白宫、参联会和海军部报告，这次作战可没那么多方案可以谋划，完全靠指挥官随机应变的能力，弗莱彻概括的计划比较直观、清楚地解了当前的燃眉之急，英格索尔对其能力不由得高看一眼，他心里暗暗在想：如果弗莱彻的策略能获得成功，自己要坚决将他留在大西洋舰队里，将来让他接自己班也是可以的。

　　大西洋舰队报上去的计划很快获得了罗斯福的首肯，因为这两天陆军航空兵、陆军、国民警卫队初步提高战备等级后发现暴露出很多问题：除少数大城市和各主要军事基地外，没形成全国联网的雷达网和军用电话网，航空兵指挥体系还是以基地为圆心的孤立状态，根本没法跨基地调度，陆军的新兵蛋子们还在走队列，根本不知道反登陆作战应该怎么打，有岸炮的地方弹药储备、人员储备都不足。最令人发笑的是，后勤部门账面上趴着上万门高射炮，炮弹也不缺——可根本没部署下去，也找不到那么多会操纵高射炮的人员，更别说像德国那样形成探照灯、高射炮、夜间战斗机、雷达站等多位一体的防空体系。听说轴心舰队扑过来之后，所有人都慌了神乱成一团。

　　一贯温文尔雅、颇有大将风度的马歇尔将军在得知全面情况后，在参联会会议上忍不住拍了桌子，将一干人员骂得狗血喷头：“我知道你们看不起英国人，也不觉得德国人怎么样！但看看我们自己，像极了一团臭狗屎！什么防御体系与防空措施都没有，如果敌人也从加拿大或墨西哥出发每个月对我们进行上万架次空袭，我看现在国家已经要崩溃了……”

　　“先生们，我们要醒醒了，这是世界大战！是和德国、日本这样武装到牙齿的一流军事强国过招，不是打墨西哥和西班牙这样的没落国家。”

　　发完火之后，史汀生、马歇尔、金上将等几个大佬又一起商量加强国土防御的事——直布罗陀海峡失守后，理论上说不管有没有日本舰队参与，轴心海军都可以来东海岸撒野，虽然德意海军力量相对弱小，但大西洋这么大，谁知道那天德国人或意大利人发疯来东海岸转一圈？罗斯福对此完全同意，但强化国土防御费时费力，他要求先击退轴心舰队这次来犯。

　　4月9日，就在英格索尔率舰队准备出港的前一天，他们收到了乌鸦转来的秘密情报：英雄港进驻了庞大的轴心舰队，还有日本船！

　　这条消息让大家紧绷着的弦稍微好过了一点，至少知道敌舰队现在哪里。

　　“立即让英国出动轰炸机去炸他们，不惜一切代价……”

　　“没用。为躲避空袭，轴心舰队是接近傍晚时分过来的，第二天清晨就离开了港口……估计他们是为了补充燃油。”

　　“有多少军舰？”

　　“10艘以上战列舰，4-5艘航空母舰，其他看不清楚，总之非常庞大……”

　　英格索尔叹了口气：“好吧，也该轮到我们出发了。”

　　这段时间乌鸦为情报搜集真是豁出去了，他亲眼目睹严重受创的“舍尔海军上将”号被德军拖回来搁浅在一个隐蔽地方准备充当岸防火力，立即将方位告诉了伦敦。第二天就有兰开斯特轰炸机气势汹汹扑过去轰炸，将这艘严重受创的袖珍战列舰炸得遍体鳞伤，原本还算完好的上层建筑被炸得奇形怪状、有关高射炮炮位被炸成一堆废铁，甲板上血水斑斑，到处都有死伤的德军官兵。住舱内，食品、衣褥、书籍、照片四处散落，一副狼狈情景。但最重要的炮塔却经受住了考验未被摧毁，而且军舰因为下方有坚固的礁石做支撑，整条船已不可能被击沉。

　　英国人用24架兰开斯特轰炸机为代价摧毁了德舰的上层建筑，但未能从根本上消除那几门283mm火炮的威胁，更要命的是，轰炸行动把德军给炸醒了——他们开始怀疑岛上有间谍，否则怎么军舰一拖回来就挨炸？

　　“汤姆，我们一起走吧，这旅馆咱们不要了，那些客人爱住多久住多久。”码头上，汤姆的妻子泪眼婆娑，极力劝解丈夫和她一起启程回国。现在旅馆里虽还有几个住客，但都不会待很久，个个都等着船票离开。

　　英国大规模空袭开展后，德国以军管和防空为由强行将其他岛屿上的居民全部集中到英雄港来，让其他各岛成了彻底的军事基地，而那些原住民的住宅则分配给新登岛的工程队们使用——他们在全力新建U艇基地、空军飞机场、雷达站、防御工事、炮台等各种各样的设施。因此汤姆的旅馆还住了几个人，准备有合适机会和船票就回葡萄牙。

　　汤姆知道自己不能回去，不但不能回去，接下去可能更要全身心地投入情报工作，因此他把妻子打发回国。面对毫不知情的妻子低沉的哭声，他只能安慰道：“亲爱的，你看船票还是很紧张，我只买到一张，你先回去，我过几天就会与你一起汇合。我们家族经营旅馆很多年了，从没有把顾客扔下而自己跑路的先例，我不能破坏这个传统……”

　　“那你多保重，没事就不要出去瞎转悠，有空袭就赶紧躲地窖里。”

　　“当然，当然。”

　　“和德国人特别是德国兵搞好关系，没事不要惹他们，谁知道他们会不会发疯……”

　　“知道，知道。”

　　“有机会就赶紧买船票，实在买不到的话去疏通一下关系，我知道地窖里还有几瓶上年份的白兰地，不要舍不得，该打点时就要拿出去打点。”

　　“明白，明白！”

　　“呜……”轮船拉响了汽笛，这艘满载着乘客的客轮马上要离开了，汤姆拼命摇着手与妻子告别。

　　“亲爱的，等着我！”

　　“等着我！”

　　轮船渐渐消失在视野里，抹去泪水的汤姆从裤兜里掏出一张纸，仔细看了看，将其撕成一张张碎片，随手一扬，被风吹起的碎片飘飘洒洒最后全落在海水里——汤姆买到了两张船票，一张给了妻子，另一张与其他人七天后的船票进行了交换。

　　但现在，他知道自己用不着了！


第034章 声明

　　4月10日晚上，霍夫曼返回柏林。在西班牙逗留期间，他视察了被完全摧毁后的直布罗陀要塞，又与弗朗哥进行了会谈，后者为轴心的胜利而倍感“鼓舞”，决心“贡献”更多力量，并宣称已在秘密动员军队，但因国力与军队实力不足还希望获得更多帮助。

　　霍夫曼一眼就看穿了他的真实用意，不过他不想拆穿弗朗哥的把戏，西班牙人现在这状态对轴心阵营是最好的——与法国一样是标准的“非交战国”，他也不指望西班牙国民军能派上多大用场，德国只要能用上西班牙的机场、港口、资源和铁路就行，他还不想背上保卫伊比利亚半岛这样的大包袱，因此又安抚了弗朗哥几句：一方面明确承认西班牙对直布罗陀的完全主权，但德国要进行使用；另一方面又表示会给西班牙人享受意大利的待遇。

　　在此基础上双方达成了一揽子交易：西班牙按德国提供的图纸生产“意志轮”，向德国输送100万劳工，开放有关军事基地供德国使用；德国额外给予西班牙30万支98K步枪、1万挺MG34机枪和300门火炮。

　　就在他刚刚抵达柏林不久，达尔格斯报告雷德尔求见，还将两份文件递给了他。

　　“这是什么？”

　　雷德尔回答道：“这是日本海军总司令堀悌吉在英雄港补给完成后留下的声明，他准备明天中午让亚速尔用明码电报的形式发出去，不过我对此持有不同意见。”

　　“我先看看！”

　　电文是用英文写的，到霍夫曼手里已翻译成了德语，不过所有人都不知道，其实不用翻译元首也完全看得懂。

　　《告美利坚合众国、大英帝国加拿大自治领广大民众书》

　　……为报复英美盟军对轴心各国的无端空袭，我海军舰队目前前来还击，近期目标主要为美国、加拿大两国在大西洋地区的沿海地带与相关岛屿，因军事行动无法准确区别军用与非军用目标，为避免伤及无辜，轴心各国指挥官决定予以提前告知：请两国广大人民收到此公开告知书后立即着手应对，能疏散的尽量向内陆地区疏散，不能疏散的应为自己寻找就近的防空洞、避炮洞，并为此准备足够的清水和食物……

　　本次进攻中舰炮攻击范围为沿海30公里，舰载飞机攻击目标为沿海300公里，请在上述范围内居住的民众接本通知后立即撤退，请相关报社、电台、地方政府、民间机构与志愿者组织尽快将实情告知民众，切勿隐瞒或误导。

　　轴心各国指挥官对进攻可能造成的生命与财产损失深表遗憾，请两国民众在事后向本国政府索赔——他们为满足黑心军火商、垄断寡头、投机政客、野心军官等不可告人的秘密与欲望，枉顾民众根本利益使两国投身于一场毫无必要的战争中，一切损失都应由他们承担。

　　另外，大西洋全境即日起划为战区，请同盟各国商船立即规避，以免为我军击沉……

　　至于两国军事目标，请广大民众毋庸担心，美国与加拿大政府已用无数税收铸造了坚固防线，可充分发挥保障作用，轴心各国军事力量此次代表独立第三方前来进行专项审计与验收……前几次战役我们已协助验收了包括南达科他号、华盛顿号、马里兰号、科罗多拉号、麻萨诸塞号、德克萨斯号、宾夕法尼亚号、田纳西号等军舰在内的诸多军舰，发现制造质量十分低劣，被我军全数击沉，其间是否存有猫腻请不吝向议会质询……

　　日本联合舰队司令长官：堀悌吉海军大将

　　意大利海军总司令：伊亚金索海军上将

　　德国海军北海舰队司令官：马沙尔海军上将

　　“有意思，有意思……这位堀悌吉大将真是个非常有意思的指挥官。”

　　“但马沙尔将军表示反对，这会暴露我军的作战意图并丧失进攻突然性，同时会让舰队置于敌军严重威胁之下，而且会更加激怒美国人……”

　　“我们在不激怒美国人之前他们是怎么对付我们的呢？”雷德尔对此哑口无言。

　　“您觉得堀悌吉在发表这份声明后到底是去打，还是不去打呢？”

　　“这实在不清楚，舰队出港后就执行了无线电静默，只接受电报而不对外回电。”

　　“同意，照发……”

　　“元首，为什么？”

　　“你觉得舰队还没有暴露么？通过直布罗陀海峡时，在西班牙、意大利、葡萄牙，哪个环节都可能走漏风声，我不信美国人对此毫无察觉，现在的问题是，他们就算察觉到了能逮住我们、对付我们么？”

　　“这个……”

　　“这位将军远比我们的将军懂政治也懂心理学。”霍夫曼忽然问了一个毫不相干的话题，“美国大选是什么时候？”

　　“大概是1944年的秋天，罗斯福应该会参选，他的对手可能是杜威。”雷德尔对此毫无所知，达尔格斯也不知情，倒是长期在外交系统任职的科尔很快回答了出来。

　　雷德尔懵了，他完全不知道元首问这话是什么意思。

　　“如果堀悌吉是这位杜威的竞选首席参谋，或许杜威还有赢的机会。”

　　话说到这里可怜的海军司令已接不下去了，因为德意志军官团的传统并不介入政治，也根本不懂民主选举，所以他看不懂堀悌吉的所作所为。

　　“放轻松一点，我亲爱的海军元帅，日本海军就这么一点家底，比我们还损失不起，他不会胡来的——笨蛋可当不了联合舰队司令长官！”

　　“长官，您确信真要这么做么？”长门号司令塔内，联合舰队参谋长草鹿任一也在不解地问堀悌吉。

　　“知道什么叫达摩克利斯之剑么？”

　　“知道……哦，我有点明白了。”

　　“靠我们这点兵力想去进攻美国或加拿大东海岸，造成实质性威胁或破坏的机会几乎等于零。但你知道美国人去年在东京投下炸弹后，大本营是什么态度么？”

　　“为了报复，大本营启动了中途岛战役。”草鹿任一老老实实地回答了。

　　“美国人虽然最后吹嘘这些轰炸机是从香格里拉起飞的，但不用猜我也知道这些飞机其实是从航空母舰上起飞的，东京那几颗炸弹其实没什么破坏力，但造成的冲击却无与伦比，还记得当初那种气氛么？”

　　草鹿任一点点头，他本能地感受到那种叫嚣与歇斯底里。

　　“如果我们炸了美国的重要城市，您觉得美国民众会怎么样？”

　　“当然是愤怒地叫嚣要报复！”

　　“这当然不错，但您再回想一下日露战争时上村中将的遭遇，说不定就不会这么想。”

　　堀悌吉说的是一段往事：日俄战争时期，在日本即将胜利的前夕，俄国海参崴分舰队还在对马海峡附近击沉了日本的“常陆丸”、“佐渡丸”（一个近卫团的陆军官兵葬身海底，并损失18门攻城重炮）。当担任海峡警备任务的第二舰队赶到现场时俄舰早已全无踪影。不仅如此，海参崴分舰队继续沿本州岛西海岸向北扫荡，击沉3艘、拦截4艘并俘虏2艘货船后平安返航。日本举国哗然，第二舰队司令上村彦之丞中将的家宅被愤怒的民众捣毁。

　　“我明白了！您要给罗斯福、金上将、尼米兹等施加压力。”

　　“要给美国人施加足够的压力，要让他们把资源投放在国土防御上，你觉得美国需要多少飞机、岸防火炮、高射炮和兵力才能弥补这个缺口——这些浪费的资源会比我们进攻所造成的破坏多出几百倍。”堀悌吉意犹未尽地说道，“你没去过民主国家，不知道他们是什么心态，我不仅去过还亲身感受过……”

　　“柏林回电了，德国元首完全同意您的建议，并保证德国海军服从指挥，祝我们一切顺利！”

　　“你们看，德国元首还是非常通情达理的……”堀悌吉满意地点点头，“准备向西进攻！”

　　华盛顿时间第二天清晨，罗斯福刚开始办公，就听到办公厅主任气急败坏的报告：“总统……出事了。”

　　“怎么回事？”

　　“我们的报社、电台收到了日本人用明码发来的电报。”

　　“是什么？”

　　“都在这里！”办公厅主任将《告知书》放在罗斯福的案头，小声道，“现在所有电话都被打爆了，民众疯狂地问报社和电台是否属实。参众两院的议员要求参联会对这件事进行解释和辟谣！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”罗斯福看完电文后将其撕得粉碎，他是民选领导人，当然知道堀悌吉这一手有多厉害：刚说先不要对外公布以免惊扰民心，结果日本人就给他来了出其不意的一手——要紧的不是新闻，而是新闻是从敌人口里传出来的。更要命的是《告知书》还明目张胆地嘲笑美国最近的败仗，这当然会激怒民众，但一旦民众静下心来思考，很多事情就麻烦了，为什么战时要进行舆论管制且不让民众收听敌台，就是这个道理！

　　他这时候羡慕起日本国民来了，他们是多么恭顺而驯服！


第035章 沸腾

　　“高速公路已出现民众驾车驶离城区现象，车辆越来越多……”

　　“民众在抢购物资、囤积食物和其他生活必需品，部分商店出现哄抢，食物配给制很难坚持推行，部分非政府定价商品价格暴涨。”

　　“有地方议员要求检查当地防空设施战备情况，可该死的，那儿几乎没什么高射炮——有也没用，国民警卫队没多少人会使用。”

　　“部分议员要求总统发表公开讲话并宣布进入紧急状态，并往东海岸调集一切可用的军事力量抵御入侵。”

　　“各大船厂、钢铁厂与其他企业要求加派防御力量，防止正常生产受到影响，同时要求政府下令工人不得擅自脱离岗位。”

　　“有记者在核实半年来海军舰艇损失情况，他们甚至在联系那些舰艇上服役的官兵家属，询问他们最近有没有收到来信或阵亡通知书，各种谣言满天飞，甚至谣传太平洋舰队已全军覆灭，要不然日本人怎么会打到大西洋来。”

　　堀悌吉发表的公开声明如同往一口沸腾的油锅里公然泼了几滴水进去，立即四处溅射开来，碰到的都疼。

　　仅仅大半天下来，东海岸各主要城市的混乱状态已初步形成，让罗斯福头疼不已，《告知书》甚至连英国人都知道了，丘吉尔首相打来电报表示大不列颠愿意和美国站在一起共渡难关，所有英国海军官兵坚决服从指挥，但最后一句话暴露了他的根本想法——他请求美国帮助加拿大防御这支舰队。

　　罗斯福皱着眉头，他知道自己需要站出来发表演说，这可以鼓励、振奋人心，他相信即便把真相说清楚也无所谓，因为美国人民是通情达理的，这是战争，必须坦然面对敌人的任何威胁。但这就间接就证明了轴心舰队的威胁是确实存在的——这逼迫他必须往国土防御里投放力量和军费。参联会已进行过初步计算，如果东部海岸的防御能力要达到英国水平——还不是德国的水平，至少要往里面填60-70亿美元，准备80-100万兵力；如果西海岸也要达到这个标准，那会轻松突破100亿。关键不是这些钱，这笔钱相对于美国1942财年500多亿军费开支而言还能承受，但跟在这些钱后面的物资、人员和装备一时间可变不出来——美利坚需要时间。

　　但美国政府也不能对威胁无动于衷，万一真有大城市被轴心舰队突袭成功，这脸就打得太难看了。珍珠港是敌人背信弃义的偷袭，民众可以进行谅解，袭击东海岸的事敌人已事先发出了警告，再出事他不知道该如何向民众交代。而议员们一定会向白宫施压，尽管每个人都清楚遇袭是小概率事件，但谁也不想看到自己的选区被敌人所摧毁，世界大战就是这么几年，议员却可以当一辈子，两者孰轻孰重政客们会分得很清楚。

　　只要基于民选的基石不动摇，这笔100亿美元的开支是非花不可。现在一艘埃塞克斯级航母的造价是7000-8000万美元，这等于美国一下子就要为国土防御扔进去130条埃塞克斯级航母——一想起这些，罗斯福的心情就变得十分糟糕。

　　另一条让他心塞的消息是苏联战况非常不妙，斯大林通过外交渠道发出了紧急支援的要求，语气前所未有的焦虑与凝重，甚至隐隐约约还有再不给就媾和这样的话。媾和罗斯福是不相信的，但这句话公开从莫洛托夫口里说出来，他就可以想象俄国人的日子很难过——继巴库之后，格罗兹尼油田又快要保不住了，向来是石油输出国的苏联现在居然反过来伸手问美国要石油，还点名要求成品油，一提就是100万吨一个月的水平。

　　丘吉尔也说要100万吨一个月，罗斯福想想就要拍桌子骂人：别说现在德国封锁这么紧，就是德国一点封锁都不干，美国的油轮数量也没那么充足——每个月200万吨输出量再加上来回路途中的空载，意味着至少需要400-500万吨的油轮运载力量，再加上亚洲战区、非洲战区的需求，没600万油轮运载量根本兜不住，但美国的油轮还有很多躺在船台上呢。（作者注：二战时期油轮最大也就2万多吨出头，千万不要与后世动辄20-30万吨的油轮相提并论）

　　为应对苏联的物资需求，参联会召开特别会议，虽有人对继续援助斯大林表示质疑，但一想到苏联单独媾和的结果，每个人都感到不寒而栗。

　　“我们不能轻易丢弃斯大林这个盟友。”罗斯福在会议上的讲话很深刻，“如果苏联被迫放下武器投降，德国在东线的400万陆军，5000-8000辆坦克，6000架飞机就能立即腾出手来进攻英国，大不列颠一旦倒下，美利坚的前途将一片黯淡。俄国人是比较无能，但至少依然在坚持战斗，哪怕5-6个俄国人换1个德国人也是值得的，如果他们不换，我们就要牺牲美利坚的小伙子去换。你们觉得是出物资好还是出人命好？”

　　这句话没人敢接，于是定下方针，进一步加大援苏力度并要求英国将印度的物资通过阿富汗尽可能输送给苏联。参联会提出现在到处都要舰艇吨位和钢材，为保障供应，只能砍掉或推迟最不急需的那些，但具体砍哪些还要海军斟酌。

　　航母不能砍，因为他们是作战核心；

　　战列舰不能砍，因为美国海军损失了太多的战列舰，现在急需新鲜血液补充进去；

　　商船不能砍，油轮不能砍，因为他们要为盟国提供物资供应。

　　最后海军想来想去把动刀的地方放到潜艇上，他们发现最近潜艇的作战效率开始大幅度下降，再大量制造潜艇有点不划算：大西洋上的轴心商船很少，光英国潜艇就够用，地中海现在进不去，进去就是必死；印度洋上轴心的商船尤其油轮不少，但那里缺少潜艇可用的据点，而且敌人反潜力量十分凶猛，轴心的商船又贴着海岸线走，损失很大、收效甚微；远东战场原本是潜艇最具活力的地方，偏偏这里的效能在大幅度下降。

　　日德合作交流增强后，德国派遣了一批潜艇人才去日本海军，在得到德国给与的声呐、雷达、反潜飞机并吸收相关反潜经验后，美国潜艇的损失与日剧增，战果却开始减少。而日本除反潜技术提升外，其余方面也进行了大量改良，密码替换后，美国就不能轻易破译日军密码；日本仿效美国引进护航机制，堀悌吉把几艘商船改成的轻型航母剔出了作战队列而投入护航，日本陆海军之间运输舰艇实现由海军统一管理，再加上美国海军鱼雷问题一直未得到有效解决，林林总总因素加起来，潜艇的效能就大幅度降低了。

　　海军高层将生产任务调整的目标砍向潜艇另一个理由是潜艇部队数量其实不算少，刨除损失后目前有400多艘，光远东战区的话够用了。另一个不可忽视但未摆到桌面上来说的因素是海军有经验的官兵在快速丧失，从南太平洋海战开始，海军人员损失相当惊人，有限的人员会优先考虑水面舰艇补充。

　　但潜艇从来不是美国海军的主流，光砍掉这些远远不够，海军部只能皱着眉头继续下刀。

　　阿拉斯加大型巡洋舰：只建造最初3艘，其余取消；

　　巴尔的摩级重巡洋舰：只建造最初4艘，其余砍掉；

　　俄勒冈城级重巡洋舰：一律取消；

　　德梅因级重巡洋舰：未完工的设计图纸封存；

　　亚特兰大级轻巡洋舰：从CL96里诺号（Reno）开始仿效独立级改为轻型航母；

　　克利夫兰级轻巡洋舰：除已修改为独立级的9艘外，再将另外11艘也改为轻型航母。

　　比舰队航母更缺的是护航航母，海军部做过统计，按现有物资运输需求和敌人破交力量估计，至少需要为船队配备70-80艘护航航母，但因前期损失巨大，到4月中旬实际可用的不过15艘，而依照特纳的A+计划，需要抽调12艘护航航母用于作战，这些投入作战的护航航母很可能还要损失6-8艘。因此除非是特别重要的商船队，否则海军都舍不得用护航航母护航，最多给些老旧驱逐舰，他们大量遭到从亚速尔出发的U艇进攻而损失惨重。

　　罗斯福看过数据，5-8月间有10余艘护航航母会完成建造，但其中10艘预定要提供给英国；8-10月间成军的那10多艘卡萨布兰卡级护航航母才是美国海军真正能用的，但数量依然无济于事，算了一下，整体兵力要到1944年初才能缓过劲来，这还要建立在亚速尔被夺取的基础上。

　　问题有一大堆，可暂时他管不了这么多，先对付轴心舰队来袭才是最要紧的。


第036章 马蜂窝（1）

　　4月12日下午，罗斯福用低沉的语调通过广播发表了全国公开讲话，一方面承认轴心舰队来袭属实，另一方面呼吁民众加强团结、保持稳定、服从指挥。

　　“……合众国从未像现在这样需要进一步团结”，关于损失的事情他也避重就轻地谈了一些，“虽然前一阶段时间我们损失了一些军舰，但我们同样沉重打击了敌人，击沉了日本海军的扶桑号、山城号战列舰、德国海军的沙恩霍斯特号、舍尔海军上将号、齐柏林号、欧罗巴航母等军舰……夺回了阿留申群岛、所罗门群岛和新几内亚诸岛，击退了敌人对澳大利亚、南非的进攻企图，保卫了自由世界。更重要的是，合众国拥有世界上最强大的工业，我们能轻而易举地补充这些损失，而敌人根本承受不起……如果敌人胆敢在东海岸投下一颗炸弹，我们会让他们付出惨重代价，我们将来要把1000颗，10000颗炸弹投到德国和日本的头上！”

　　听完收音机里的全部讲话，堀悌吉“啪”地一声关掉了收音机，他的英语很好，完全能听懂罗斯福在讲些什么，这一点日本海军要比美国海军强得多，他们基本都懂英语，个别人甚至能达到外交官的水平，而美国海军几乎没什么人懂日语。

　　一旁的草鹿任一笑道：“长官，您捅的马蜂窝现在被激怒了，连蜂王都被迫出来讲话——虽然满嘴都是吹牛。”

　　堀悌吉这个司令长官平时挺有幽默感，为人也没有太大的架子，因此舰队上下气氛很宽松，大家都能开开玩笑。听参谋长这么说，一旁年轻的参谋们都忍不住笑了起来。

　　“很好，就是要这个效果。”堀悌吉满意地点点头，“舰队现在什么位置？”

　　“距离美国东海岸还有1400海里，距百慕大群岛大约1000海里。”

　　“侦察机有什么收获？”

　　“我们前后派出了4波72架次的侦察机，德国人派了3波50多架次，没任何发现，附近空荡荡的，什么都没有。德国潜艇也没有任何报告。对了……”草鹿任一仿佛想起来什么，“那几架新的水上侦察机倒是很好用，飞行员们赞不绝口。”

　　草鹿任一口中的新飞机是Ar-372，是爱知公司“瑞云”水侦的德国版，在日本国内开发时遇到了很多困难，引进到德国后，取消了有关俯冲轰炸的思路，精简并强化了机体结构，再搭配德国BMW801G发动机后很快就达到了设计需求。该机最高速度超过475公里/小时（比Ar-272快75公里/小时），航程达到2500公里（比Ar-272远500公里），拥有2门20mm航空机炮和1挺13mm后射机枪（比Ar-272只有1挺7.92mm航空机枪强了许多），上个月才投入使用。在欧洲期间，联合舰队各方面装备全面升级，不仅电台、雷达、舰载机全换成新的，就连水侦也没落下，Ar-372刚出来就拿到了6架。

　　“这就好，继续向前挺近，到日落时分，我们转向正南偏西南方向。”

　　“正南？不去东海岸了？”草鹿任一诧异地问道。

　　“呵呵，不去……让美国人先忙一阵子，不能刚发了警告就去打，那样不太友善，要给美国人留有足够的应对时间。我们去南大西洋破交。话说，破交这门手艺我还没学过呢，也不知道难学不难学。”

　　“哈……”一堆参谋又笑了起来。

　　虽然司令官突然改变航向令人奇怪，不过大家都觉得很正常，打仗嘛，哪有那么多按部就班的事。德国舰队收到指令后，从上到下也明显松了口气，这次出战柏林方面明确规定由堀悌吉统一指挥，因此马沙尔等人对很多方针的理解存在不足，好在北海舰队航母编队指挥官现在是小泽，其他编队上面都有日本顾问组，这种情况并不严重。

　　马沙尔在服从性上无可挑剔，但对去东海岸进攻始终心存疑虑，特别是新投入使用的航母天鹰号，其实是第一次参加大规模作战，虽然舰载机飞行员都是尖子，船上的海军官兵大部分也有经验，很多直接从欧罗巴号转职过去的，技术绝对过硬，但磨合上他隐隐约约有点担心，生怕投入激战会产生问题，一听现在转去破交顿时放了心——破交可是他的老本行。本来上次就想去南美洲附近破交，硬生生被斯普鲁恩斯打了回来，这次重新出发，他充满了期待。

　　8月13日清晨，在中大西洋海域，一支庞大的舰队正向南偏西方向挺近，这支舰队拥有这个地球上最顶尖的武力，主力包括9艘战列舰（战列巡洋舰），分别是2艘长门级、4艘金刚级、1艘俾斯麦级、1艘黎塞留级和1艘敦刻尔克级；4艘舰队航母（翔鹤、瑞鹤、隼鹰、天鹰），除此之外还包括大量巡洋舰、驱逐舰和随行的运输舰。

　　整支轴心联合舰队前后分成两个梯队，德国梯队在前，日本梯队在后，每个梯队由航母编队居中，左右两翼都是战列舰和重巡洋舰构成的护卫编队，前后拉开的距离超过150公里。

　　4月13、14、15日，连着三天舰队一无所获，既没有发现敌舰也没有发现商船，百慕大群岛放出的美军卡特琳娜水上侦察机最远时飞到距离舰队还有500公里的地方，轴心舰队派出的水上侦察机最远时扑到离该岛400公里处，不过双方都一无所获。就在轴心舰队向南转向的同时，英格索尔指挥的大西洋舰队也基本抵达指定位置，同样一无所获。不过英格索尔和弗莱彻丝毫不敢掉以轻心，保持了高强度的侦查巡逻，大西洋舰队同样也有很多新服役的军舰，双方不约而同地在进行实战强化。可他们做梦也没想到口口声声“叫嚣”要进攻东海岸的轴心舰队已向中大西洋驶去，距他们越来越远。

　　在罗斯福发表讲话完毕后，美国国土防御正式动员起来了，街头巷尾到处都是挖掘防空洞、避炮洞的热潮，童子军、志愿者们开始大力宣传，医生护士全部到岗演练紧急救护。对于过分担忧袭击而坚持向内陆撤退的人群，政府也没有为难他们，依然派出警力维持交通秩序，并给沿途各个加油站提供充分的燃料，保障各类交通需要。

　　地方广播一遍又一遍地播放罗斯福的讲话与政府通知，一方面宣传普及有关应对袭击的知识，一方面鼓励民众坦然应对——这没什么大不了的。

　　美国民众素有自备武器的传统，各社区中的持枪男子自发组织了护卫队、纠察队进行夜间巡逻，后勤部门疯了一样的用卡车和火车运输高射炮，国民警卫队连夜进行集训，很多连正步都走不端正的新兵蛋子有模有样地学着操纵高射炮——也不知道他们能不能打下一架飞机来，各大城市第一次组织了夜间消防演习与灯火管制，效果居然还不错。听下面反映民众普遍对提高防御等级表示理解与支持时，包括罗斯福在内的一干高层哭笑不得：轴心《告知书》倒是把美国人自由散漫的习气给改良了不少，不知该不该给堀悌吉等人发一个大勋章。

　　不过非洲战区传来的消息不太好，艾森豪威尔报告德国人有了新装备，能在夜间准确地看到自己，部队被德国坦克夜袭打得猝不及防，损失了3000多兵力和将近100辆各种坦克车辆，其中一半是美国士兵，他要求国内尽快开发针对性产品；他再次强调指出美军装甲部队特别是坦克不是德军对手，面对虎式坦克根本无计可施，要求国内抓紧生产可与之相提并论的重型坦克；另外还报告说中型战术轰炸机损失较大，希望能再得到100-200架的补充，不过他对坚守蒙巴萨依然充满信心，认为至少可再按计划坚持一个月以上。

　　罗斯福现在既拿不出好用的重型坦克和夜视装备，也没法给他送轰炸机，只能勉励他稳扎稳打、争取时间。

　　4月16日清晨，庞大的轴心舰队驶到离中美洲安的列斯群岛不到500公里的地方。

　　“长官，侦察机有发现，他们在前方海域发现大量商船，有挂古巴、牙买加、巴哈马、巴西等各国旗帜的……”

　　“很好，尽情地大开杀戒吧……我已警告过他们大西洋全境划为战区，他们就是不听，我有什么办法？”

　　7点整，大量He-218开始出发进攻，马沙尔愕然发现，以往的破交经验这次用不着了——飞机远比军舰速度快。

　　第一个牺牲品是排水量4500吨的客货两用船亚马逊号，8时15分这艘不走运的商船被一颗炸弹准确摧毁，它沉没之前绝望地将警讯拍发出去，附近海域里尚未驶远的商船纷纷开足马力夺路而逃。

　　但这并没有什么用，要想从速度高达300节的He-218下逃脱只能基本凭运气。


第037章 马蜂窝（2）

　　15分钟后，排水量10080吨，同样是客货两用的加勒比海号也步了后尘，2分钟，在其前方的巴哈马货轮、排水量6500吨的感恩号同样也没能逃过炸弹，附近只有一艘挂着巴西旗的热带号莫名其妙地躲过一劫——日本轰炸机都已扑下来了，结果发现是巴西船重新改平飞走。

　　就在该船船员以为圣父显灵、自己大难不死、纷纷跪倒在甲板上划十字表示感恩时，德国轰炸机赶到了，毫不犹豫就把炸弹投下来。南美各国的宣战情况很古怪，大部分加勒比海国家都跟随美国对日本宣战，但未对德国宣战，因为德国的政治体制和产品对中南美洲国家一直都很有吸引力，而且德国战前与该地区各国经贸往来比较密切。唯独巴西对德国宣过战，对日本却不是，所以日本飞机要招呼德国飞机前来下手。

　　当然，之所以日本飞机不下手，不是因为日本人大发慈悲，而是因为在巴西国内有300万日本移民及其后裔，日本不进攻近在迟尺的中国澳门也基于同样考虑——葡萄牙是巴西前宗主国，关系密切，说话很好使。不过现在葡萄牙可以理直气壮地提要求了——在萨拉查决定葡萄牙倾向轴心后，日本与葡萄牙之间的紧张关系在德国的调解得到了缓和。

　　作战前舰队高层达成统一意见：对能清晰辨别船籍的，严格依据宣战情况执行，不对未宣战国家动武；不能清晰辨别的照炸不误，反正战争开始后南美与轴心航运基本断绝，这些船不是往美国就是往英国输送物资，基本不会有冤案。

　　唯一真正未被击沉的只有一艘船，是一艘挂着巴西国旗、排水量高达9800吨的油轮，名叫巴西利亚号，从航迹判断是从美国出发到巴西，吃水很重，估计正处于满载状态，这就舍不得击沉了，德国轰炸机在其头顶盘旋，用明码电报要求其向东北方向航行，否则立即予以击沉，船长考虑后决定照办，收到消息的马沙尔立即让速度最快的几艘驱逐舰前去俘获——虽然舰队带了油轮同行，但谁也不会嫌油多的。

　　联合舰队在进攻中将特有的精明发挥到了极点，飞机携带的全是250公斤炸弹，一架He-218可搭载2颗，对付这些只有几千吨不到万吨的货船，这级别的炸弹足够报销他们，唯一令众人感到遗憾的是没能逮到冷藏船——即便已过去了好长一段时间，马沙尔等人依然对那艘满载着鸡蛋和牛排的冷藏船念念不忘。

　　到下午时分，丧生于轴心舰队破交下的货轮累计吨位数达到7万吨，虽然有一半是空载，但依然是非常了不起的成绩，飞机干掉了其中5.5万吨，庞大的舰队只干掉了2艘船，1.5万吨——破交效率简直不可同日而语。

　　轴心舰队在加勒比海一带出没并大开杀戒的消息很快通过电报传遍了整个美洲，当然很快也传到了华盛顿。

　　“什么？他们没来东海岸？”罗斯福吃惊地问道。

　　“是的，我们被《告知书》误导了。”金上将恨得牙痒痒，“今天累计有10多艘船发出求救信号，说他们遭到了日本飞机或德国飞机的空袭，几乎全被击沉。”

　　“混蛋！”罗斯福怒不可遏地骂了出来，最近他火气大增，几天里骂人的话比过去几年加起来都多，医生已反复提醒他要注意克制情绪。

　　过了好一会儿，他才逐步平静下来：“现在敌舰队在哪里？我们在那一带还有什么军事力量？”

　　“确切位置不清楚，从船只遇袭位置来推断，敌舰队大约在百慕大群岛以南1300公里处。”

　　“岛上的飞机能去轰炸他们？”

　　“理论上B-25可以，但距离太远，加上水平轰炸机效率很低，轰炸没有实际意义。敌人有5艘航母，我们布置在百慕大岛上的B-25轰炸机只有区区12架，无济于事。”

　　“没其他可用的基地么？”

　　“在波多黎各还有一个航空队，离敌舰队大约400-500公里，不过上面的飞机都很老旧，差不多还是F2A、霍克式等机型，起不到任何作用。”金上将叹了口气，“合众国在南美洲的军事力量投入还是太少。”

　　正说话间又有新的消息传来，波多黎各空军基地报告下午时分遭到日、德飞机突袭，全军覆灭，机场、雷达站、岸防工事破坏殆尽，7架F2A水牛在空袭中强行起飞，结果全被击落，其余飞机在地面被击毁，敌军几乎没有损失——仅仅一个白天，7万吨船舶，1个空军基地就泡了汤。

　　罗斯福看着地图上中美洲与加勒比海诸国，久久没出声：中美洲各国几乎都没什么强大的军事力量，一方面这些国家体量太小，支撑不起大的军队建设，另一方面，美国向来视该地区为自家后花园，怎么能容忍他们在国防方面做强做大呢？但现在这些苦头就轮到美国单独来承受了，别说这支规模庞大到让美国都胆战心惊的轴心舰队他们没法对付，就算是只有三分之一甚至四分之一的力量，也不是中美洲各国可与之抗衡的。

　　南美倒是有几个国家还有一点实力，巴西、阿根廷、智利都算是中等发达国家，但就他们那点老化、陈旧的海空军，全部加起来也都不是德国人或日本人的对手，轴心舰队现在完全处于压倒优势，在南美洲可以横着走。而且罗斯福知道智利、阿根廷两国在意识形态上向来倾向于德国，对美国的政策不太感冒，智利国内还有很多德国后裔，除巴西愿意和美国站在一起抗击轴心外，其余国家想都别想——说不定他们还等着看美国出丑。

　　可即便是南美体量最大、军队规模最大的巴西，在他眼中也就是3-4个德国装甲师就能推平的地方，要想对付轴心国，指望这些国家是不行的，还得美国自己来。

　　他叹了口气，不无忧虑地问道：“如果他们再继续往南破交，我们能采取什么办法拦住他们？需要让英格索尔上将率舰队追击么？”

　　“舰队追击是来不及的，大西洋舰队距离他们至少还有1500海里，全速前进也要4天。”金上将仔细想了想后说道，“我们在巴西还有一点军事力量，或许能起到积极作用，不过那里现在离轴心舰队还远。”

　　作为对巴西加入同盟的奖赏，美国在巴西东北部设立了军事基地并帮助该国训练军队，然后还减免了部分债务，前前后后让巴西弄到了2亿美元好处（作者注：历史上巴西曾派出远征军参与意大利方向的战事，战果非常一般），虽然罗斯福不清楚巴西这个军事基地的规模和能力，但听金上将的口气，似乎并不认为巴西能有多大作为。

　　“好吧。让盟国的商船立即躲起来，不要再被德国人或日本人无谓击沉了，然后把电报发给大西洋舰队，征求他们的作战意见。”

　　金上将皱着眉头又看了看地图，自言自语地说道：“哦，我们在巴拿马还有……”话说到一半，他突然说不下去了，眼睛直勾勾地看着地图，那眼神别提有多吓人，看得罗斯福心里都开始发毛。

　　“怎么回事？”看着对方脸色越来越凝重，到后来几乎是铁青着脸，罗斯福大为紧张——金上将可是见过世面的人物，哪怕听说日本人要来打东海岸都没这么失态，现在这样子只能说明是出大事了。

　　“坏了！”金上将忽然惊叫起来，“日本鬼子大概要冲着巴拿马运河去了……”

　　“什么？”罗斯福惊呆了，办公室里其他人也惊呆了，瞬间集体石化。谁都知道运河对美国的重要性，这是维系美国海军运转的真正枢纽，不然美国也不会去巴拿马强取豪夺运河区并建设国中之国，一旦运河被摧毁，那意味着太平洋、大西洋两个战场就被区隔开来，军舰要想去支援远东战场就必须绕行南美，时间会延长很多，作战效率将大大降低。

　　“现在怎么办？我们能守住那里么？”罗斯福也慌了神。不过想到巴拿马是美军南方司令部所在，长期驻有军队1万多人，他的心稍微踏实了些——轴心舰队再能干也上不了岸。

　　但金上将还是当场打电话详细询问了布防情况与兵力装备，被告知巴拿马除1万多陆军外，还有80多架飞机，一批岸防设施和雷达站，还有50多辆坦克——放其他地方算是很不错了，但众人心里直打鼓，靠这点兵力能防住巴拿马？

　　“今天往佛罗里达调集兵力，明天出发增援运河区，坐飞机去，运气好的话还有两天时间能加强防御。”金上将脑子转得很快，当机立断做出决定，脑袋里瞬间又想起尼加拉瓜还有一个设施相对完善的机场可供使用，又补充道，“必须想办法立即调集一批陆航攻击机去尼加拉瓜机场协助防守。”


第038章 马蜂窝（3）

　　“坦克太重，也来不及；高射炮必须大量装备，飞机特别是战斗机要够，海航不行从陆航调；全面加强岸防火力……”三言两语之间，其他人目瞪口呆地看着金上将居然一个人把参联会的职责全干完了，还是在马歇尔等人不在场的情况下干完的——这一点儿也不符合体制！眼看众人还在发蒙，罗斯福当场发飙：“还不快去执行？等日本人来了踢我们屁股？”

　　在这一点上，他丝毫不为金上将刚才的“越俎代庖”而生气，而是庆幸金上将脑子现在还好使，脾气虽然差了点，强在反应快，掌握信息也全面，不像别的将领那么狭隘——陆军只懂陆军，海军只懂海军，罗斯福认为挑他当海军当家人是挑对了。

　　就在这时，接到消息的马歇尔等人也急匆匆赶来，听到巴拿马可能会受威胁的事同样大惊失色，立即提议召开参联会紧急会议，听说金上将已拿出了方案，马歇尔听后也不矫情，立即现场办公落实，副官和参谋们疯了一样到处找人去执行指令——把民主国家的决策效率逼到这份上，堀悌吉还是头一个。

　　就在美国为保卫巴拿马而全面行动时，马沙尔收到了电报：“堀悌吉将军命令，今天夜里炮击编队、航母编队以最快速度越过波多黎各与多米尼加海峡，全力向巴拿马冲刺，他要去破坏巴拿马运河！运输编队由其他军舰护航。”

　　“巴拿马运河？”马沙尔先是愣了一下，随即高兴地笑了起来，“原来这才是堀悌吉将军的真正目标，我懂了。”

　　舰队目前离巴拿马大致还有1000海里，正常要3天才能赶到，堀悌吉既然说了全力冲刺，那就是要准备压缩到2天——马沙尔立即让舰队提速到24节。他想得很清楚，一旦打掉巴拿马这个点，美国海军的调兵效率将大大降低，必须建造更多的运输舰和军舰才能保持同样的兵力密度。

　　将整件事情联系在一起考虑后，所有细节问题都能回答了：为什么三国舰队公然要以挑衅的口吻发布《告知书》——那是为了吸引美国的注意力；为什么要将全部舰队主力带上还特意编造根本就未同行的意大利舰队——那是为了压制英美舰队不要蠢蠢欲动；为什么要带上一个海军陆战旅而不是像其他3个一样前往苏伊士运河——那是为了登陆并彻底破坏巴拿马运河。

　　“高明！”他在心里暗暗赞叹，难怪元首让自己坚决服从指挥，看来确实有很多地方值得自己学习。

　　感觉被捅了马蜂窝的除美国外，还有日本自己——《告知书》传遍北美大陆后的第二天，日本国内也知道了消息，军令部高层慌乱起来，此前联合舰队一直报告在意大利休整并接收有关物资，他们本以为堀悌吉马上就要率舰队回国，没想到舰队已提前启程。走是提前走了，结果根本没往东走，反而转身去打美国东海岸——这种大胆的策略震碎了昭和参谋们一地的眼镜。

　　大本营联席会议上，感觉权威受到挑战的军令部总长伏见宫博恭王很不满意地说：“谁给他这么大权力擅自出兵的？他不回国运送支援和物资，居然被德国人怂恿着去打美国东海岸，真是岂有此理。”

　　山本五十六瞟了他一眼，慢条斯理地说道：“殿下这话不太对啊，美国不是我们的生死大敌么？刚刚夺了阿留申群岛，数千官兵玉碎，怎么就不能去打东海岸报复了？”

　　石原莞尔在旁边半开玩笑地附和说：“海军凶猛，堀悌吉将军霸气，陆军甘拜下风，下次记得叫上我们一起去登陆啊……”

　　“你……”伏见宫博恭王气结，“石原君，少说风凉话，整个帝国的主力舰队就捏着他手上，怎么就不能慎重一点？”

　　“殿下说的很有道理，干脆打个电报过去，让联合舰队躲欧洲算了，免得回来被美国人击沉——打仗总有风险，怎么就不能慎重一点？”

　　“山本君，你这是什么意思？”伏见宫博恭王用不满的口吻说道，“或者，你觉得我当军令部部长不够格？要不你来当？”

　　“殿下，这不行的呀。”山本慢悠悠地说，“我当军令部部长管不住他的。论军衔，他是大将，我也是大将；论资历，他是32期我也是32期，可我毕业的时候只有第7名，他却是次席……这个，我当部长还不是要听他的？”

　　“你！”

　　陆军几个人没听出什么问题，只有井上成美差点忍不住要笑起来：伏见宫博恭王当初入海兵是第16期，资历远比堀悌吉或者山本五十六老，问题是这家伙没几个月就退了学，一转身去德国学海军，虽然在德国也算是兢兢业业完成了学业，但对师法英国的日本海军来说，去德国学海军的感觉总归差一点，现在山本五十六一口一个32期，一口一个次席，让身为海兵学校肄业生的伏见宫博恭王怎么想？

　　当然，这些都是表象，更深层问题在于伏见宫博恭王是舰队派总后台，向来与条约派不和，包括堀悌吉在内的一大批条约派干将都是在他打压下才从海军强制退役的，山本五十六算是硕果仅存的例外，所以伏见宫博恭王很敏感堀悌吉对自己的态度，直觉认为堀悌吉不向国内报告军事行动是在挑战军令部的权威。从堀悌吉就任联合舰队司令长官第一天起双方就有猜疑，偏偏堀悌吉还把海军主力都带着身边，任你南洋打翻天都不回来，这更让伏见宫博恭王疑神疑鬼。

　　“好了好了，不要吵了。”同是皇族的参谋总长东久迩宫稔彦王打着圆场说道，“仗还没打呢，你们就先吵起来，传出去成何体统？现在上下要团结，从来都是将在外君命有所不受的，更何况堀悌吉带舰队出去前就说好授予全权、不为遥制的，我们就不要担心他了……”

　　“问题是我发他电报他也不回啊。”

　　“那就更正常了，说明严格遵循了无线电静默，前年我打珍珠港的时候，谁发电报我也不回……”

　　眼看山本五十六今天处处针对自己，伏见宫博恭王想发作又不能，最后气哼哼地先走了，军令部次长古贺峰一倒是尴尬不已地留了下来。

　　他问山本五十六道：“长官，您刚才为什么不好好说呢？攻打东海岸可是大事，我知道堀悌吉很早以前和您有过交流，殿下其实也对这件事略有所知，只是表示担心，并没有要针对联合舰队的意思。”

　　“这有个问题，如果他请示了，国内同意还好说，国内要是不同意，他是去呢，还是不去呢？”

　　“这……”古贺峰一卡词了。

　　“如果去，那是明目张胆违抗命令，传出去就乱套了；如果不去，那很可能就破坏了与德国的友好关系，你让联合舰队今后怎么办？”山本五十六解释道，“袭击美国东海岸是很有吸引力也很有意义的事，德国已拿下直布罗陀，下一步就是威慑北美大陆，不趁三国轴心海军主力都在大西洋时武装威慑，难道还等以后？再说，德国也没亏待日本，除当初承诺给的援助全部兑现外，还额外加了10亿马克采购权限，虽然这笔钱将来是要还的，可现在哪里去找质优量足又不用先付钱的军火与装备？要人家德国支援时你随便开口，人家让你一起配合去打下东海岸你就推三阻四，这像是结盟的样子么？”

　　古贺峰一最后也被说服了，被这件事一打搅，众人没心思再开会，只能三三两两先行散去。石原走时最后问了一句：“山本君，8月1日的印度攻略能不能准时发起啊？”

　　“应该可以。”

　　“可别拖到最后几天，我们还等着新飞机、新坦克运回来能先熟悉呢。”

　　“这当然！”山本笑道，“海军还等着用印度的黄金买单呢，对了，你们撤军情况怎么样？兵力够不够？”

　　“勉强还算顺利，不听话的马鹿都让我料理了，再不开眼就安排去南方军——南洋有那么多岛屿要守。对了，有件烦心事要向您请教。”

　　“新鲜，居然还有事能难倒你？”

　　“是这样，前不久我们卖给支那共产军一批旧坦克，他们很喜欢；这几天异想天开地提出要买飞机，还点名说不要双翼机，冈村大将不敢自专，报告打到东京，大家七嘴八舌讨论了一下，最终没有定论。”

　　“这就把你给难倒了？”山本五十六意味深长地笑了起来，用下巴朝东久迩宫稔彦王的背影点了点，暗示石原莞尔有人罩着不用怕，“有钱不赚忒傻，拿出魄力勇敢往前冲！陆军要拿不出飞机的话，海军可以提供，我手里还有一批96式舰战，要不便宜点卖给你们？”

　　“我明白了。”石原莞尔摆摆手就告辞了，他才不要海军的旧飞机，陆军自己手里都一堆过时货没脱手呢。


第039章 马蜂窝（4）

　　海军次官井上成美中将好奇地听完刚才一番问答，边走边问山本五十六：“长官，你似乎一点也不担心共产军会借此强大起来。”

　　“强大？就靠从我们这买武器？”

　　“是啊，这又是坦克又是飞机的，等于我们在亲手武装敌人——虽然决定从中国方面撤军，可毕竟还是敌人吧？”

　　“我说他们的力量不一定能增强，你信么？”

　　井上成美摇摇头，片刻后想到一个可能，追问道：“是因为这些属于技术兵种，中国人学不会么？”

　　“学不会？这怎么可能？中国人可不比我们笨，海军兵学校因为不招中国人所以你看不见中国学员，陆军士官学校从前可是招中国学员的，成绩普遍都不错，超过平均水平。当初苏联布尔什维克为了扶持共产军，通过满洲、新疆、蒙古各方向帮助他们培养过一批军事人才，说得再直白一点，共产军电台也不算少吧？他们的发报技术哪学的？是谁在用？更何况石原君刚才没说完整，我们出售飞机也好、坦克也罢，都可以带教员包学会的——只要给够钱就行。”

　　井上成美愕然：这要是传出去，一个日奸身份可跑不了。

　　“恨只恨共产军太穷，要是他们有钱，我连巡洋舰都想卖他们一艘。”现在别说井上成美愕然，就连跟在后面的古贺峰一听到这句话也大为诧异。

　　“想不通？”山本五十六看对方惊讶万分的样子，笑了起来。

　　后者老老实实地一鞠躬：“请赐教。”

　　“一艘巡洋舰值几千万日元，换成轻武器够装备10万人了。请问，10万人的共产军厉害，还是一艘共产军的巡洋舰厉害？”

　　“这……”井上成美略一思索就有了答案。

　　“学会技术兵器只是第一步，第二步是制造。这个世界上装备坦克飞机的国家大概有几十个，能完整生产坦克飞机的国家却连十个都没有，共产军拿到了技术兵器又如何？他们有替换零件么？有后备发动机么？”山本五十六提点道，“还不是要问我们买？到时候我想卖就卖，不想卖它就是一堆废铁……学会开飞机坦克只要几个月，学会造飞机坦克可要几十年。”

　　“哦……”

　　“第三，从中国目前情况来看，说政府军比共产军强没人有异议吧？我们既然要退出来，当然要扶持弱小牵制强大——谁弱扶持谁，等将来他们两家开打，钱‘哗哗’地就流进来，然后我们可以管德国买更好的装备，敌人拿了新武器，我们也有新武器，所以才说敌人的实力不一定会增强。”

　　这下井上成美彻底服了，连古贺峰一也暗暗点头：山本大将到底是高瞻远瞩、胸怀全局，这番道理居然找不到可以反驳之处。

　　井上成美话题一转又问到堀悌吉身上：“联合舰队真去打东海岸？”

　　“多半不会，会的话就不发告知书了。”山本五十六微笑道，“你们不了解堀悌吉，我对他可熟悉的很，我这老同学鬼点子多是出了名的，要不然为什么军校出身的只有他生意做得红火？这招数骗其他人好使，可瞒不过我。”

　　“那他会去打哪里？”

　　“多半去打南美洲或巴拿马。”

　　南美洲井上成美没什么感觉，但听到巴拿马几个字就兴奋起来了，他小声道：“刚才殿下问的时候您怎么不提醒他？”

　　“让这笨蛋自己去想！”这句话声音稍微有点大，跟着后面的古贺峰一听得一清二楚，他满脸苦笑——山本大臣近来脾气见长，上次打了丰田副武，事情闹大之后不但削了丰田的军令部次长职务，还将人家踢到了预备役，这次又与伏见宫博恭王针锋相对互掐，最后还不知道怎么收场，整件事儿看起来处处透着诡异，自己得小心点，千万别稀里糊涂卷进去。

　　井上成美略知一些原委：海军省和军令部的矛盾由来已久，现在虽然借着举国一致勉强形成和谐，但根深蒂固的矛盾无法解除，双方前段时间又起了纠纷：海军省和陆军省好不容易达成了一致意见，所有物资由海军运输舰统一运输、统一调度、统一护航，到本土后再按照实际需求分配，但派遣护航舰队的权利掌握在军令部手上，伏见宫博恭王借口“作战需要”不肯派遣足够的护航航母与驱逐舰，倒不是说他不知道护航的重要性，而是要借护航这件事逼迫海军省把物资调度的权力让出来。

　　军令部借口战时需要一直在侵蚀海军省的权利，按伏见宫博恭王的想法，军令部上要管军舰调度与作战指挥，中要管舰队和基地人事任免，下要管军舰制造与物资分配——这样一来海军省就彻底没权了，这也是山本五十六针锋相对、寸步不让的原因。在海军高层浸淫多年，山本同样也学会了权力斗争。

　　“有一点我不明白，殿下向来是亲德的，为什么这次对与德意联合行动反应如此过激？他要找茬，完全可以在其他方面入手。”

　　“过激？一点也不过激！他亲自出山为了什么？为的就是控制舰队，防止再出现类似岛田事件，但是……”山本顿了一下，“他以为依靠打一派拉一派的策略就能分化舰队？完全大错特错！他没当过舰队司令，不知道战争时期一个能打胜仗的将军比什么样的阴谋诡计都管用，比任何权利斗争都顶用——毕竟谁也不想在战场上摊上个饭桶上司稀里糊涂送命。堀悌吉当年在政治斗争中失败，是因为能力不行么？是因为主张不对么？都不是！只因为和平时期官僚说话比军人管用，现在是战时，军人就比官僚管用，能打仗、打胜仗的军人就更管用。”

　　打一派拉一派的策略井上成美是知道的：当初永野修身当军令部部长时就罩着南云忠一分化联合舰队，否则南云怎么总和山本五十六格格不入？永野修身一倒台，南云只能乖乖去预备役；上次因为使用大和的事丰田副武跳出来发难，结果所有舰队派出身的舰队司令都站出来拥护堀悌吉，难道他们不知道堀悌吉是条约派兼航空派？都不是！只因为堀悌吉带舰队打赢了，不仅赢了而且赢得很漂亮，大家只会拥护能打胜仗的长官。

　　“哎，真羡慕陆军啊，陆军现在多团结。”井上成美感慨道。

　　“没用，高层团结了，中层一塌糊涂。”山本五十六摇着头，“关东军、支那军、南方军一直吵……海军至少联合舰队还是非常团结的，近藤、冢原等提督都是坚决的拥护派，不相信你试试看，现在发电报去解除堀悌吉的职务，看有没有人敢接手？”

　　“这个真没有。”井上成美心想堀悌吉是山本五十六用自己的声望力荐的，要打倒堀悌吉除非连山本一起打倒，但这完全不可能，别说解除堀悌吉的职务，就上次丰田多嘴都被舰队上下骂个半死，真要是逼急了，海军陆战队也能架机关枪上街——真以为海军官兵不敢搞二二六？

　　“你再想想看，堀悌吉在欧洲除了休整还干了什么？”

　　井上成美想了半天憋出三个字：“买买买？”逗得山本五十六哈哈大笑。

　　“一方面是交好德国元首、意大利领袖……没他出面去谈，那10亿马克能弄下来？靠大岛浩或松冈洋右这种只会亲德却一事无成的笨蛋行么？”

　　井上成美心想：这明显是挟洋自重，不过也是神了，山本五十六、堀悌吉、石原莞尔都是出名的三国轴心反对论者，结果受德国元首看重，反倒是极力鼓吹日德结盟的大岛浩、松冈洋右乃至东条英机德国人很不感冒。

　　“另一方面是交好部下。他脱离一线多年，没有嫡系，换句话说，所有人都可以是其心腹，不然，那些零花钱全白扔了？”

　　“懂了，懂了……”井上成美小鸡啄米似地点头，“我这样子看来不适合搞政治，将来还是去教书算了。”

　　“唉……”现在轮到山本五十六叹气了。在他看来，井上成美虽然远见和战略都还可以，但指挥打仗的水平实在不行，连试了几次都不能服众；搞政治斗争也弄不过一帮官僚，将来成就恐怕也只能如此。外人都以为“米内光政-山本五十六-井上成美”是著名铁三角，但在山本看来，“米内光政-山本五十六-堀悌吉”的三角组合更接近完美：能打仗的堀悌吉掌管联合舰队，能政争的米内光政管海军省，自己可以去管军令部，这才是最合适的人事分派——可惜皇族军令把一切都搅黄了。

　　两人万万没想到，就在他们感慨的同时，伏见宫博恭王已气鼓鼓地进宫告状，后者也知道连着打赢南太平洋、印度洋海战的堀悌吉现在声望如日中天，要想撤换根本就是痴心妄想，但这不耽误他在裕仁面前给堀悌吉上眼药，顺带又黑一次山本五十六。

　　谁知道裕仁听完后只点点头，波澜不惊地说道：“朕知道了，海军省、军令部、联合舰队都是海军要害机关，一定要多沟通。”

　　伏见宫博恭王最后只好带着一头雾水结束了觐见。


第040章 巴拿马（1）

　　4月17日凌晨，庞大的轴心舰队主力渐次通过海峡，朝巴拿马运河方向扑去。就在同一时刻，佛罗里达各大机场与航空基地灯火通明，无数地勤在为飞机装载物资和装备，准备天一亮就驰援巴拿马运河区。按金上将的要求，运河区要部署至少300门高射炮和150架飞机，全部战备必须在两天内完成——他估计日军最快第三天会发起进攻。

　　这么紧张的时刻坐船根本来不及，因此美利坚物流品牌再次打响——全部空运！但空运遇到了不小的问题与麻烦，美国虽然有足够的C-46\C-47中型运输机，却没有类似于德国Me-323这样的巨型运输机，后者一次可搭载一个完整的88mm炮组（连装备带人员），而美军想要运输一个完整的90mmM2高射炮组需要拆解后安排4架C-47运输机，落地后还要再浪费3小时进行卸载组装——虽然88mm与90mm高射炮性能接近，但前者比后者足足轻4吨。

　　鉴于巴拿马机场容量有限，出于时间考虑，参联会最后被迫同意只运输12门90mmM2高射炮，其余尽量用40mmM1高射炮替代（博福斯高炮美国山寨版），150架作战飞机也几乎到了机场容量极限——因为还要留一部分场地供运输机使用。美军南方司令部紧急动员，各类物资、人员紧张调集，为防止日军飞机破坏运河，还准备在运河两岸突击部署烟雾装置用于扰乱敌军视线——这些物资也得依靠空运送来。

　　双方都不知道对方已进入最后冲刺阶段，仍以各自所能想到的最快、最好的办法进行应对。

　　下午5点30分，第一个白天即将结束，轴心舰队主力已突进到加勒比海深处、距巴拿马只有1000公里左右的地方，在白天的破交作战中，成果依旧十分辉煌，各飞机连续出动，一举击沉高达11万吨的商船队伍，整个加勒比内海为之一清，如果堀悌吉愿意，他甚至可以追到周围一圈小国的港口里进行炮击和轰炸，但他拒绝了这个诱惑，只管让舰队对准最终目标而去，同时让轰炸机群清扫舰队前进上的一切阻碍。

　　一艘又一艘被击沉船只将求救信号发送了出去，每时每刻都在拨动巴拿马守军的心弦——他们知道敌军舰队已近在咫尺，却不知道有这么近，因为迄今为止还没有船或者飞机完整地瞥见这支舰队所在，没有确切位置再加上距离偏远，从巴拿马运河区起飞的侦查机也没有任何收获。

　　5:37分，一架Ar-372侦察机飞抵运河区抵近侦察，本以为只是静悄悄地惊鸿一瞥，结果飞行员看到了令人终身难忘的一幕——一架又一架美国运输机在机场上空盘旋，排队等待降落，地面上全是忙碌的身影；悄悄观察几分钟之后，机上观测员用高倍望远镜看到了令人肝胆欲裂的场景：一架飞机降落时因为爆胎冲出预定跑道撞到了其他飞机，严重堵塞了跑道。这事如果发生在日本，一定是先将人救走，然后再让机械师进场负责紧急修理再用其他车辆将飞机拖开，然后想方设法将物资卸载下来，没想到美军飞行员刚刚救出来，其他地勤蜂拥而上，用消防斧、电锯直接把几架飞机截断后推到旁边，然后无动于衷地招呼后续飞机进场降落。

　　上百万日元的飞机就这么报销了？观测员震惊之余一边让飞行员快速返航，一边将电报拍发出去，而机场方面也注意到了这个不速之客，4架转场而来的F4U战斗机迅速腾空而起追击该目标，这些战斗机飞行员也震惊了，因为他们发现这架日本水上侦察机居然能飞出450公里/小时以上的速度，比F4F舰载机慢不了多少，比起慢悠悠、胖乎乎的卡塔琳娜水上飞机不知道快到哪里去。不过，Ar-372再快也逃不出速度超过650公里/小时的F4U的追杀，快速拍发完侦查电报后，观测员又加发了一条：“美军出动新式战斗机，速度比零战改还要快……”

　　正想进一步描述新飞机外形时，“海盗”们已毫不客气地击落了这架大胆的侦察机。

　　“长官，一架水侦被美军击落了，不过坠毁前发来了电报。”

　　堀悌吉三下五除二看完了电文，若有所思地说道：“看来美军已完全察觉并判断出我军行动，如果我猜得不错，现在巴拿马敌军机场应该满满当当挤满了飞机。”

　　“那怎么办？”草鹿任一焦虑地说道，“敌人有了防备和增援，我们很难下手，拖得时间越长对我们越不利。早知道应该学珍珠港，不破交，悄悄摸进来……”

　　“没用！加勒比海周围一圈岛链，和珍珠港情况不同，不管我们往哪个方向隐蔽前进，都会被敌人发现。”堀悌吉看了一下时间，又看了眼海图，问道，“现在离巴拿马还有多少路？”

　　参谋军官在海图上作业后立即回答道：“本舰离巴拿马运河直线距离大约1015公里……”

　　堀悌吉点点头，盘算一下之后发布命令：“机动编队提速到27节，取最短路线前进，不考虑走反潜Z字型路线，由跟得上的战列舰、巡洋舰提供贴身掩护，各舰不要顾忌燃料损失！”

　　“长官，您是想？”

　　“既然美军有了防备，那就只能冒点险，明天日出是六点一刻左右吧？”

　　“是！确切地说是大约6点10分。”

　　“很好！应该来得及。”

　　战斗机报告发现并击落日军水上侦察机后，美军同样感到事态严重：一方面派大量飞机搜索附近海域，不过此时轴心舰队尚在1000公里外，最后一无所获；另一方面则进一步加快物资抢运步伐，参谋军官们根据情况判断认为明天清晨日军就可能发起第一攻击波。巴拿马获得的防御时间会比金上将预计的还要少——不是2天，只有1天。

　　最后驻守当地的罗斯中将拍板，连夜进行防空布置，释放烟雾并加强戒备，雷达站通宵双岗值班，战斗机、轰炸机提前完成油弹补充——争取明天清晨就放出攻击机群进攻敌舰队。

　　深夜时分，华盛顿指挥部里自罗斯福已降，全体高层云集，所有人都无心睡眠，一条条听取前方发来的报告，在确定巴拿马紧急防御方针的同时，英格索尔上将的大西洋舰队也以最快南下迎战，金上将、马歇尔等将领个个满眼血丝——他们连续调兵遣将已不眠不休地工作了30个钟头。

　　“截止当地时间11点，新增援的300门高射炮卸载完毕，目前正进行紧急部署，预计天亮前可完成作业……”

　　“运河滞留船只已全部清空，运河区周围50公里平民紧急疏散。”

　　“罗斯将军报告，运河区凌晨4点开始释放烟雾，预计7时许可达到最大效果。”

　　“空军基地现有飞机186架，拥有超过200位飞行员（组），其中可立即投入作战的飞机154架，其余为散件状态，目前正进行临战补给，明日将采取先敌进攻方针。”

　　“今天下午岸防火力完成实弹测试，目前人员齐整、弹药充足。”

　　“佛罗里达基地后续增援兵力准备完毕，明日可出发紧急增援。”

　　“陆航航空队增援兵力顺利进驻尼加拉瓜机场，目前拥有P-47战斗机36架，各类轰炸机48架。”

　　罗斯福转过头小声问金上将：“这样的部署能抵挡住日本人么？”

　　“有很大把握。”金上将没把话说得太满，“只要能抵挡住敌人第一波攻击，我们就有获胜机会，随着时间推移，我军能源源不断获得增援，敌军却会越打越少。”

　　“运河船闸有危险么？”

　　“应该会遭到重点进攻，万一有少数炸弹命中，整体破坏也不会太大，估计几个月就能修复。”

　　罗斯福点点头，心已放下一半，关心地对金上将、马歇尔等人说道：“你们先下去休息一下吧，我们和日本人、德国人战斗的日子还长着呢，就算是他们摧毁了巴拿马运河也不能说明什么，顶多就是给我们多找点麻烦，改变不了合众国必胜的前景，我对未来充满信心！”

　　这句话既是鼓励也是减压，所有人都暗暗松了口气，向罗斯福投去了感激的目光。

　　1943年4月18日凌晨3:15分，轴心舰队进抵到离巴拿马不到600公里处，机动舰队旗舰翔鹤号甲板上，头缠“必胜”字样白布条的飞行员们排成整齐的队列，注视着Z字旗在桅杆上缓缓升起、迎风飘扬。

　　海风将机动舰队司令官冢原二四三中将的左手袖管吹得哗哗响，他用抑扬顿挫的声音宣读着堀悌吉的训示：“联合舰队司令长官命令……”

　　全体飞行员“哗”地立正行注目礼。

　　“皇国兴废，在此一战，各员一层，奋发努力！”


第041章 巴拿马（2）

　　天鹰号航母上，克兰克上将好奇地问小泽治三郎：“堀悌吉将军下令升Z字旗是什么意思？”在直布罗陀海峡打通之后，德国海军拟考虑重新组建公海舰队编制，马沙尔将出任公海舰队司令，而克兰克将出任副司令，当然这个安排是过渡性质的，雷德尔更希望他届时能兼任机动舰队司令，所以他跟着小泽近距离实习。

　　“Z字旗在日本海军中具有独特地位，只有具有重大决战意义的时刻才会升起，据我所知从对马海战开始，联合舰队一共只升起过3次，这是第4次——长官是准备要打决战了。”

　　“决战？”克兰克愣了一下，“和谁打？巴拿马美军？”

　　“敌人可能并不止我们看到的这些。”

　　“您是说美军舰队？”克兰克皱起眉头，“确实很久没他们的消息了。”

　　“这可能会是一场很艰苦的战斗，他必须鼓舞全军。”小泽顿了一下，“虽然暂时还没有任何证据，但我也有这种直觉。”

　　“但愿您的感觉是错的，否则我们会有大麻烦。”克兰克看了看准备起飞的舰载机飞行员，感慨了一句，“训练这么多天，真期待他们的表现啊！”

　　凌晨3点25分，在漆黑的夜色中，一架又一架的He-218（日本称彗星改）俯冲轰炸机从甲板起飞，朝西南方向扑去。

　　对今天的第一波空袭堀悌吉做了精心调整，考虑到美军地面防御力量的强大与雷达体系完备，再加上水侦报告说敌军拥有新式防空战斗机，为克制这种优势，舰载机必须先敌进攻。天亮后再空袭显然不行，那样第一攻击波飞机会遭到优势敌机截杀，因此他打算冒点险——夜袭。利用夜色掩护达成进攻的突然性。

　　舰载机夜袭港口并非没有先例，前几年英军就利用夜袭打了塔兰托战役并取得胜利，不过相对英军的夜袭，轴心舰队这次夜袭难度更大：首先，他们驾驶的是巡航时速高达400多公里的He-218，远不是慢吞吞、连200公里/小时都飞不过的剑鱼，这加大了保持空中编队的难度；其次，英军在空袭前拥有塔兰托完整的照片和相对全面的布防图，这次轴心飞行员除看过运河区的基本照片外，对美军布防情况一无所知；再次，此次出击距离比塔兰托战役还远100公里；最后也是最重要的一点，美军的警惕性与防空能力远远超过懒散的意大利人。

　　比塔兰托战役好一些的是，堀悌吉的目标不是运河或军舰，他的第一目标是机场，只要破坏了机场，后续攻击波的日子就好过多了。为对付机场，He-218们不仅挂载了250公斤高爆弹，还携带了一批凝固汽油弹。

　　唯一让他感到有底气冒险的是，现在轴心舰队拥有这个世界上最优秀的舰载机飞行员——没有之一。英美以前也拥有相当不错的舰载机飞行员，但在连续损失航母之后，英美舰载机飞行员中的老鸟近乎损失殆尽，为数不多的也保留下来充当教官，因此英美的后备舰载机飞行员虽然比轴心要多，但总体水平却要低下得多。

　　联合舰队进入欧洲后，舰载机飞行员们并未像其他官兵一样刀枪入库、马放南山，而是与德国海航一起在索科特拉岛上苦练：德国飞行员学习掌握航母作战精髓，日本飞行员学习掌握新飞机精髓，双方飞行员在切磋中不断交流提升，同时也能初步形成作战配合。这次训练的起点很高，没有用翔鹤或瑞鹤这样的大型航母，直接就用祥风和龙凤两条轻航母——他们的甲板更窄、降落距离更短，也更贴近实战需求。

　　2月份时，由德国提供施工帮助、意大利海军由博尔扎诺号重巡洋舰改建的轻型航空母舰也投入使用，意大利海军航空兵也正式加入训练，这批新加入的意大利人被德国和日本炼狱式的训练强度给吓倒了——每天训练8小时，全周无休，岛上的空军基地空空荡荡，除了一个英国人留下来的酒吧，什么娱乐设施也没有。

　　当意大利飞行员问这是什么训练大纲时，德国海航官兵用怪异的音调发出日语读音：“月月水火木金金……”幸亏意大利海航不是意大利陆军，最终也咬牙坚持下来，适应了这种高强度训练。

　　日后有人总结时指出，轴心水平最高的海军航校不在德国、日本或意大利本土，而在索科特拉岛，这所不颁发文凭的“航校”是所有海军航空舰载航空兵心目中的圣地，因为要达到这里的“毕业”标准真的很难：俯冲轰炸机飞行员的标准是三机带弹情况下用俯冲同步表演“清扫三重奏”，然后再把炸弹扔到直径不超过5米的靶标上；战斗机的毕业标准是用双机配合顶住4机攻击10分钟——对手全是拥有50个以上击坠记录的王牌飞行员；鱼雷攻击机飞行员的标准是保持海平面20米高度飞行2分钟，同时还要能用鱼雷击中30节速度机动的驱逐舰……至于夜间起降，则是老鸟们的必备科目。

　　一句话，这里不是普通舰载机飞行员的学习场所，这里是舰载机精英飞行员自我淬炼和提升的晋升场所。

　　德国为索科特拉岛“航校”提供了全部资源，飞机管够、燃料管够、地勤和配套服务管够，甚至为运输燃料还专门配备了一条5000多吨的油轮，专门负责跑伊朗炼油厂与索科特拉岛的巡回运输，回国“养病”的里希特霍芬在柏林呆了没几天就亲自坐镇索科特拉岛。

　　到训练的后期阶段，由于土耳其加入轴心，日德间直线航程进一步缩短，飞机往来更加方便，除舰载机航空队本身成员外，日本还额外安排了40多名海航后备飞行员从本土跟随航空技术专家团队抵达（其中包括著名的零战设计师堀越二郎），德国海航同样予以接纳并提供了足够的训练装备与补给，短短3个月内光摔掉的飞机就超过100架，高等级航空燃料更是要以数万吨水平来计算——等于是德国出钱出资源帮着日本和意大利培养优秀飞行员。

　　这是堀悌吉对霍夫曼的大手笔最感到满意和佩服的地方，也是认为最欠人情的地方。

　　现在，这柄锻造了三个月的利刃终于到了出鞘之时，堀悌吉没有为其安排护航飞机，因为飞机越多到时候调度与组织就更麻烦，第一攻击波凭借的就是快与突然。

　　凌晨4:45分，煎熬一整夜的美军雷达兵发现了屏幕上一大片光点，最初以为自己眼花了，但仔细看了三遍之后，他确信自己没有看错。闻讯赶来的军士长对准电话怒吼道：“敌机来袭，高度4000米，速度470公里/小时，数量不少于70架，距离150公里……通知拉响防空警报。”

　　可怜的罗斯中将是被副官从睡梦中摇醒的，忙碌了一整天的他才刚刚闭眼不到30分钟。听到敌机来袭的消息，他大吃一惊：“日本鬼子疯了，夜袭？他们从哪个角落钻出来的？立即通知战斗机起飞！”。

　　参谋长哭丧着脸：“战斗机飞行员没受过夜战训练，我们也没有夜间战斗机，升上去根本无济于事！”

　　“那也要飞上去，撞也得把日本鬼子给我撞下来！”

　　看着明显陷入癫狂状态的司令官，参谋长只能硬着头皮下达了这个命令，不过他下达的时候将口吻改得比较温和，飞行员可以自愿选择是否执行。

　　“运河上的烟雾释放了么？”

　　“释放了，不过现在还不够大！”

　　“该死！”罗斯愤愤地拍了桌子，“防空火力立即做好准备！”

　　凌晨5点整，轴心舰队第一攻击波突进到目标上空，美军高射炮喷出无数火舌，整个天空布满火网，如暴风雨时刻的闪电一样划破天际，看上去令人头皮发麻。但轴心机群依然如飞蛾扑火一般，义无反顾地朝攻击火网扑去。空袭在5分钟后开始，16架日军He-218率先从东北方向冲进港口，美军探照灯光柱不停地转动，白、红、黄各色曳光弹像喷发的火山一样喷涌而出，打头的渊田美津雄中佐率领引导机投下照明弹，为后续飞机开路。

　　悬在小降落伞下的照明弹将整个运河区照得耀如白昼，机群很快发现了机场位置所在，他们将速度提高到最快，迎着刺目的探照灯光和密集的弹雨向机场跑道与机库冲去。威廉少校带领的德军攻击编队首先展开攻击，他投下的250公斤炸弹准确命中了主跑道，混凝土跑道被炸出一个大坑，然后随同落下的烧夷弹点燃了熊熊大火，火光为后续飞机的轰炸指明了方向。他们以最快速度俯冲下来，将一枚枚炸弹投入跑道或机库，那些加满油弹、准备清晨第一时间出击的攻击机群不幸成了最大的牺牲品，一片又一片的飞机油料与弹药殉爆，发出震耳欲聋的轰鸣声。


第042章 巴拿马（3）

　　看着敌军飞机并未如最初想象的那样扑向运河船闸而是扑向机场，罗斯中将才知道大事不好，可现在要调整应对策略已完全来不及了，他只能眼睁睁看着一颗又一颗炸弹在机场上炸响，间或有被高射炮击中的飞机中空中摔落下来——即便如此，坠毁的飞机同样对机场造成了破坏。

　　5时15分，一架日军俯冲轰炸机投下的炸弹击中了航空燃料库，现场犹如火山喷发一般，冲天的火柱腾空而起，将所有目标都映照得一清二楚，甚至将半边天空映得通红，远在100多公里之外也看得一清二楚。依靠火光指引，剩余飞机全部投下炸弹，然后以最快速度脱离战场。直到第一攻击波脱离战场时，下面密集的高射炮火力依然在猛烈开火。

　　罗斯中将的心在滴血：仅仅半个多小时的空袭，运河区机场被破坏殆尽，机场和机库里的飞机损失了70%以上，剩下的飞机就算不损失暂时也没法用了——机场跑道被全面摧毁，不经过维修根本没法再次使用。

　　收到消息的草鹿任一兴奋地汇报道：“长官，空袭成功了，我们瘫痪了机场。”

　　“损失情况呢？”

　　“目前还不知道，不过好像大部分回来了。”

　　“15分钟后防空战斗机起飞掩护。”

　　6点半，空袭回来的轰炸机一架架降落，筋疲力尽的飞行员意犹未尽地向地勤描绘空袭场景，甲板上到处都是“板载”的声音。

　　与下面欢呼雀跃场面形成鲜明对比的是，堀悌吉的脸色很难看，他的心也在滴血：为第一攻击波的突袭，他一共派出去了78架飞机，没回来的飞机高达19架，其中德军5架，其余全是日本飞行员——这可不是一般飞行员，全是投弹命中率超过90%的精英飞行员，毫不夸张地说全是用黄金堆出来的，少一个都令人无比痛心。从起飞到现在已超过3个半小时，飞机燃油应该已接近耗尽，如果再不能返回，基本就意味着无法返回。一轮空袭就折损四分之一，不知道接下去还要损失多少，唯一的好消息是机场被破坏殆尽，短期内无法起降飞机。

　　“长官……”草鹿任一看他脸色很差，提醒道，“防空战斗机已按要求起飞，天色也已放亮，需立即派出第二攻击波么？”

　　“暂时不需要，加大侦查搜索的力度，让返回的飞行员对其他飞行员认真描述运河区的防空火力，同时加紧把备用机提升出来补充损失。”

　　“是。”

　　“炮击编队距巴拿马还有多远？”

　　“还有400多公里。”

　　“直线前进，准备炮击，今天下午前一定要执行第一轮炮击……航母编队行驶到200海里处止步，为炮击舰队同样派出防空战斗机。”说完后，他又补了一句，“弹射2架水侦去看下运河区情况，注意安全。”

　　这些命令明显与草鹿任一最初制定的作战计划不相符：按照他的设想应该是趁热打铁发动第二轮进攻，而不是这样无所事事地待着，长官在担心什么呢？其他敌机？敌军舰队？

　　华盛顿指挥部里，金上将、马歇尔密切关注前方的动态，只是岁月实在不饶人，两人也是60多岁的人了，连续操劳30多个小时后再也支撑不住打起了盹，特意吩咐副官们天一亮就叫醒自己，没想到天还没亮就收到了前方传来的噩耗。

　　机场被摧毁、损失70%飞机的消息确认后，金上将脸色铁青，他知道轴心的三板斧厉害，万万没想到只第一轮就被砍得鲜血淋淋。罗斯福很快也得到了消息，他皱着眉头问道：“我们能挡住敌人么？破坏的机场能紧急修复么？”

　　马歇尔迟疑地开了口：“机场修复恐怕至少要6-8个小时，现在的问题是就算是修复了也没什么用，剩余飞机不到30%了。”

　　“当务之急是找到敌人的舰队，然后可以让尼加拉瓜的陆航对地攻击——虽然路程恐怕有点远。”

　　“能从本土出发轰炸么？”

　　两人摇摇头：虽然不知道敌军舰队的确切位置，但从佛罗里达出发的路程至少超过1500公里，B-25往返的话航程不够，B-24航程是够了，但4发轰炸机对付舰队实在有些勉强。不过金上将为了不让罗斯福过分担心，表达得很婉转：“如果巴拿马机场抢修完成且获知了敌舰队确切位置，我们是可以从本土出发执行轰炸任务的，那些轰炸机完成后在巴拿马就地降落即可。”

　　“先生们，不要太悲观，至少运河还完好无损。”罗斯福宽慰着两人。

　　在长门号上，草鹿任一也在试图宽慰堀悌吉：“长官，您在担心什么？第一攻击波不是很成功么？”

　　堀悌吉摇摇头：“远远还没有，美国人修复机场的速度你是知道的。”

　　“我……”草鹿任一哑口无言，当初炮击瓜岛联合舰队打了一夜，倾泻了数万发炮弹，结果到第三天瓜岛机场就起飞轰炸机报复布干维尔岛守军。

　　“这样的话，是不是应该立即派出第二攻击波补充轰炸，防止敌人修复机场呢？”

　　“我一直在等敌人的反击……”堀悌吉抬头看了一下挂钟，嘴角露出一丝笑意，“看来他们的情况也不太好，都9点半了，第一波反击还没来。”这些话草鹿任一和一帮参谋听得顿时愕然。

　　“发信号，准备第二攻击波，让村田重治带领天山攻击队挂炸弹攻击……”

　　就在堀悌吉调侃美军反击迟迟不来时，罗斯中将也在急得跳脚：凌晨时分有8架F4U自愿升空进行作战，结果一架被本方高射炮火力击中，一架飞机果然如他说的那样硬生生撞落了一架敌军轰炸机，本人在飞机受创后跳伞，可其他6架飞机在黑夜中既找不到敌机也找不到敌舰队，最后被要求在机场上空盘旋承担防空掩护任务，结果等到油料都耗尽了机场也没能修复降落，只能匆匆忙忙弃机跳伞，结果白白又损失6架战斗机。

　　到这时，巴拿马完好无损的飞机只剩下了可怜的43架。


第043章 巴拿马（4）

　　天鹰号上，克兰克也在虚心向小泽请教：“为什么第一攻击波成功后不马上放出第二攻击波，而要先等待一段时间？”

　　“虽然我不太清楚切实原因，但我猜想这是一种战术安排，最可能的原因是长官怀疑周围有敌军舰队，我们必须保留一些攻击手段，最起码在俯冲轰炸机恢复进攻能力前他不能把攻击机都放出去。”

　　“那么，附近真有美军舰队么？”

　　“我认为应该是没有，侦察机反复搜索多次都没有结果，而且我们也没发现敌军侦察机，不过长官可能会比较小心……”

　　相比之下，冢原就比小泽要知道内情，他特意吩咐即将带队出击的村田重治中佐道：“长官原本希望在反击中击落美军飞机，不过现在看来美国人还没恢复过来，你带队继续去攻击机场，重点是摧毁残存的敌机。”

　　“还是机场？”村田重治深感愕然，“不去炸运河？”

　　“运河区就交给战列舰吧。”冢原指了指全速突进的炮击编队，“靠航空炸弹很难摧毁运河，你们的任务是持续破坏敌军机场，反复削弱其航空实力，知道为什么推迟第二攻击波么？”

　　“这个……说实话，没想通。”

　　“长官估计美军机场的修复时间大约是6-8小时，你们再炸上一次，基本上在炮击开始前机场就不能成功运作了。”冢原向他解释了原因，“昨天水侦报告回来的情况让长官十分震惊，机场必须持续瘫痪——否则美军可源源不断从本土调兵，耗也耗死我们了。”

　　“是。”

　　“轰炸时注意安全，务必活着回来。”冢原再次叮嘱道，“敌军防空火力很猛，再加俯冲轰炸机低空投弹的缘故造成损失很大，长官很痛心，你是水平轰炸，要对战友负责，要把他们都带回来！”

　　“明白了！”

　　10点一刻，68架Ju-98（天山改）在36架Bf-219的掩护下腾空而起，发动第二轮进攻，此时航母编队已抵达离巴拿马200海里处，在攻击机群放飞完毕后排出了严密的防空阵型，而炮击舰队继续以25节的速度持续前进，堀悌吉拒绝了留在后方观战的建议，坚持冲在一线。

　　村田重治率领攻击机群赶到运河区上空时同样感到吃惊：机场上的残骸已基本清理完毕，美国工程兵们正在奋力干活，一个又一个的弹坑被大致填平后再覆上钢板，再晚来个把小时的话，机场几乎就要抢修完成了。

　　他看到了下面喷射而出的高射炮火力以及扑过来准备迎战的美军战斗机，不过数量实在不多，他仔细看了一下发现只有10架左右的战斗机，Bf-219们先丢下机腹下携带的小炸弹然后冲上去迎战。

　　村田重治对准通话器发布命令：“各编队执行二号方案……”

　　日本飞行员对德国飞机最感到满意的就是无线电，通话清晰、传递距离远且质量非常稳定——用过这玩意后再用日本国产货简直要吐出来，于是从善如流的堀悌吉在大采购中买了2000套电台。

　　罗斯中将以为这批轰炸机又是来炸机场的，已命令高射炮将射击诸元都调整好，对准机场上空密集开火，40mm的M1高射炮拉出炽烈的弹幕，牢牢封锁了敌机下降投弹的各个角度，没想到敌机群刚在机场上空露了下脸，分出战斗机纠缠住本方战斗机后全往运河方向扑去，急得他在指挥部里大喊：“高射炮，调整射界，保卫运河……”

　　于是，手忙脚乱的防空部队又调转炮口换到另一个方向猛烈开火，由于守军主动释放的烟雾还在，炮手们不得不在烟雾缭绕中分辨敌军飞机，不再复刚才整齐划一的弹幕。

　　说时迟那时快，已扑到船闸上空的村田重治眼看美军防空火力已有大半吸引到运河区方向，不禁冷笑起来：“笨蛋，骗你们的啦……”说完，将速度调到最大，以一个灵巧的弧线拐弯重新往机场方向扑来，身后庞大的机群如臂使指一样配合娴熟，排成紧密的队形扑过来。

　　“轰！”炸弹成片成片地落在机场、塔台、机库、跑道等设施上面。

　　罗斯中将跌坐在凳子上，当他看到敌机忽然拐弯时就知道情况不好：千算万算、千防万防，没想到还是被敌人耍了。

　　Ju-98们以密集态势进行水平投弹，由于是中高空轰炸，再加上防空火力被吸引走了大部分，村田重治的攻击取得了极大成功，工程兵们好不容易修复的钢板跑道再次被炸成碎片或扭曲成奇形怪状，残存的机库与飞机也遭到了炸弹们无情的问候。

　　中午时分，草鹿任一脸有喜色地向堀悌吉报告：“长官，第二攻击波取得成功，村田重治报告说再次重创机场，至少在地面击毁20架飞机，另外，战斗机队长赤松贞明报告击落敌战斗机8-10架，我军损失3架，敌新型战斗机速度快，爬升强、机体坚固，采用了独特的倒海鸥翼，比F4F要难缠得多，如果不是美军飞行员技术一般再加我们拥有绝对的数量优势，交换比可能会进一步下降，照相枪里的胶卷很快就能冲洗出来。”

　　赤松贞明的军衔很有意思，他是老资格的舰载机飞行员，因为没上过海军兵学校，军衔一直升不上去，19岁担任航空兵的他到33岁还是个军曹（军士长），但他在索科特拉岛“航校”表现十分优异，与多名德国王牌飞行员交手不落下风，目睹他的表现且知道他的军衔后，里希特霍芬元帅大起爱才之心，认为以他的资历、经验和技术在德国海航够格担任大队长，准备授予他上尉军衔并希望其留在德国效力，小泽也劝他留下来。

　　赤松贞明本人颇有些意动，堀悌吉不好意思在这件事上表态，是草鹿任一和冢原轮流做思想工作才让其继续留在舰队。但日本的军衔体系显然不是堀悌吉可以随意打破的，至少也要等回国报海军省才有机会破格晋升，最终里希特霍芬还是把上尉军衔授予了赤松贞明，于是他以德国海军上尉的身份带领部队作战，在日本海航中也是独一份的。

　　这件事对日本海航上下思想冲击很大：当初中途岛战役时航空兵总领队友永丈市大尉说“我们只是战争的消耗品……”然后带着只有单程燃料的受伤飞机发动决死攻击，在日本看来是需要大肆褒奖的行为，在德国重视飞行员的氛围下却被骂个狗血淋头。德国空军大力扩充后，年毕业的合格飞行员能达到5000人，德国海航除源源不断从空军获得补充外，自己也建立了不少于600人的后备规模，可即便如此还高度重视飞行员的生命——认为飞行员是廉价消耗品的日本海航即使将飞行员队伍扩充了8倍，合格人数也没超过500，两相对照之下只有一声叹息。

　　“这是个问题，真希望新的舰载机能早日服役。”堀悌吉临出发前见过Do-412（紫电改）试飞，无论速度、火力、爬升率、抗击打能力都超过了Bf-219，航程比后者还略大一些，同时他也知道堀越二郎到德国后立即与梅塞施密特公司合作启动了Bf-319（烈风改）项目，因此对新飞机抱有很高期望。他突然想到草鹿任一刚才似乎没汇报攻击机损失情况，便追问道：“攻击机损失多少？”

　　“0架。”

　　“0？”堀悌吉惊讶地抬起头，“真的？”

　　“村田重治亲口报告的，应该不会有错——他在进攻时耍了一个大花招。”对该损失草鹿任一自己也有点不敢确信，末了补充一句，“我已让冢原君派人重新复核。”

　　“干得好，干得漂亮，要好好给他记上一功。”

　　“另外，水侦发来电报，他们搜索到了两架负伤坠海迫降的俯冲轰炸机，一架是我们的，一架是德国人的，飞行员都还活着，不过那两架水侦没有空余位置，所以只能守在现场保护，我已安排其他飞机赶去救援。”

　　“把所有水侦都弹射出去搜索看看还有没有幸存者，一定要全部救回来。”

　　正在说话间，有参谋报告护航战斗机发现并击落敌军侦察机一架，不过敌机已将电报拍发出去。

　　“让他们冲着我们来吧。”堀悌吉微微一笑，“9艘战列舰都在这里，看他们能炸多少。”

　　当侦察机报告未发现敌航母但发现有9艘大型舰、6艘中型舰和若干小型军舰向运河疾驰而来的消息时，罗斯中将感觉自己的手都在抖，现在他终于明白为什么轴心舰队两次对运河区放过不炸了——敌人根本没考虑过用炸弹，他们从一开始就打定主意要用舰炮来摧毁运河。

　　“该死的，我们连一条船也没有……”

　　他不仅一条船也没有，连飞机都只剩下了14架，而且机场附近坑坑洼洼的，除了还有一点高射炮，完全失去自保能力。

　　“给华盛顿发电报，请求增援，让他们派飞机来轰炸，越多越好。”


第044章 运河区（1）

　　华盛顿指挥部里，罗斯福和所有参联会高层听到了令人心急如焚的消息：“发现敌舰队主力，内有大型军舰9艘，疑似战列舰，中型军舰6艘，疑似重巡洋舰，若干小型军舰，估计为驱逐舰，目前敌舰队中心位置位于巴拿马东北方向160公里处，且以40公里左右的时速向西南方向前进，预计今日下午4时对运河区发起炮击，我军现存飞机仅有14架，无力承担攻击任务，请求增援。”

　　参谋军官们立即在大型电动沙盘上摆出轴心舰队的位置，然后汇报空袭距离：“从尼加拉瓜出击，距离大约650公里，从佛罗里达出击，距离大约1750公里……”

　　要从本土出发打击舰队只能动用B-24，但参谋军官小声补充道：“巴拿马机场依然处于瘫痪状态，小型飞机勉强可以起降，B-24不行。”

　　“敌航母编队在哪里？”金上将皱着眉头问道。

　　“暂未发现，仍在搜索，目前侦察机数量也不足。”

　　“尼加拉瓜轰炸机群全体出动，本土轰炸机群向尼加拉瓜机场转场补充，预备第二天出动打击……”虽然空袭优先目标是航空母舰，但炮击舰队的威胁近在咫尺，马歇尔权衡之下做出了艰难决定，该决定得到了金上将的支持，道理明摆着：本土出发的重型轰炸机即便距离够得上，时间也来不及，还不如把力气留到第二天，现在敌军炮舰比航母威胁还大，必须调整优先顺序。

　　金上将随后补了一句：“把最新消息通报给大西洋舰队，我们争取在加勒比海消灭这些祸害。”

　　13:35，部署在尼加拉瓜的美国陆航出动空袭编队，包括24架B-25水平轰炸机，12架挂载鱼雷的TBF攻击机和12架SBD俯冲轰炸机在内的48架轰炸机倾巢出动，在24架P-47掩护下气势汹汹地朝轴心炮击编队扑去。在进行空袭时，尼加拉瓜方面还招呼巴拿马守军一起出击，增大空袭效果。罗斯中将咬着牙将剩余的14架飞机——6架F4U和8架SBD全部投入了进攻。

　　15:15，冲在最前面的提尔匹茨号上的雷达兵告警：“125公里外发现敌机群编队，预计数量超过80架。”几分钟后，其余军舰也纷纷告警。

　　“德国电探就是好啊……”说这话时的堀悌吉不知道英美雷达比德国雷达还略微强一些，之所以有这种感叹是因为日本货实在太差。不过80架的数字还是吓了他一跳。

　　“美军在巴拿马之外应该还有一个大型空军基地，可能离开巴拿马有点远，否则不可能等下午才对我们进攻。”堀悌吉皱起眉头交代道，“空袭结束后派两架侦察机跟上去看看情况，小心点，别让美国人发现……”

　　不过，哪怕有125公里的预警时间也足够了，舰队前冲势头未改，继续向巴拿马运河区挺近，防空阵型已变得相对严密，几分钟后，美军机群出现在舰队视野里，高射炮纷纷开火试图打散敌编队，头顶用于掩护的36架Bf-219战斗机则抛掉副油箱突前截击接敌。

　　“发现斯特拉斯堡号。”

　　“发现黎塞留号。”

　　“发现提尔匹茨号。”

　　“发现长门级2艘。”

　　从空中望下去，造型奇特、主炮前置的法国战列舰最容易辨别，然后是提尔匹茨号与挂着旗舰标志的长门号。面对这么多战列舰，美国飞行员也犯了难，不知道先炸哪一艘，最后达成统一意见，优先对付提尔匹茨号与长门号，因为这两艘军舰不仅有旗舰标识，还挂着海军大将旗帜，位置也位于整个阵型最核心，可见其最为重要的地位。

　　美军机群有80余架，不过身经百战的日本、德国海航飞行员并未被这个架势所吓倒，虽然B-25轰炸机体型最大、数量最多，但只能进行水平轰炸，威胁实在不大，反倒是TBF和SBD不容小觑。尤其是那12架TBF，借着SBD、B-25、P-47和F4U吸引防空火力的机会，悄悄落在后面，并盘旋着降低高度，准备发动偷袭。

　　这点小伎俩并未瞒过西泽广义的眼睛，他招呼了一下，清扫三人组和另外两名德国飞行员立即脱离编队俯冲下来，重点对付这几架偷偷摸摸的TBF，带队的美国长机还没反应过来，就被他用一个漂亮的十字内切击落，而两名德国飞行员则以70度左右的大角度直接向美军编队俯冲，径直对准下面两架闪避不及的TBF猛烈开火，20mm航空炮弹瞬间从斜上方穿透了驾驶舱和飞机背部，飞行员当场毙命，可怜的后座机枪手还没反应过来就跟着飞机一起往下掉——以水平缠斗出名的Bf-219被王牌飞行员硬生生打出了BZ战术。

　　仅仅一个照面，12架TBF就被击落了5架，吓得美军雷击机编队一哄而散，但又慢又笨的鱼雷机如何能逃脱轻盈灵巧的战斗机追杀？5人越战越勇，不到3分钟就将全部鱼雷机送入了海里，除一架鱼雷机慌乱中投下鱼雷急于逃命外，其余飞机甚至连鱼雷都未能投掷成功。击落这些敌机后，5个王牌不敢停留，迅速又爬升上去对付其他敌机。

　　美军机群带队的是菲斯特中校，本人在一架SBD后座上坐镇指挥，刚刚这架新式的SBD-5俯冲轰炸机准确地将一枚1000磅重的高爆弹投掷到一艘金刚级战列巡洋舰的后甲板上，他忍不住为自己感到骄傲，当飞行员奋力将飞机拉起脱离时，他下意识地扫视了一下海面，发现空空荡荡的连一架鱼雷机也没有，再仔细搜索一遍，还是没看到鱼雷机的身影。

　　他在电台里用力呼叫几次，里面只有一堆嘈杂的惊呼：

　　“见鬼，他击中我了，击中我了……”

　　“啊，啊……我掉下去了，掉下去了……”

　　“吉米，吉米，有日本飞机咬你的尾巴！”

　　“快跳伞，快跳伞。”

　　但没有一个鱼雷机飞行员的回音，他忍不住惊呼起来：“他们全部被击落了？”等他再呼叫SBD中队时，收到的回音也寥寥无几。

　　这不是他的错觉，在刚才这轮空袭中，12架TBF全军覆灭，12架从尼加拉瓜出发的SBD掉了9架，8架从巴拿马起飞的SBD掉了5架，6架F4U被击落3架，24架P-47被击落11架，唯独厚重且最少被人关注的B-25只被击落3架。

　　付出如此惨重代价的美军战果少得可怜：雾岛号后甲板中了一颗炸弹，提尔匹茨号主炮塔中了一颗炸弹，近失弹之王陆奥号中了2颗近失弹，其余军舰毫发无损，特别是被B-24重点围攻的长门号在舰长久宗米次郎大佐的操纵下，左右盘旋、四处机动，灵活得浑然不像一艘4.3万吨的战列舰，最后安然无恙。而36架轴心战斗机也只损失7架，双方战损比达到了惊人的43:7。

　　轰炸完成后，美军战斗机掩护着残余的轰炸机且战且退，轴心战斗机不依不饶地继续扑上去进攻，又以1架被击落的代价击落了3架P-47，1架F4U和3架SBD，最终将总体战果定格在8:50。

　　看着雾岛号后甲板的硝烟和大火，堀悌吉关切地问道：“雾岛号和提尔匹茨号伤势如何？”

　　“样子难看了点，没什么大碍，1000磅高爆弹穿透不了主装甲带，刚才两舰均回复不影响后续炮战。”

　　“那就好！”堀悌吉点点头，“驱逐舰尽快把飞行员捞上来……”

　　美军这一次空袭迟滞了舰队15分钟，到4点整时，桅杆顶部的瞭望哨欢呼起来，巴拿马运河区已遥遥在望，此时距离大约是50公里左右，舰队上空掩护的战斗机重新轮换了一遍，重新达到了36架的规模。

　　“准备炮击！请马沙尔将军统一指挥。”

　　第一攻击波失败的消息传回来后，华盛顿指挥部里陷入了死一般的寂静：敌人看起来非常有经验，B-25虽然载弹量多，但对付高机动能力的舰队显然不够看，所以敌机不屑对付，损失不大；而真正可摧毁舰队的SBD和TBF却是敌机重点盯防目标，伤亡惨重，特别是能够对战列舰形成致命伤害的雷击机全军覆灭。陆航官兵虽然士气高涨、精神抖擞，但对付舰队的经验确实不足。虽然下午又从佛罗里达往尼加拉瓜调了100多架支援飞机，但如果明天还是这个交换比，只怕拦不住轴心舰队，敌舰炮击就在眼前，哪怕继续发动进攻也于事无补。

　　在那一瞬间马歇尔几乎动摇了，金上将却坚持道：“今天至少我们命中了3艘敌舰并击落了10多架敌机，我不相信他们毫发无损，无论如何明天的空袭必须坚持，合众国有数以万计的飞机和飞行员，但敌军主力舰和飞机就只有这些，谁能咬牙坚持，谁就能取得最终胜利。”

　　罗斯福赞同金上将的观点——这是世界大战，不能有妇人之仁！


第045章 运河区（2）

　　16:35分，以长门号410mm主炮发射为先导，炮击编队在1.8万米左右的距离上对运河区进行了前所未有的炮击，在此之前，美军几座203mm岸防炮塔已被摧毁。在炮击的同时，攻击机群大规模出动，对准滩头阵地和防御工事全面开火。声势和场面虽然浩大，但堀悌吉知道美军已有了防备，现在最多只能摧毁岸防工事、机场与一些前沿阵地，如果给敌人的伤亡能超过1000就算是重大战果。等空袭过后，美军地面部队还会在纵深等待自己——那里是舰炮打不到的地方。

　　至于巴拿马船闸，他根本不相信依靠舰载机轰炸就能将其彻底摧毁——这种关键枢纽只瘫痪3-6个月完全不够的，美国人很快就能修好，根本对不起自己这一番谋划的心血。

　　当然，这只是他站在自身立场上的考虑，放在美军身上截然不同：珍珠港事变之后，美军陆陆续续打了将近一年半的战争，虽然与德国陆军交手不多，但在太平洋战场上与日军已是多次血战，从没有只挨炸没法还手的憋屈时刻，至于瓜岛挨了一夜炮击造成守军损失过半也是传说中的事，没人亲眼目睹，因此这些官兵都感觉世界末日来临一样。别说在滩头阵地顽强抵抗，就是在后方的防线里躲避炮弹都瑟瑟发抖。

　　若非罗斯中将知道自己手下的部队都是些没经受过考验的部队而明智地采取了后撤避敌的方针，这会儿部队就该崩溃了。但即便如此，如雨点般落下的大口径舰炮炮弹依然打得他痛不欲生，求援电报如雪片般地往华盛顿发，看得马歇尔和金上将连连叹气，但他们不能轻易下令撤退，一旦下达这种命令，巴拿马战役就真的不可逆转了。他们只能不断给罗斯打气并要求他顶住：一方面宽慰他轴心舰队没法登陆，他的部队只要躲远了就没事；另一方面又告诉他已为尼加拉瓜空军基地调集了上百架飞机，明天一早会有足够多的飞机掩护他，而且第三天、第四天都会有飞机——本土源源不断的增援将是他的坚强后盾。

　　说这些话时，马歇尔和金上将都在咬牙切齿地调集部队，今天高达60%的战损率实在骇人，要他们调集1000架飞机丝毫都不会皱下眉头，但飞行员毕竟不是大白菜，美国陆航最有战斗力的飞行员大都在英国，而海航（陆基）最有战斗力的部队大都在远东，国内刨除飞行教官、舰载机飞行员外，能承担远距离搜索、长途飞行和战斗的飞行员并不多，今天抽调过去的80多个飞行员（组）已将东海岸南部7个州空军基地里的合格飞行员抽调一空，但他们还得接着往这个血肉磨坊继续填，明天准备抽东海岸东北部11个州的飞行员——英格索尔报告说他赶到巴拿马至少还要3天，所有人都对保住运河不抱期望，让参联会坚持下去的最大动力是歼灭这支轴心舰队主力。

　　夜幕降临后，司令塔里的堀悌吉呆呆地看着地图，整个人陷入沉思之中，草鹿任一还是第一次看见他有如此左右为难的时刻，神情大为紧张。

　　“飞行员都救起来么了？”

　　“能找到的都救起来了，昨天夜袭的彗星改一共救起4个机组，今天白天空战的零战改一共救起5人……”草鹿任一汇报道，“救起来的飞行员都没什么大碍，休息一晚又能投入战斗。昨天夜袭肯定还有个别飞行员（组）跳伞后落到美军手中，但今天下午空战没找到的飞行员多半是失踪了。”

　　在浩渺的大海上，失踪是阵亡的委婉说法，堀悌吉叹了口气，这已是最好的结果：像下午空战如此激烈，一共8架飞机被击落，结果只损失3名飞行员，美军损失远远超过自己，昨天夜袭伤亡虽然有点大，但从战术角度而言完全是值得的——如果巴拿马的机场不瘫痪，今天面临的飞机还要更多。

　　整体伤亡尚在可承受的范围内，不过接下去这一仗该怎么打他却犯难了，15分钟前收到两条消息：

　　第一条是登陆部队发来的，报告由于登陆船航速问题，最快明天凌晨4时30分才能开始第一波登陆，且至少需要5小时才能登陆完毕；第二条是水侦发来的，报告发现尼加拉瓜美军机场，陆续有大量飞机降落，位置距离巴拿马运河区大约是635公里，机场具体布防情况不详，为避免惊扰敌军，水侦已返航。

　　基于这两条消息，摆在他面前有好几条路，但想来想去都找不到最优选项，以至于陷入深深的苦恼之中：

　　第一条路是今天夜里让机动舰队接近尼加拉瓜并对美军机场发动夜袭，争取瘫痪机场6-8个小时，但冢原二四三强烈反对，认为执行该方案飞行员损失会超过四分之一甚至达到三分之一，理由是两点，其一是昨夜已对巴拿马运河区进行夜袭，同样的战术敌人一定有所防备，增大了突袭难度；其二，巴拿马运河区至少是世界知名地标，有关情况是公开的，也有照片可供参考，夜袭部队能较好地把握方向与目标，而现在除大致知道尼加拉瓜美军基地位置外，对其余情况完全两眼一抹黑，空袭效果肯定不会好。四分之一的损失堀悌吉都承受不了，更别说三分之一，因此此路不通。

　　冢原提出了第二条路，不进行夜袭，登陆部队正常登陆，让炮击舰队明天清晨再承受一轮空袭，但马上有参谋提出质疑：万一美军轰炸机不来空袭舰队而专门空袭登陆部队怎么办？而这几乎不可能规避，光空袭滩头登陆部队还在其次，万一矛头对准运输舰队怎么办？今天运输舰队离得远美军没发现，明天清晨就在滩头，再不看见就是睁眼瞎了。于是这条路被堀悌吉搁置起来。

　　有参谋提出第三条路：利用目前炮击舰队的火力优势，夜间偷偷派几十个工兵上去把船闸炸了就行，然后舰队连夜撤走，既不用冒险登陆也不用将舰队暴露在美军次日的空袭之下。但大部分参谋表示反对，美军在运河区驻军上万，船闸又是重中之重，虽然现在暂时后退，但并不代表美军已完全放弃作战与防御，光靠几十个工兵根本不可能渗透进去。退一万步说，就算是渗透进去又如何？几十个工兵顶天就能携带几百公斤炸药，对付运河和船闸根本不够看。

　　以马沙尔为首的德国将领提出第四条路：随便找两条船沉在运河里，以舰炮猛烈轰击船闸与运河区，打光至少一半弹药，然后连夜撤走。堀悌吉知道这是相对最容易成功的选择，运作得当至少能瘫痪运河9-12个月。但他不想这么轻易放过美国人，他要瘫痪运河2年甚至3年——要让美国人认为在战争结束前根本没法修复运河才行。

　　他抬起头，露出苦涩的笑容，对草鹿任一说：“现在我总算理解了山本君面对中途岛无从下口的难处，现在的巴拿马又何尝不是呢？”

　　草鹿任一宽慰他：“长官，您不要给自己这么大的压力，巴拿马我们能打第一次，将来就能打第二次……”

　　“没有第二次机会了！”堀悌吉摇摇头，用手指着加勒比海周围的一圈岛屿叹息道，“现在美国人不过就在尼加拉瓜、波多黎各和巴拿马有机场，然后猝不及防之下被我们连着端了两个，我敢和你打赌，明年再来的话，这里所有岛屿都会有美国人的飞机和部队——今后加勒比海就是一个大囚笼，你进不来也出不去。”

　　“囚笼”的比喻实在是太形象了，形象到草鹿任一也皱起眉头——考虑到美国人在瓜岛上展现出来的、惊人的建设速度，他不得不承认这种顾虑是切实存在的——加勒比海离美国本土多近啊！

　　冥思苦想三分钟后，堀悌吉突然有了决断：“发电报给马沙尔将军和德国陆战旅，询问：如果明天登陆部队需要承受一半伤亡才能完成任务，是否接受？再发电报给冢原，我拟考虑第二种方案，询问他有何减少空袭损失的策略。”

　　“这……”草鹿任一大吃一惊，“长官，您不再考虑下？”

　　堀悌吉看了看挂钟：“没那么多时间了，我必须尽快做出决定，犹豫不决只会导致更大损失。”

　　三分钟后，马沙尔的回电来了：“如有必要，可以接受。”

　　五分钟后，陆战旅的电报来了：“本旅将战至最后一人以完成任务！”

　　十五分钟后，冢原二四三的电报来了：“已有策略，若敌机单次攻击波在120架内可保障登陆制空权，但炮击舰队需分担部分风险，可能会损失1-2条主力舰。”

　　晚间时分，所有人都在等待最终命令下达，是打？是等？是跑？对运河区的炮击渐渐疏松下来，只有几条重巡洋舰还时不时开上几炮。

　　10点15分，全体作战部队接到命令：执行乙案！登陆作战，强攻运河区！


第046章 运河区（3）

　　1943年4月19日凌晨4:15分，在连续不断的照明弹照耀下，巴拿马运河区滩头阵地亮如白昼，德国海军陆战队第2旅在雷默上校的亲自指挥下开始登陆，他们比预定时间整整早了15分钟——这是比黄金还宝贵的15分钟。

　　为争取时间、减少损失，巴拿马登陆战完全突破了两栖登陆战的常规：不是试图隐蔽与试探守军薄弱之处，而是一开始就用上了全力，战列舰抵近到8000米射击，重巡洋舰冲到4000米以内提供火力掩护，驱逐舰更是突前到2000米提供直射火力，死死压住美军纵深阵地的炮火——露头就打，罗斯中将手中为数不多的155mm榴弹炮基本上都在这种猛烈攻击中被报销。至于滩头阵地的火力点，早就摧毁得一干二净。

　　德国海军陆战队的编制比较奇特，旅下不设团，直接辖营，全旅一共包括6个营，分别是1个装甲营、1个装甲掷弹兵营、2个两栖步兵营、1个炮兵营和1个防空营，另外还有警卫连、工兵连、侦察连等8个直属单元（连级），加上旅部总兵力大约6000人。比美国海军陆战师的编制要小得多，但比日本海军陆战队的实力又强得多。作为德国海军的新型部队，陆战旅有自己的独特优势——是从国防军整体抽调出来的，原有的海军守卫与陆战兵力在部队中占比不超过15%，抢滩登陆的水平会差一些，但一旦上岸站稳脚跟之后的陆战能力却强出许多。

　　首批登陆的部队实力很强大，为了抢时间并占据优势，雷默直接就推上去了装甲营、装甲掷弹兵营、1个两栖步兵营和工兵连，至于其他部队暂时按兵不动，像炮兵营、防空营这样的重型单元干脆就不展开，依靠舰队防空飘在外海。但所有人都清楚漂在海面的危险程度并不比登上滩头小，天亮后敌机就会赶来空袭，他们奈何不了皮糙肉厚的战列舰，对付登陆艇和运输舰倒是小菜一碟。

　　陆战旅装甲营的编制小于装甲师下属的装甲营编制，和独立重装甲营一致，同样拥有54辆坦克，不过全是4号坦克。但雷默的第2旅之所以被堀悌吉从4个陆战旅中特别挑选出来承担巴拿马攻略任务，就因为该旅装甲营中拥有一个17辆虎式坦克的装甲连，其余2个连依然装备4号坦克。这批虎式坦克经过特殊改造，可以两栖使用。这种特殊编制在12个陆战旅中一共只有3个，另一个部署在亚速尔群岛上，还有一个尚在国内等待最终整编完成。

　　在德军进攻迅猛展开的同时，尼加拉瓜美军基地内同样也是灯火通明、一片忙碌，地勤们正在为即将出发的攻击机群补充燃料与炸弹。为防备轴心空军夜袭，整体作业全部放在机库内，整个基地除严阵以待的高射炮外，还采取了严格的灯火管制，从空中看下去就像是普通的荒郊野外差不多，基本没什么亮光透出来。

　　昨日下午第一次空袭的损失很大，但陆航又从国内获得了75架飞机补充，海航也提供了12架F4U战斗机，加上基地的残余兵力，使整个基地兵力达到了145架作战飞机，而且随着白天的到来，国内还会源源不断地再次提供增援。

　　美国陆军航空兵第三航空队司令科恩少将亲自从佛罗里达赶赴尼加拉瓜现场指挥，在听取菲斯特中校有关第一次空袭情况汇报再结合幸存的飞行员的描述后，他忍不住皱起了眉头：敌战斗机飞行员技术之精湛出人意料——比现在美国国内担任飞行教官的那些尖子飞行员强得多！Bf-219的性能也远远超过了零战，当战斗机飞行员试图摆出萨奇剪刀战术来对付他们时，敌人双机编队轻轻松松用小半径内切就直接干掉了自己。

　　在研究整个作战过程后，幸存的飞行员也承认使用萨奇剪刀战术其实是错误的，因为P-47或F4U的速度均快于Bf-219，根本不必要用仿效速度慢的F4F而摸索出来的萨奇剪刀，而应该充分发挥速度优势打能量战术——问题在于如何才能保住攻击机群。因为这些敌人冷静得异常可怕，对B-25这样粗大笨重的轰炸机根本不予理会，除了实在没法避开，也丝毫不肯在战斗机上浪费弹药，他们进攻的目标始终围绕着SBD和TBF不放，而且进攻效率颇高。

　　“他们的飞机数量不多，上次拦截我们的大约是40多架飞机，只有我们的一半，因此必须要有数量优势……”菲斯特中校说道，“另外，找到敌航母编队并率先攻击才是压倒一切的当务之急，否则我们会源源不断遭到敌机截击。”

　　“可这该死的航母群到底在哪呢？”由于巴拿马机场被摧毁，侦察机损失殆尽，因此只能依靠尼加拉瓜自身的侦查力量，但昨天搜索了一天都没能发现轴心航母编队所在，科恩决定派出更多的侦查力量，既然B-25战果很小，干脆抽调8架客串侦察机算了。

　　“长官，罗斯中将向我们发来电报，德军陆战部队在舰炮掩护下登陆，攻势猛烈，他们急需空中支援。”

　　“什么？”科恩喃喃自语，“麻烦大了。”

　　现场一片沉默：昨天参联会还乐观地认为轴心没有地面部队，因此将攻击的第一目标选为航母编队，万一找不到先空袭炮击舰队也可以接受，但敌军登陆部队一上岸，情况就大大恶化了——参联会做了紧急评估，认为单纯舰炮轰、炸弹轰炸对运河造成的破坏与派人工上去完全是不一样的。

　　一句话，登陆必须遏制！

　　“长官，马歇尔将军发来紧急电报，希望您在清晨对滩头敌军发起进攻，登陆敌军列为优先目标。”

　　“看来，我们首要的攻击目标必须调整。”科恩叹了口气，“告诉小伙子们，先轰炸运河区那些地面部队，然后再去找军舰的晦气，让TBF们全部挂炸弹。另外再转告罗斯中将，我们将于6点半展开第一波进攻。”

　　凌晨5点缺15分，尼加拉瓜空军基地美军攻击机群鱼贯而出，咆哮着向东南方向飞去。

　　此时此刻，庞大的轴心航母编队也在陆续放飞战斗机。为最大限度隐蔽自身，冢原二四三利用夜色将机动舰队主力拉到了巴拿马与哥伦比亚交界处的三角海域，这位置当然不是随便挑的，而是经过细密计算后最终选定的：从这里出发，到巴拿马运河区的距离大约是300多公里，防空机群飞行40-45分钟即可抵达；该位置距离尼加拉瓜美军基地超过950公里，距离佛罗里达美国本土超过1850公里，距波多黎各美军机场将近1500公里——换而言之，美军哪怕发现了这里，也超过了TBF和SBD们的作战航程，唯一需要顾虑的只有B-24或者B-25，而这两种飞机对舰队威胁不大。

　　至于南美洲北部够得着舰队的哥伦比亚或者委内瑞拉，他早就派水侦看过情况，几乎没什么空中力量也没可用的航空基地——这才是他承诺堀悌吉减少空袭损失的底气和信心所在。

　　机动舰队出发时一共带有278架飞机（正常搭载240架，甲板额外系留38架），其中因甲板系留全是战斗机的缘故，比例相对偏高，拥有128架，达到46%，He-218一共80架，Ju-98一共70架。昨天先后损失了8架Bf-219和19架He-218，经紧急调用后备机和替补飞行员后，飞机总数恢复到275架，其中战斗机进一步增长到130架，He-218恢复到75架，Ju-98保持70架不变。

　　5点一刻，72架携带副油箱的防空机群向运河区上空飞去，他们将为舰队撑起至关重要的空中保护伞。20分钟后参谋长草鹿龙之介报告：“24架防空直掩机起飞完毕，最后34架战斗机全部在甲板待命。”

　　冢原满意地点点头：“很好，今天战果如何就看美国人是否配合了。”

　　6时整，防空战斗机悉数飞抵舰队上空，看着比昨天多出一倍的护卫飞机，各军舰官兵和登陆部队禁不住露出笑容。

　　6:08分，天色开始放亮，能见度提升得很快，照明弹已全部停止发射，雷默手下的部队依然在加速登陆，滩头上到处都是西贝尔级登陆艇的身影，然后就是坦克履带向纵深碾去。

　　6:11分，在外围警戒的希佩尔号重巡洋舰发出电报，提示雷达在135公里外发现目标，2分钟后，消息被多艘军舰证实，长门号发出防空警报，各舰开始向深水区驶去以便于机动，防空阵型迅速组建。

　　草鹿任一紧张地盯着空中的防空机群，这个关键时刻，能不能保证滩头阵地的安全就全靠空中的战斗机了。


第047章 运河区（4）

　　6:15，72架防空战斗机分出60架向西北方向加速飞去，余下12架在舰队上空掩护以应付突发情况。

　　堀悌吉眯起眼睛看着空中的飞机数量变化，问道：“冢原君是打算先行截击？”

　　草鹿任一点点头，有雷达后，截击已不再是特别困难的事，可十分方便地依照雷达指引拦住敌机群。这也是拖延敌机投入空袭的好办法，但听到雷达报告来袭敌机高达120架以上时，他的脸色又变得十分凝重。

　　这次投入空袭的美军机群一共124架，依然由菲斯特中校担任总指挥，编队包括14架F4U，32架P-47，24架SBD，20架TBF、18架A-20轻型轰炸机和16架B-25中型轰炸机。科恩少将总结了昨日战况，认为空袭要取得成功其关键之处在于让战斗机部队缠住敌军，然后为攻击机群打开通道。但看到前来截击的敌军战斗机比昨天多出不少时，菲斯特忍不住皱起眉头，本能地预感到今天这一仗同样不好打。

　　战术是一天天进步的，美军当然不会一成不变，面对前来截击的轴心战斗机，124架的大编队呼啦一下子一分为二，分成两个规模相差不大的阵营，并分别向左右两翼散开，左翼是P-47、TBF和A-20的组合，右翼是F4U，SBD与B-25的组合。该策略是菲斯特提出来的，他认为本方飞机速度不一，如果全聚集在一起飞，速度慢的容易将快的拖住，结果大家都快不起来，调整搭配后，速度相对较快的TBF与A-20在一起，速度相对较慢的SBD和B-25分在一起，编组更趋合理；另一点是本方飞机数量较多，分散后用小编队突围比集团突围更容易。

　　这一战术设想被科恩少将所接受，也为大多数飞行员认可，在面临敌机截击时就这样执行了。但让他始料不及的是，轴心机群居然很快也一分为二，分别转向左右两翼截击，但对方不是平均分配：左翼分出40架Bf-219，而右翼只分到20架。

　　菲斯特根本就不知道左翼40架战斗机里面全是日本飞行员，而右翼20架里全是德国飞行员，美国人这一分兵反而便利了日、德战斗机分别对敌，减少了协同压力，之所以右翼只有20架，完全是因为担任编队指挥官的德国海航沃勒尔少校早已看出右翼敌机以双发轰炸机和战斗机为主，除了SBD，他懒得投入更多力量去对付——他早就不是毛头小伙子了，已过了热血沸腾的年代，看见敌军战斗机非要扑过去将其击落以证明自己，他要做的只是击落SBD们。

　　菲斯特所在的右翼机群边打边冲很快突破了德军拦截，但左翼机群就叫苦不迭了——他们有70架飞机，却要面对40架日本战斗机拦截，突破难度超过了昨天，双方很快恶狠狠地对撞在一起。

　　下面以最高速度机动、时刻等候捞人的驱逐舰们看得清清楚楚，空战双方厮杀成一团，接连不断有飞机掉落下来，间或有飞行员跳伞，由于这些驱逐舰对敌我双方飞行员都费心捕捞，空中的美军战机也不想去攻击他们——战友当俘虏总比淹死在海里强。

　　左翼的P-47虽然自身速度很快，但要费心掩护A-20和TBF，优势发挥不出来，在付出14架P-47、7架A-20、9架TBF被击落的代价后，左翼集群才冲破日军拦截向前突进，但转身回来的Bf-219们继续追上来展开厮杀。渐渐远去的菲斯特在恍惚间认为日本飞机至少也被击落了10架，但这完全是他的错觉，刚才左翼美军一共损失了30架飞机，日军损失只有区区5架，他看到那些正在“掉落”的飞机其实只是日本飞行员完成攻击后趁势俯冲的行为，并非真的坠毁。

　　右翼德国战斗机群因数量略少，战斗进行得相对艰苦，不过他们很快得到了在舰队上空掩护的其余12架战斗机接应，场面一下子扳回来一些，前后总共损失4架飞机，击落了6架P-47、8架SBD和2架B-25。外围截击战双方的交换比是46:9，考虑到双方数量差异相对昨天略低，比起50:8的战果来美军其实已略有进步。

　　大规模机群截击分散后，就开始个别厮杀，美军机群按照事先约定的目标优先对滩头阵地进行猛烈轰炸，大量航空炸弹倾泻下来，滩头顿时陷入一片火海，四处都是飞舞的弹片在肆意收割陆战旅官兵的性命，但菲斯特很快察觉了问题：看上去轰炸场面很猛烈，实际上松软的沙土地对炸弹起了缓冲效果，很多炸弹投下去居然不炸，即便爆炸的那些也被吸收了大量冲击力，再加上刚才机群截击时德军官兵已有意识地分散并就地趴倒，轰炸效果不如预料中好。

　　失望之余，他决定临时调整策略，让一些飞机转身攻击海面上的舰队，然后让战斗机负责扫射地面，某种意义上P-47那8门12.7mm航空机枪扫地时的炽烈火力比炸弹也许更管用，虽然场面一片混乱，他依然想得很清楚，手头这点炸弹对付敌军战列舰是不够看的，便要求攻击机们对准登陆艇、运输舰进行轰炸——消灭这些也能遏制敌军后续登陆部队。

　　就在美军突入登陆场前，翔鹤号上的冢原也收到了确切情报：“敌机已抵达巴拿马运河区……”

　　“全体出击，用最快速度赶赴战场上空，以昨天夜里商定的方案展开作战。”

　　随着他一声令下，原本待命的34架Bf-219便快速向登陆场扑来——这个时机他把握得很好，万一敌机冲机动舰队而来，这34架预备队能起到拦截与遏制作用，只有确信敌攻击机群全部停留在登陆场上空时，他才能把这支最后的力量打出去。

　　虽然要求其他飞机尽可能轰炸登陆舰艇，但经验丰富的菲斯特自己不想把机腹那颗1000磅炸弹浪费在只有几百吨的登陆艇上，他要找个大目标下手，于是驾驶员挑选了最近的陆奥号并迅速俯冲下去。这次进攻是如此突然，以至于没有任何战斗机干扰他的行动，最终这架SBD成功地突破军舰高射炮火力拦截，顺利将炸弹投掷下去并击中陆奥号后甲板。

　　其实不用仔细观看，菲斯特就知道自己肯定中奖了，他高兴地挥舞着拳头，想大声对驾驶员说，“返航……”，令他措手不及的是，就在这架SBD刚刚改平准备脱离时，多次躲过炸弹、号称近失弹之王的陆奥号忽然爆发猛烈剧震，从军舰喷薄而起的冲击力将空中的SBD吹得摇摇晃晃，其狂暴威力让所有人都不敢相信。

　　这还不算，菲斯特目瞪口呆地看到该舰3号炮塔居然在爆炸气浪中整个飞了起来——那可是重达360吨的大家伙，然后炮塔很快又重重砸落下来，将旁边一艘躲避不及的日本驱逐舰舰艏整个给砸没了，这艘倒霉的驱逐舰呼啦啦往海里沉，惊慌失措的水兵们像下饺子一样往海里跳。从空中望下去，陆奥号后甲板霍然出现一个大豁口，浓烟滚滚。

　　“哈哈哈哈！”菲斯特和飞行员狂笑不已，比中了头奖还高兴。

　　这是怎么回事？不仅他没想明白，所有目睹该场面的人都没想明白。

　　草鹿任一大声痛骂：按陆奥号的防御能力和装甲厚度，这根本就不应该发生，别说1000磅的普通炸弹，就是1000磅穿甲弹来也穿透不了主水平装甲带，但现实就这么残酷，最不可能的事情居然就这样发生了。

　　几分钟后，堀悌吉得到了确切的情况汇报：炸弹穿透装甲带并引起三号炮塔弹药库殉爆，在炸弹连同炮弹弹药共同作用下发生了惨烈爆炸，爆炸冲击波不仅将三号炮塔附近的设施、装备、人员全部清扫一空，还连带破坏了下面动力舱的锅炉，原本以25节高速机动的陆奥号一下子掉到了只有17节。至于为什么区区1000磅炸弹能穿透装甲带，谁也说不上来。

　　所有人都不清楚陆奥号现在的遭遇比真实历史上强多了——那次在港口因三号炮塔爆炸导致整条军舰沉没！

　　从昨天开始到今天上午陆奥号进行了多次炮击，弹药已用了将近50%，因此殉爆威力相比真实历史已大大缩小，即便这样，当年赶工留下来的质量隐患一直存在并最终在战场上暴露出来，场面极其难看。有几架SBD和TBF看到陆奥严重受创也想来沾点便宜，纷纷将自己的炸弹也往下扔，速度大降、人心惶惶的陆奥号一下子成为众矢之的，结果2分钟内又分别吃到1000磅与500磅重的炸弹各一颗，不过投弹的美军轰炸机运气都不太好，投完炸弹就被随后赶到的战斗机击落了，但投下的炸弹同样掉进了刚才爆炸产生的大洞里，再次引发剧烈爆炸，速度进一步下降到只有15节。


第048章 瘫痪（1）

　　7点一刻，投掷完炸弹的美国机群正准备退场，冢原准备的冲击波却赶到了。

　　在刚才持续不断的交手中，双方打出了71:14的交换比，剩余的轴心战斗机在数量上已超过了美军飞机，而冢原派出的战斗机增援部队涌入现场后，一下子获得34架战斗机新生力量增援的轴心军声势大振，成为压倒天平的最后一根稻草，美军机群快速退却，各飞机几乎是夺路狂奔，已顾不上什么阵型与团队了。

　　但让所有人恐惧的是，居然有50多架日军战斗机不依不饶地一路跟踪，甚至美军将编队分散也没用，除了B-25，其他飞机每分散一架就有一架轴心战斗机跟着扑杀上去，一直到飞出200多公里外，还有34架战斗机在死命追击。

　　这些全是冢原放出来的胜负手，他们起飞时携带了足够的油料和弹药，如果愿意，可连续不断地追击一小时。F4U、P-47们如果一心想逃轴心飞行员拿他们没办法，甚至巴不得他们逃掉，这样剩余的攻击机就会全部完蛋。

　　而逃窜的美军发现一件更加麻烦情，因为刚才对滩头轰炸效果不佳，大多数飞机都用机枪火力扫射地面，战斗机如此，甚至SBD和TBF也是如此，美军飞行员刚才打得太过于欢乐，一下子用掉了大部分弹药，再加上追击途中为阻止敌军战斗机又持续开火，到现在大多数飞机都打光了弹药，所有美军战机几乎都成了待宰羔羊。

　　对B-25，日本战斗机飞行员普遍不感兴趣，但德国飞行员就不一样，他们很多都有在西线防空的经历，知道有什么办法可以对付这种飞机，而为数不多、侥幸逃脱的SBD、TBF和A-20则成为日本飞行员拼死追击的目标，P-47和F4U们即使想返身作战也是心有余而力不足，在弹药告罄后，除了撞击，他们别想打下敌机来。但撞击也是个技术活，特别是用笨重的P-47去撞击轻巧灵活的Bf-219更是个技术活，最后只有一架P-47成功地与敌机同归于尽。

　　轴心战斗机如鬣狗对付狮子一般，每个咬住一架敌机进行战斗，持续不断给美军放血，从登陆场到尼加拉瓜的航线上到处都是不断被击落的A-20、TBF和SBD，那些已吓破胆的F4U和P-47飞行员哪里看过如此惨烈的追杀场景，最终只能利用自己绝对速度超过Bf-219的优势逃脱，至于其余战友，大家自求多福吧。

　　当科恩上将收回全部机群时，发现自己的手一直在抖个不停。和昨天一样，TBF编队成为高危行业，再次全军覆灭，A-20编队只飞回来2架，其中有一架满身是伤，已完全不用再飞了，地勤当即把他们送到了垃圾堆，SBD编队只飞回来4架，其中一架就是指挥官菲斯特搭乘的座机，他手臂、腹部各中了一颗13mm子弹，奄奄一息，落地后只来得及对科恩说一句话：“我军重创陆奥号和登陆部队……”后就阵亡了。

　　B-25们倒是大部分平安归来，可机组成员大都垂头丧气：他们知道自己成功返回不是因为水平强，而是敌人根本不屑于打自己，幸存的F4U和P-47们则是两股战战、大惊失色，很多人连爬出座舱的力气也没有，是被地勤搀扶着下来的。科恩心想：这种情况下能挺下来的全都是精英了，算是见识过风雨，可与日德百战精锐较量一番，可惜人数实在太少，连续两天出击还能够活着回来的战斗机飞行员只有2人，能活着回来的SBD只有1架——就是菲斯特所在这架，可惜飞行员还活着，指挥官却阵亡了。

　　进攻时124架，回来时只有31架，丢了整整93架飞机，损失高达75%，轴心的损失一共是17架，但在幸存美国官兵口中，或许因为掩饰，或许因为紧张，敌机损失的数字变成40多、50多。

　　科恩认为40多的数字基本是可信的——自己掉了将近100架飞机，还不能换敌人掉40架？

　　“长官，我们取得了反空袭的胜利。”最初掩护登陆场的飞机陆续降落在航母上补充油弹，机动舰队参谋长草鹿龙之介兴奋地汇报道，“飞行员们反映击落了80多架美军战机，再加您准备的冲击波，我估计至少能击落100架以上的敌机。”

　　“远远还没有……”冢原二四三朝司令塔的挂钟看了一眼，现在才不到8点半，如果美国人愿意，今天可以发起2次，甚至3次打击。

　　“这……”草鹿龙之介词穷了，想了半天才找出一个理由，“他们损失这么大，剩余飞行员还有勇气出击么？”

　　“不要小看美国人的决心，为对付我们，他们能源源不断增兵，用兵力来堆死我们——这不是他们最喜欢干的事情么？”

　　冢原猜测得没错，清晨从佛罗里达起飞的美军飞机已陆续抵达尼加拉瓜，基地兵力又恢复到100多架，预计后续还有飞机将陆续赶来，但所有的飞行员和地勤都脸色铁青——在这里作战，飞行员的生命不是以年或月为单位计算，而是以小时和次为单位计算，所有抵达尼加拉瓜的军人出发前的第一件事就是被要求留下遗书。

　　战报传回华盛顿时，指挥部里一片沉默，昨天丢了50架，今天上午又丢了93架，所有人心头都沉甸甸的，但金上将听说重创陆奥和滩头登陆部队并击落敌机40余架时，他站了起来，咬牙说道：“我们必须坚持到底，我们很困难，敌人也到了强弩之末！这种精锐的舰载机飞行员他们能有多少？哪怕着眼于未来的制海权和亚速尔战役，都必须把他们拼掉。”

　　众人仔细一思考，认为他说得虽然残酷了些，但非常有道理：轴心舰队昨天丢了20多架飞机，今天又丢了40多架，将近丢了70架，就算能得到近20架后备飞机的补充，至少也损失50架，而敌航母舰载机总数不会超过300，再扣除攻击群，剩余的战斗机最多还有50-60架，再拼命堆上1-2次，轴心军舰基本没战斗机可用了吧？

　　“我们必须咬牙坚持下去。英格索尔上将发来电报，他的舰队离巴拿马还有56个小时，目前正全速前进，因此……”金上将神情冷峻地发布命令，“尼加拉瓜基地争取中午左右发动第二轮空袭，这次以海航为主，重点进攻敌舰队，务必击伤部分战列舰，拖延敌军撤退速度，首要目标是陆奥号……下午时分再发动一次进攻，用陆航兵力，争取在大西洋舰队赶到战场前耗光敌军战斗力。如果还不行，明天再来三次！”

　　听到该决断的马歇尔唯有报以苦笑：昨天是东海岸南部7州的航空兵力，今天一清晨基本打光了；下午能用的是从东海岸东北部13州抽调出来的兵力，看架势也得打光；然后明天就轮到中部16州，后天轮到西海岸12州——金上将大概是要将陆航有战斗力的部队都拼光拉倒。

　　参联会成员、陆航总司令亨利·哈里·阿诺德一言不发，他脑海里现在一片空白，反复回放的场面只有一个：前赴后继、排队冲向火光的飞蛾……以前他以为这场面是形容在英国执行战略轰炸任务、损失惨重的第八航空队，现在才知道大错特错，这场面是在尼加拉瓜！是在巴拿马！

　　罗斯福也是咬紧牙关、青筋乱跳，他恨当初为什么不在海外多建设一些基地，为什么不将尼加拉瓜基地规模弄得再大一点，为什么不将古巴关塔那摩基地扩充为标准的空军基地，以至于现在变成了标准的添油战术，每次最多只能用150架飞机扑过去，如果有1500架飞机同时扑过去，德国人或日本人还能这么猖狂？

　　当然，这也只能想想而已，战前美国一共就几十万兵力，能在巴拿马驻军上万已算是非常重视的举措了，拿纳税人去建设大而无用的海外基地？还想不想财政平衡了？战事开始后的重心都放在大不列颠和澳大利亚，谁会想着在南美洲这个美国后花园搞建设、搞军备？

　　不过该做决断时他从不手软：“我决心按金上将的建议执行，诸位有异议么？”

　　大家都摇头：已丢进去近400架飞机（尼加拉瓜、巴拿马、波多黎各的累计损失），巴拿马运河看来也保不住，如果再让轴心舰队大摇大摆离开，那美国的脸真是丢尽了，今后还有什么资格在南美洲充老大？就像梭哈，牌面虽然比较难看，但还有一线生机，放弃的话，前面的赌注可就被赢家统统拿走了。

　　科恩少将很快收到了命令，他皱着眉头看完电文，最后毫不犹豫地宣布下去：“10点半前完成作战准备，以海航兵力为主，TBF挂鱼雷，我们这次去反舰……”


第049章 瘫痪（2）

　　巴拿马和哥伦比亚三角海域，机动舰队正在为降落的机群进行紧张补给。

　　“长官，我们一共被击落17架战斗机，还有2架受伤较重不能使用，实际损失飞机19架，库存后备尚有6架战斗机，已全部组装后补充完毕……”

　　“战斗机还有117架？飞行员呢？”

　　“前方报告已救起来7个，可能还有3-4个幸存者，我已派水侦去接……”

　　“这次水侦可出了大力，亏得当初带这么多。”为应对这次攻势，轴心舰队将千岁号、千代田号两艘水上飞机母舰也带了出来，除各战列舰和重巡洋舰自身携带的水侦外，两舰还能最多额外携带48架水上飞机，承担了侦查、搜索、救援、交通等多项保障职能，效果非凡——当初堀悌吉顶着压力不让他们改造为轻型航母，关键时候价值就发挥出来了。他们不但携带了远超舰队常规的水上飞机，而且还带有大量的航空燃油与弹药，更难得的是拥有29节的高速，完全跟得上舰队步伐。

　　片刻后，冢原发布命令：“执行一号补充令，水战编队解散，人员编入舰战，超常规补给启动。”

　　在日军舰队编制中，除大量水侦之外还有6架水战，这些飞行员虽比不上舰战精锐，但执行作战任务一点问题也没有——事实上只要掌握了航母起降，成为一名舰战飞行员是相对容易的，至于技术水平比美军的菜鸟肯定强。虽然现在连后备飞行员在内的人员总数足够，但日本舰队从德国海航身上学到的知识就是轮换——类似救援上来的落水飞行员，在日本可能很快就再次被要求投入战斗，但德国海航绝对是先救援，后紧急体检，确认无恙最后安排休息以便恢复精力，而不是急于再次出战。本来德国一样是将飞行员往死里用，但霍夫曼纠正了这个做法并多次强调，现在包括空军和海航都高度重视飞行员的休息与轮换。

　　超常规补给是为了这次作战绞尽脑汁想出来的方案，德国从法国获取的塔斯特司令官号航空母舰虽然不能执行新式飞机起降任务，但这并不妨碍该舰继续发挥价值——机库和甲板依然可供利用，上面满满当当地搭载了32架后备飞机，德国海军给其取名叫“补充母舰”，与欧罗巴号的综合母舰相映成趣。德国海军内还有另一种补给母舰，那就是号称奶牛的大型潜艇，专门为作战潜艇提供全方位支援。

　　只见塔斯特司令官号缓缓靠近翔鹤号，起重机将一架又一架的Bf-219吊上甲板，与此同时，宝贵的航空燃油也从塔斯特司令官号上抽出补入翔鹤号。两小时之后，舰队战斗机编队再次满血复活——总兵力恢复到128架，各舰航空燃油库和航空弹药也重新获得补充。如果冢原愿意，甚至He-218也能补充完整，但因夜袭中损失较多，他现在找不出那么多能驾驶俯冲轰炸机的优秀机组来——略微差一些的飞行员都还在索科特拉岛航校“进修”。

　　目睹补给全过程的日德官兵爆发出阵阵欢呼！不就是增兵嘛，我们也会！

　　机动舰队所有高层都点头嘉许：德国海航虽然创立时间不长，但鬼点子层出不穷，死板僵硬的日本海航着实学了很多招数。千岁号、千代田号和塔斯特司令官号现在活脱脱就是特大号补充舰。而德国海航的人员补充能力更让日本海航羡慕：舰战飞行员有源源不断的空军王牌转职，德国空军长久且执着的斯图卡装备和使用经历使其俯冲轰炸水平独步天下，只有投鱼雷的舰攻飞行员储备略少一些、精锐程度也略低。相比之下，日本海航根本就不要奢望从陆军获得飞行员补充，就算陆军肯，他们也变不出俯冲轰炸机机组来。

　　11:30分，科恩少将派出第二攻击波继续进攻，最初他以为这些新抵达的飞行员匆匆忙忙只休息2-3小时就再次投入作战会有畏难情绪，因此尽可能滞后了进攻发起时间，但所有飞行员都急不可耐地要求为战友报仇。再加上华盛顿要求中午发起进攻并尽可能在傍晚再展开一轮打击，时间就不能再拖了。

　　这次编队由新抵达的海航布鲁克上校担任指挥，在总结前两次经验教训的基础上，这次决定不再玩左右分叉、高低分层的招数，打算老老实实以大机群推过去，与日本人和德国人打硬碰硬的战争。

　　出于海航军官的敏感，他要求务必先找到敌军航母进攻——只有这样才能避免遭到敌机源源不断的截击，但科恩少将一脸为难地告诉他：“基地侦察机数量有限，今天已用B-25客串侦查，依然毫无所获。”

　　“目前搜索距离是多少？”

　　“已扩大到800公里。”负责侦查的柯林斯上尉将详细经过汇报了一遍。

　　布鲁克想了想后道：“侦查思路存在一些误区，我们不能以尼加拉瓜为圆心进行搜索，应该以运河区为圆心进行400公里左右的搜索。”

　　“我知道，但飞机只能从尼加拉瓜起飞，且数量严重不足——每多一架飞机去侦查，投入作战的飞机就少一架，800公里是我们最大的作战半径，超过该距离只有B-25才够得着，而事实证明B-25反舰没什么用，日本飞机甚至都懒得打我们！”科恩苦恼地解释道，“B-25用大型炸弹对付滩头效果也很差，我已让国内加紧送燃烧弹或小炸弹过来，他们承诺天黑前送到。”

　　“既然侦查力量不足，那就继续加大投入，反正B-25作战效果一般，干脆直接全部用于侦查。另外，我来之前接消息，波多黎各机场今天基本能抢修完毕，部分机群将入驻，明天他们就能协助我们作战，或许对我们而言嫌远的航程对波多黎各是正好，另外舰队也在南下，他们迫切需要掌握敌军航母编队确切位置。”

　　“我同意您的观点，我们先按华盛顿的要求发动进攻……千万保重！”

　　“我会活着回来的。”布鲁克用自信的笑容予以了回应。


第050章 瘫痪（3）

　　布鲁克率机群出发后不久，罗斯将军的告急电报又到了，告诉他运河区防线告急：德军在美国攻击机群退走后恢复进攻，清晨空袭造成滩头部队300多人伤亡并损失了7辆坦克，伤亡率略低于15%，远低于事先估计，那些卧倒装死的陆战旅官兵很快就恢复了高昂斗志，将遭遇空袭的那一股火气全发泄到巴拿马守军身上——雷默抓紧时间向纵深推进，同时又让一个两栖步兵营和炮兵营展开登陆并向纵深推进。

　　现在轮到罗斯的地面部队来承受轴心攻击机群的怒火：鉴于巴拿马守军没有一架飞机，冢原只象征性地为攻击机群配属了6架护航战斗机，其他90余架飞机全是He-218或Ju-98——谨慎的冢原始终对可能存在的敌舰队保持高度警惕，手头留有较强的攻击余力。随着德国陆战旅的持续推进和空袭的广泛覆盖，巴拿马守军伤亡不断扩大，虽然罗斯拥有比德军多4倍的兵力，但他的部队不仅缺少重火力且基本不具备实战经验，被数量远少于自己但由百战精锐组成的陆战旅压着打，而他咬牙动用的M4谢尔曼坦克也根本不是虎式的对手，一辆接一辆要么被88mm坦克炮远程点名摧毁，要么被He-218俯冲攻击所击毁。

　　科恩很想去帮助罗斯，可他答应布鲁克派遣全部B-25执行侦查任务在先，获得华盛顿要求反舰的明确命令在后，再加空袭机群已出发，他对此只好爱莫能助，最后发电报告诉布鲁克如空袭完成后尚有余力，请他适当掩护一下地面部队。他宽慰自己——巴拿马守军与尼加拉瓜海空航空兵的惨重伤亡都是为了拖住轴心舰队而必须付出的牺牲。

　　布鲁克带着128架的机群出发后，科恩紧接着派出24架B-25前往执行搜索任务——准备将巴拿马运河区方圆400公里查个底儿掉。目睹一架接一架飞机腾空飞去，他脑袋呆呆的，眼角流下热泪，不知道最后还有多少飞机能活着回来。

　　陆战旅的进攻很猛烈，舰队炮火支援也十分卖力，在陆奥号挂彩后，堀悌吉本能地察觉到情况不太理想，敌军陆航攻击力度越来越强，但他必须坚持下去：巴拿马运河的枢纽在于船闸，只有彻底加以破坏才能最终长期瘫痪运河，运河一共有3道船闸，其中2道位于太平洋方向，只有1道位于大西洋方向——距离最近的就是加通船闸，这也是美军地面部队防御的重点。

　　船闸距离陆战旅登陆的左侧滩头有40多公里，炮击舰队的掩护火力打不到，如果非要强行炮击便必须向运河出口处的利蒙湾挺近，从理论上来说舰队是可以冲入的，但那里水深有限，主航道狭窄，回旋余地不足，万一中途遭遇飞机进攻后果不堪设想，因此船闸必须依靠陆战队和攻击机群掩护才有希望夺取。

　　鉴于瘫痪运河的关键意义，考虑再三后他决定给雷默一个白天的时间，如果天黑之前德军还不能有效控制船闸，入夜后他就要动用舰队冒险冲入利蒙湾进行炮击。就在他思考万一陆战旅不能完成任务他该采用何种办法进行炮击时，草鹿任一脸色凝重地提醒他敌军第二波空袭即将展开，数量大约是130架。

　　这次进攻以美国海航的兵力为主，兵力构成发生重大变化，变成了48架F4U、36架SBD和48架TBF的组合，机种非常少，另外TBF全部挂载了鱼雷。虽然布鲁克对自己的部队很自信，但面对密密麻麻前来拦截的轴心机群时，他还是忍不住叹了口气：敌机数量着实不少，在他看来至少超过70架，这说明后方对敌舰队飞机总数至少是战斗机总数估计是错误的——他们不是只剩下50-60架飞机，应该至少还拥有100架飞机。

　　他的眼力不错，一眼就看出了虚实，拦截机群总共72架，在舰队上空担任最后屏障的战斗机是16架，机动舰队直掩机24架，派去护卫对地攻击机群而刚刚返航补给的战斗机有6架，现在冢原手里还捏着10架飞机的后备队——几乎没留太多后手。

　　草鹿龙之介奇怪地问道：“长官，为什么不继续执行冲击波战术？”

　　“同样的战术使用一次就够了，敌人会有所察觉并防备。”

　　双方大机群在持续接战中展开了激烈厮杀，布鲁克这次采用了新战术：用战斗机将全部攻击机包围在里面，并明确规定即便遇到敌机迎头拦截也不要脱离编队，逼迫敌机进行硬碰硬作战。

　　新战术让日德飞行员有些措手不及，他们不想与敌战斗机交手，但不与F4U交手就没法攻击到里面的SBD，就在犹豫和纠缠中，美国机群往前飞了很大一段路程。担任指挥的鲁道夫中校一看情况不对，命令机群迎头攻击，无论对方是战斗机还是攻击机。

　　经过10分钟的拦截与迟滞作战，轴心机群一共损失了11架飞机，美军被击落45架，包括19架F4U，14架SBD与12架TBF，交换比进一步下降，一方面反映出美国新战术的有效性，另一方面也因轴心机群将过多力量消耗在F4U上而导致作战效率下降。大队美机抵达舰队上空准备分散攻击。

　　舰队防空火力拼命开火，不过效果很一般，只打下了2架SBD和1架TBF。

　　似乎像说好了一样，美军机群先是大规模分散，正当日德机群分散迎击时，美军又摇身一变向陆奥号集火攻击——40多架攻击机围绕该舰上下翻飞、肆意进攻，虽然轴心战斗机竭力防护，但刚才的队形已经分散，再加上美国战斗机的拼命缠斗，防卫难以遮蔽到位。

　　陆奥已危在旦夕，所有人的心都提到了嗓子眼。


第051章 瘫痪（4）

　　随着速度变慢，陆奥号自身机动与躲避能力大幅下降，后甲板位置再次吃到了2颗1000磅炸弹，1颗掉进了后甲板的大口子中，另一颗在4号炮塔位置附近爆炸，总算此处装甲带质量还算牢靠，没发生类似3号炮塔的大爆炸。

　　光SBD进攻还不算，TBF鱼雷机也纷纷赶来对陆奥号发动决死攻击，短短3分钟内，5、6架飞机成功投下鱼雷并朝陆奥扑来，舰长山澄贞次郎大佐指挥陆奥左图右旋，但也没法尽数规避，而且与航母还不一样，陆奥周围现在全都是战列舰根本就没法为其挡枪，而驱逐舰的小身板又遮掩不住庞大的陆奥号，最终他只能凭借自身防御实力硬挺。

　　堀悌吉在长门号上看得清清楚楚，陆奥号先是左舷中间部位冲起一道水柱，然后右舷舰艏、舰尾各冲起2道水柱，显然一共中了3条鱼雷。不过他没法分心去过多关注陆奥，长门号同样也是美军进攻重点，在一片忙乱中吃了2颗炸弹，7、8门高射炮被夷平，幸亏未造成其他大碍，与此同时，提尔匹茨号吃到1颗炸弹，金刚级战舰比睿号吃到一条鱼雷，其余各舰多有吃到近失弹。

　　这次舰队损失可真不小，但美国飞机的损失同样也不小，在他们集中力量进攻陆奥时，其余飞机就失去了战斗机的掩护，被占有优势的日德战斗机奋力绞杀，重新将交换比再强行提升上去，到布鲁克率美国海航机群最终离场时，128架的机群只剩39架，损失了89架，TBF再次成为灾难深重的机种——48架只逃脱了9架，而轴心飞机的损失也达到18架，再加上3架飞机损毁严重，降落后已没法使用，总体作战损失第一次突破20架。等美军飞机退场时，筋疲力尽的日德飞机不再追击，而是返回母舰尽快降落补给。

　　草鹿任一哭丧着脸报告：“长官，陆奥情况很严重，中三条鱼雷，进水4000多吨，侧倾13度，速度降到只有12节了……”

　　“操纵还灵活么？”

　　“勉强还行。”

　　堀悌吉点点头，痛苦地闭上眼睛，似乎在进行重大抉择，片刻后下定决心说道：“既然这样，拍电报给山澄贞次郎，让他带领陆奥向加通船闸发起决死冲击！”

　　草鹿任一瞪圆眼睛，仿佛听到了最难以置信的话，忍不住大声叫起来：“长官，这是陆奥号啊！是国民精神象征啊！他还有救啊！”

　　“没救了！”堀悌吉苦笑道，“你以为美国人还会放过他，今天太阳落山前肯定还有一波空袭，只有12节航速的陆奥那时候还能怎么办？你相信他能逃脱？”

　　“这……”

　　“决死冲击好过白白牺牲，执行命令吧……”

　　“长官，您要三思啊。”草鹿任一满含热泪、痛苦不已，几个年青参谋忍不住痛哭出声。

　　“执行命令，有什么责任我承担！”

　　山澄贞次郎收到命令电文后也不敢相信自己的眼睛，但长门号的信号兵用不容置疑的姿态打出了标准旗语。

　　13:18分，陆奥号左舷主动注水准备强行改平前进，注入1300吨海水后倾斜角度恢复到了6度，眼看还没有改平，山澄贞次郎一咬牙又加了400吨下去，这时的陆奥吃水已完全超过警戒标准，不要说12级风浪，就是来个6级风浪都可能完全盖掉主炮，如果航行在风高浪急的北大西洋，那座18层楼高的舰桥恐怕都要被浪头淹掉一半。

　　水兵们往外抛弃一切可扔掉的东西以便为军舰减轻分量，各种设施、桌椅、床铺、行李全扔进了海里，但在近7000吨海水面前，这些只是微不足道的一点，最后山澄贞次郎下令释放燃油，2000多吨重油排放出去以后，舰体的吃水总算是减轻了一点，在所有人瞩目下，缓缓地开入船渠并朝加通船闸冲去，本来陆奥速度还能达到12节，注水之后进一步降低到只有11.6节。

　　坐镇翔鹤的冢原二四三收到情报后发出一声长叹：他昨天是说要准备损失1-2艘军舰，可就连他自己也并未料到会是陆奥号，他一直以为会是年份更久、防御能力更差的金刚级，没想到金刚级的4舰现在还健全，陆奥号却要提前与联合舰队告别了。

　　远处交战的美军与德军都没看到海面空袭与交战情况，所有人最初都是在惊恐中看着陆奥号朝船渠扑来，很快德军士兵欢呼起来，他们以为陆奥是孤军深入提供近距离炮火支援。美军一开始是害怕，很多士兵本能地想放弃阵地逃跑，但一名参谋提醒罗斯，陆奥行驶状态很不对劲，上层建筑硝烟弥漫、很多设施被炸弹炸得奇形怪状，同时第三座炮塔又不翼而飞，兼之速度缓慢，他得出一个令人震惊的结论：

　　“他……他是要沉……沉没……陆奥是要沉没……”他的话因为说太快而显得有些语无伦次，但罗斯显然听懂了后半句，“拦住他！拦住他！他要堵塞航道！”

　　可要拿什么才能阻止这样一个庞然大物前进呢？罗斯手中现在连门像样的155mm榴弹炮都没有，坦克炮弹打过去连给装甲带挠痒痒都不配。

　　布鲁克刚在尼加拉瓜落地，还没来得及气象听到陆奥可能要用自沉来堵塞航道的消息时也慌了手脚，这可是一艘4.3万吨的巨舰，如果他往船闸里一沉，将来打捞会十分麻烦，他本能地想去阻止，可时间根本就来不及，刚返回的飞机要补充油弹，新抵达的机群也要补充油弹，同时还要设计规划行动方案，要出动空袭最起码还得2个小时。

　　“哎！”他痛苦地用拳头砸在一架飞机上，地勤同情地看着他——海航的损失和陆航一样惨重！而长官要求在4点前发动第四波有去无回的进攻！


第052章 瘫痪（5）

　　残阳如血，当布鲁克鼓起余勇，再次率机群出现在运河区上空时，他已遥遥发现陆奥号以蹒跚的速度向船闸挺近，一边前进一边还向纵深美军阵地猛烈开火，似乎离船闸已不远了。连日来坚守在船闸附近的美军在德国陆战队和陆奥号抵近射击的双重压制下，最终无可奈何地撤离了此处。

　　所有美国飞行员都急红了眼，不顾日德战斗机拦截，本能地扑下去进攻，但1000或500磅重的炸弹已没有任何意义，再多炸弹也改变不了陆奥前进的步伐，几架飞机倒是想从舰尾或舰艏方向投掷鱼雷，因为陆奥整个身躯都在船渠中，理论上来说不存在规避可能，只要投下去就是必中，可问题是船渠水深不够，投弹手失望地发现他们投下去的鱼雷一头扎在底部浮不起来！几个急疯了的飞行员忍不住在电台里痛骂起来，但这完全于事无补……

　　17:03分，陆奥号随着舵机角度转移，越来越偏离船渠中心线，甚至开始逐渐打横，与周围冲撞势在必然，2分钟后，山澄贞次郎大喊道：“防冲击准备！”

　　在所有人惊恐莫名的注视中，“轰隆”一声，排水量4.3万吨的陆奥带着近7000吨海水重重撞在船闸上，巨大的冲击力让船闸当场崩溃，而镶嵌着漂亮菊纹章的舰艏也在炸弹、鱼雷、撞击等多种力量的共同作用下，终于支撑不住最后溃烂变形了。

　　眼看事不可为，布鲁克也不矫情，将进攻目标对准了其他目标，虽然一天下来SBD和TBF已死伤累累，但所有美军飞行员都咬牙坚持、发动了决死进攻。

　　“轰”地一声巨响，继中午左舷中雷之后，比睿号右舷又吃到了一条鱼雷，紧接着黎塞留号也吃到一条鱼雷，榛名号、斯特拉斯堡号、提尔匹茨号各吃到一颗炸弹，长门号和雾岛号这次只吃到近失弹，但飞舞的弹片削去了不少高射炮炮位官兵的生命。

　　美军机群的日子也很难过，伤亡比中午甚至还有所上升，特别是TBF编队再次接近打光，捍卫了“死亡之机”的地位。

　　在规避美军炸弹与鱼雷的时刻，堀悌吉突然对草鹿任一说道：“其实，船渠一进一出共有两道，我甚至都觉得光一艘陆奥不够堵，还得再来一条才能将两道船渠都堵上。”

　　“长官，您不是开玩笑吧？损失一条陆奥已够心疼了！还敢再来一条？”草鹿任一咬牙切齿地说出这句话后就对着空中挥舞拳头，“打得好，打得好！把美国鬼畜的飞机全打下来！”

　　但很快他就笑不出来了，比睿号舰长报告该舰又中一条鱼雷，整体伤势情况虽然比陆奥稍微好一点，但速度从30节掉到了只有16节，而且草鹿任一很清楚，像金刚级这种拥有30多年舰龄，又在战列巡洋舰基础上修修补补的战舰，其防御实力其实远远比不过陆奥，2条鱼雷的创伤估计与陆奥也基本类似。

　　“让比睿号也突进吧……”堀悌吉面无表情地发布指令，“从另一条船渠走，然后让陆战旅的工兵加快炸药埋设步伐。”

　　剩余30几架美军飞机退场后，所有人惊恐地发现，比睿号又朝船渠突进，现在不仅联合舰队上下，就连德国舰队上下都惊呆了——堀悌吉不仅对敌人狠，对自己人也不手软啊！

　　冢原二四三只能报以长叹，现在除深恨自己的乌鸦嘴以外，还能说什么呢？不过他没多少时间长吁短叹，因为草鹿龙之介紧张地向他报告发现一架B-25并将其击落，在击落之前还接收到了一串不明电文……

　　“该死，我们被发现了。”

　　夜幕降临时，布鲁克垂头丧气地返回了基地，从飞机上下来之后，筋疲力尽的他躺在地上一动也不想动，两眼无助地望着天空，他觉得自己就是最大号的刽子手，带一批又一批飞行员们慷慨赴死，自己偏偏两次都活了下来。看着基地里寥寥无几的幸存者，他忍不住有嚎啕大哭的冲动——地勤悄悄告诉他，明天还会有飞行员和飞机来……

　　科恩走了过来，蹲在他旁边，一言不发，半天后才从牙关里挤出一条消息：“一架B-25报告，在巴拿马和哥伦比亚三角海域区域发现敌航母编队，距离运河区大约300公里，拥有舰队航母4艘，轻型航母3艘，另有大量巡洋舰和驱逐舰。”

　　“什么？”布鲁克一骨碌从地上跳起来，“7艘航母？”

　　“对。”

　　前者惊呆了，这下很多事情都可以解释了：为什么打了一茬又一茬，轴心战斗机部队始终源源不断冒出来，原来敌航母不是5艘而是7艘……

　　他不放心地问道：“不会看错吧？”

　　“应该……不会！”科恩苦笑了一下，“不过，也没法再次核实了，这架飞机在拍完电报后就失去了联络，我估计已被敌军击落。”

　　布鲁克看了看夜色，又看了看基地，报以痛苦的回答：“可惜今天来不及了——没有飞机、没有飞行员，只能等明天再出动。”

　　在陆奥完成撞击壮举后，比睿也在天黑前冲击了另半边，同时两舰还以猛烈炮火向巴拿马守军进行侧击，射速飞快，已完全不顾会不会对主炮管造成损害——反正都准备沉没了，巴拿马守军的作战意志最终崩溃，无论罗斯怎么劝解与解释，整体局面无可挽回，部队一窝蜂地向后退去、全线溃散——对一支没见过真章的军队来说，能在轴心空袭、陆战、海军炮击下抵抗至今，其表现已足够英勇，起码他们还没想到向对面的轴心军投降。

　　深夜11点，陆奥号与比睿号先后打开通海阀自沉，两舰舰长本来都要与舰同沉，却被堀悌吉骂了回来，最后在水兵们的搀扶下依依不舍地告别军舰。

　　两舰沉没一小时后，加通船闸再次响起惊天动地的爆炸声，德国工兵在船闸和两侧船渠各处共埋设了近10吨炸药，最后将其全部炸毁，瘫倒下来的混凝土、石块、泥土彻彻底底将两艘军舰埋葬在了水底。

　　巴拿马运河终于彻底瘫痪了！


第053章 加勒比海（1）

　　在炸毁船闸的同时，阵地上到处响起爆炸声，陆战旅将重装备尽数爆破，然后与陆奥、比睿号上的日本海军官兵一起登上驱逐舰撤退。搞黑夜运输是日本的隐含天赋，当初有“东京特快”，后有瓜岛撤退，陆战旅要做的就是销毁兵器登船。

　　看着驱逐舰满载着陆战队和海军官兵离去，草鹿任一眉头紧皱地问道：“长官，任务是完成了，可现在怎么撤退呢？”

　　关于撤退路线，参谋们已不止研究过一次，但没有特别良好的策略，似乎到哪都是危机重重：加勒比海是个半封闭的海域，西北方向折向佛罗里达是一条路，东北方向从海地与古巴间的向风海峡，或多米尼加与波多黎各间的莫纳海峡也是一条路，最后一条就只有向东——从向风群岛各水域间撤退的路。

　　本来最初还有一个选择，那就是先不要破坏运河，经运河撤退到太平洋后再行破坏，但听说过运河至少需要6个小时之后，堀悌吉放弃了该想法：在太平洋方向还有2道船闸，一旦美国知道自己利用运河撤退，直接将其破坏怎么办？那就意味着整支舰队都被关在里面，因此还是要在加勒比海上找出路撤退。

　　向西北会遭到尼加拉瓜、佛罗里达半岛的联合绞杀，向东北会遭到波多黎各与佛罗里达的联合进攻，而且堀悌吉始终认为美国大西洋舰队很快就要扑过来——从联合舰队在安的列斯群岛开展破交并暴露以来，美国大西洋舰队不可能无所事事待在原处不动，从时间上分析，应该离得很近了，如果从东北或西北方向撤退，难保一头撞向这支舰队。

　　舰队决战堀悌吉未必害怕大西洋舰队，不过在敌人能得到大量陆基航空兵支援的情况下与敌舰队主力交战十分不利，他思考再三，认可了冢原的建议，连夜向东转移。

　　“长官，明天将是一场苦战。”

　　凌晨3点，望着满载着人员并加速离去的驱逐舰编队，草鹿任一苦涩地说道。

　　自己做出分析向东撤退，敌人一定也会得出类似结论，唯一的希望就是下午撤退的航母编队能有足够运气，能够将受到敌机攻击的时间推迟到更久。

　　4月20日清晨7点15分，布鲁克率领美军第一攻击波一反常态地没有进攻运河区附近的轴心舰队炮击编队，而是跨越900多公里，直扑巴拿马与哥伦比亚三角海域地带，准备进攻昨天在这里发现的轴心航母编队。按布鲁克的想法，敌军不一定知道自己会此处进攻，因为这地方距离尼加拉瓜实在太远，超过了美军机群的正常打击距离，除B-25之外，其他似乎都不行。

　　他希望敌军抱有这种侥幸心里，但赶到战场后他还是失望了——现场空荡荡的，除寥寥无几的驱逐舰外，连一艘航母都没有，他不想在这些小目标上浪费时间和精力，就在他下达分散编队、搜索敌舰队的命令后不久，云层中忽然涌出大批敌机，数量高达90多架，全是清一色的Bf-219，只见他们抛掉副油箱，凶狠地朝美国机群扑来。

　　昨天夜里执行第二次特补令后，机动舰队战斗机数量恢复到128架，但塔斯特司令官号上所有能用于补充的战斗机已全部消耗殆尽，再有损失的话，除两艘水机母舰上还有8架散件之外，已得不到任何补充。

　　冢原在清晨做了一个重大决定：将大量机群埋伏在舰队昨天所在的海域，舰队快速撤退并只留下36架直掩机保护自身，其余全派出执行任务。这是非常严重的赌博，如果美军攻击机群并未如他所料来攻击三角海域而是继续去运河区进攻，那意味着堀悌吉的炮击编队将得不到任何掩护，现在看来，这样的冒险显然是成功了。

　　当草鹿龙之介问为什么断定美军会来空袭而不怕没法返程的原因时，他淡淡一笑：“回不去就别回去好了！”

　　“不是说美国人不会推动决死进攻么？”

　　“是不会！如果有这种命令，飞行员多半也会拒绝，可美国实际上并不需要进行决死进攻。”冢原往南边的地图轻轻一点，“这里是哥伦比亚，他们空袭完之后，随便找个哥伦比亚机场降落就行，实在找不到机场的就在哥伦比亚上空跳伞逃生即可——你以为哥伦比亚有胆子扣押美国飞行员？至于有可能落到哥伦比亚手中的飞机，美国人也不会在乎……”

　　该想法与布鲁克完全不谋而合：这是他与科恩苦思冥想之后想出来的，连夜报经华盛顿同意。于是他便率领有16架F4U，24架P-47，36架SBD，24架TBF和32架B-25组成的大编队出击进攻。

　　200多架飞机在海域上空殊死搏杀，战况呈现一边倒：美军飞行员长途跋涉3个多小时而来，轴心战斗机飞行员却只要在上空以逸待劳即可，而他们的数量与美军相差不大，下面又没有需要顾忌的目标，完全可放手打一次大规模激战。

　　“敌人的飞机在这里，他们的航母一定不远，快，散开搜索，散开……”布鲁克在飞机里大声疾呼。

　　可散开没什么用，SBD和TBF依然被日德飞机一架接一架打下来——现在东海岸的陆航已没有具备驾驶TBF执行反舰鱼雷攻击的飞行员了，今天这批都是从海航中抽调出来的，中部各州因为不临海，也抽调不出TBF雷击机飞行员，而西海岸的飞行员到现在还没有集结完毕。但海航同样有苦难言，他们的TBF飞行员也不多，除去这批就只剩舰载机飞行员，但那是金上将严令禁止动用的。

　　7:30分，炮击编队收到了机群正在激战的消息，此时舰队主力正以23节的速度向委内瑞拉的阿鲁巴方向撤退，听到美国机群正在和本方机群激战，所有人都松了口气，唯独堀悌吉依然心事重重。


第054章 加勒比海（2）

　　7:57分，这场空中大战基本结束，轴心机群以18:98的成绩取得胜利，剩余美军飞机三三两两涌入哥伦比亚，轴心战斗机也返航回母舰补充油弹，但他们并未料到有几架B-25已提前脱离战场去四散侦查了……

　　“第五攻击波失败，未发现敌军航母，反遭受敌军战斗机部队攻击，布鲁克上校失踪……”

　　“我军幸存飞机去哥伦比亚降落，B-25利用航程优势继续搜索敌航母编队。”

　　“B-25报告，敌战列舰编队确定已不在运河区，大致位置位于哥伦比亚巴兰基亚西偏北方向260公里处，该舰队构成与前几次侦查情况相对照后发现缺少长门级战列舰一艘，金刚级战列舰一艘，另外重巡洋舰与驱逐舰也减少较多……结合巴拿马守军报告与运河区瘫痪情况，分析上述缺少的战列舰已主动沉堵巴拿马运河。”

　　虽然巴拿马瘫痪情况的照片还没实际看到，但只要将多方面因素结合起来考虑就不难推测现状，听说堀悌吉用2艘战列舰高达8万吨的吨位去堵塞运河后，所有人都倒吸一口冷气——参联会原意是尽可能击伤敌军军舰以便减慢其行动速度，现在倒好，该命令反而促使敌人下定了决心：日本人直接用受伤的军舰堵了运河。

　　“大概需要多久才能修复运河？”

　　“这要视现场评估情况而定，可能介于24-36个月之间。”

　　听到这个数字，罗斯福本能地皱起了眉头：“这时间太长，会耽误很多事，有简单些的疏通办法么？哪怕过不去主力舰，恢复让万吨运输舰通航也是好的。”

　　“恐怕很难少于24个月——船闸是运河最狭窄、最容易被破坏的地方，现在敌人不但彻底破坏了船闸，还炸毁了河渠——要疏通等于将这一段需要重新挖通。”

　　“或者我们另外找个地方来挖运河，比如尼加拉瓜大运河？”

　　尼加拉瓜大运河的设想比巴拿马还大，海军部做过评估，如果是尼加拉瓜运河，那么诸如蒙大拿这个等级的军舰就能直接走，可金上将把头摇得和拨浪鼓一样：“这更加不行，即便战争时期我们可以加班加点地增派人手加快建设速度，但有关勘探、设计、规划的时间却省不了——这就超过了两年。”

　　“好吧，巴拿马的事情让专业的建设部门去评估吧。”罗斯福叹了口气，转而问道，“敌人拥有7艘航母的情况可靠么？”

　　“基本是可靠的……日本人本来拥有5艘航母，我们在意大利的情报系统报告说意大利还有2艘航母，一艘叫天鹰，一艘是鹞鹰——天鹰号归德国人控制，目前不在港内，可能就在这次的敌舰队中，为获取这则情报，我们损失了5名情报员。”

　　罗斯福点点头：“他们的牺牲永远值得铭记，那还有一艘呢？”

　　“很可能是一条油轮或德国从法国人那里弄到的特斯特司令官号，他们只是外表看起来像航母，其实不能发挥航母的作用。”金上将补充道，“这就可以解释为什么日本人、德国人拥有这么多的飞机尤其是战斗机。”

　　美国人到现在还不明白自己与轴心之间的飞机损失交换比是1:5、1:6，以为顶多是1:3（不包括地面被击毁和事故原因损失的），而飞行员的损失交换比差距就更大，已超过了1:10——到现在为止轴心飞行员损失数还没有超过50人（组）！本来该数字比例还略低些，结果趁陆战旅猛烈进攻巴拿马守军、人心惶惶时，又有3个跳伞后被俘的He-218机组趁守军不备偷偷逃了出来，然后被喜出望外的冢原接回机动舰队，对联合舰队来说，现在哪怕50人也损失不起。

　　“可敌人的航母编队到底在哪？”罗斯福苦恼地问道，“这场战役进展到现在我们将近损失了700架飞机，500多名飞行员（组），连带队的指挥官都接连阵亡了两位，还赔上了大半支巴拿马守军与一条运河，可战果却很有限，只击沉了2条战列舰和一些小军舰，这种战绩很难向民众交代，必须击沉这些航母。”

　　实际上大家知道罗斯福的数字只有缩小没有夸大，连日来为加紧向尼加拉瓜运输燃料和弹药，众多运输机几乎是连续出击，物资供应虽然勉强保障得上，但因人员疲劳、飞机故障、操作失误、意外因素等等，光运输机就损失了20多架——损失率超过了驼峰航线，而这种损失因为没有敌军介入，只列入事故，不算作战损失。

　　众人对此都是黯然，谁都无言以对，脸上火辣辣的——大家既不知道日德舰队这么能打，更不知道日德飞行员这么强悍。

　　“大西洋舰队正在穿越向风海峡（古巴与海地间），目前以23节航速前进……舰队对敌情侦察一无所获，弗莱彻将军发电来询问敌人位置。”

　　这消息仿佛一针强心剂注入了会场，众人立即振奋起来，金上将对着地图看了又看，最后报告说：“预计今天傍晚时分敌舰队可进入大西洋舰队打击范围，现在的问题是要找到敌人。”

　　按他的分析逻辑，弗莱彻的航母编队今天16:00左右能抵达牙买加与海地之间的水域，即便敌炮击编队向东撤退，彼此间的实际距离将控制在700公里左右。基于这样的立场和判断，同时鉴于尼加拉瓜基地损失过于惨重，参联会高层同意将第六攻击波推迟到下午时分发起，尽可能联合航母舰载机一起发起进攻，他打算由尼加拉瓜基地派出120架飞机，由航母编队派出230架飞机，一共组成350架飞机的编队去摧毁轴心舰队主力。

　　这个策划和谋略都很好，且双方达成了统一意见：不管敌战列舰编队，先打那7艘航母，可问题是那些航母究竟在哪里呢？


第055章 加勒比海（3）

　　该命令下达后不久，9:35分，新消息传入华盛顿：B-25在委瑞瑞拉阿鲁巴以北海域发现敌航母编队，内有3艘轻型航母……但尚未来得及报告更多，这架勇敢的飞机便被击落了。

　　“3艘轻型航母？”金上将的眉头拧成一个川字，不是说有7艘航母么？为什么报告只有3艘？另外4艘呢？

　　“附近还有我们的飞机么？”

　　“没了，返航的返航，击落的被击落，除非再从别的侦查方向调过来足够飞机，那至少需要1个小时，而且航程还不一定够。”

　　“再长时间也要再调！我们必须充分掌握敌人的动向，现在舰队侦察机管不了这么远，卡特琳娜又太慢，必须用B-25充当舰队的眼睛和耳朵。”说起侦察机金上将又是一肚子苦水，前线向他反映日本人的水侦跑得飞快，表示十分羡慕，强烈要求也要得到类似产品。金上将找来找去，只有寇蒂斯公司的海鹰水上侦察机项目符合要求——最大航速可达500公里/小时，最远航程1050公里，问题是这东西在绘图板上还没有最终定型，更谈不上有原型机。他只能催促寇蒂斯公司加快速度。

　　命令是下达了下去，但结合初期反馈回来的情报，现在轮到他犯难了，他完全看不懂敌人的布置：敌军一部分航母编队已跑到委内瑞拉的阿鲁巴附近，而炮击编队还在巴兰基亚方向，彼此间距超过600公里——从没听说战列舰编队和航母编队之间的距离能拉得这么开；其二是侦察机只找到3艘轻型航母，那最重要的4艘舰队航母不见踪影——他们跑哪里去了？

　　想了半天仍然不得要领，他只能把电报抄送给科恩和弗莱彻，请他们根据现有情况判断并报告后续作战设想。

　　15分钟后，科恩的回电便到了，出乎金上将意料的是，邓肯明确反对参联会下一步作战设想，理由是：按现有情报，尼加拉瓜基地距敌炮击编队已超过900公里，距敌航母编队超过1500公里，如现在出发进攻炮击编队，飞机要飞2个多小时，如要进攻航母编队，飞机要飞近4个小时，这段时间足够两支敌军舰队再跑出去很长一段距离——基于航空队目前的水平和经验，别说空袭航母编队，就是空袭炮击舰队他认为也做不到。

　　至于为什么做不到的原因，金上将是心知肚明的，有过空袭经验的飞行员和指挥官不是阵亡就是失踪，新抵达的飞行员对战区情况完全两眼一抹黑，突然让他们进攻1000公里之外的目标确实难为了他们，至于1600公里之外的对海进攻，完全超脱航空兵极限，根本就是不可能的——那不是作战，那是送死！

　　科恩提出的建议很简单：既然敌军舰队一个劲向东逃，保持尼加拉瓜一部分作战兵力即可，不必继续增援，重点是向波多黎各增兵，今天傍晚应该由大西洋舰队出动舰载机削弱敌军，明天陆基与航母舰载机再一起合作彻底消灭敌舰队。马歇尔和阿诺德对该建议欣然接受：陆航死的人实在太多了，这两天一波又一波的飞行员硬生生挺着去死，也到了他们能承受的极限。

　　金上将想了又想，最后不得不承认科恩的想法是有道理的：距离舰载机能发动进攻的时间还有7个小时，7小时后敌舰队离开尼加拉瓜至少超过1200公里，确实无法打击；如果现在强行让陆军航空兵出场，等于又是单独投入战斗而不能形成合力，基本上又是全军覆灭的节奏——前两天舰队没赶到前可以让陆航源源不断去消耗敌军实力，今天就不能再这么干，必须综合考虑陆海军之间的关系与平衡。

　　于是他爽快地答应了这个建议，参联会其他人也立即顺水推舟地同意将兵力投放波多黎各方向——这意味着第二天才能投入进攻。

　　就在金上将长吁短叹的当口，堀悌吉同样在忧心忡忡，他对着海图看了又看，始终找不出很好的脱困办法：舰队离尼加拉瓜美军越来越远，离波多黎各美军越来越近，而且他隐隐约约有种预感，敌大西洋舰队应该已从北面冲下来了，只是不知道目前距离位置在哪里。

　　“机动舰队报告第一游击支队已被敌军发现……”

　　“机动舰队本部呢？”

　　“推断未被发现，但存在一定可能性。”

　　“这……”面对参谋递交上来这样的情况通报，草鹿任一自己也没辙了。

　　“长官，该怎么办？我们离机动舰队的距离还在持续加大，战斗机要掩护我们的可能性越来越小。”

　　“你要是美军，面对战列舰编队和航母编队，你会先打哪个？”

　　“这个……”草鹿任一说不出来，只能宽慰堀悌吉，“长官，或许情况没您想得那么糟糕，我们离尼加拉瓜的距离很快就会超过1000公里，离波多黎各也有1100多公里，随着时间推移，到今天太阳落山前，我们与波多黎各的距离会缩小到900公里——该距离基本超越了敌机打击的范围，所以您不要太担心。”

　　“运气对我们至关重要，没想到我到现在居然如此迷信运气。”堀悌吉叹了口气，问道，“侦察机有收获么？”

　　“暂时没有任何收获。”

　　“舰队保持现有航速不变，继续前进。”堀悌吉想了想，“驶入波多黎各900公里范围圈时记得提醒我。”

　　第三个难受的是弗莱彻，他的航母编队距轴心炮击舰队超过850公里，距轴心航母编队900公里，全是不能发动空袭的远距离——除非他不想要攻击机群返航了，而且尼加拉瓜的陆航机群也无法配合作战，波多黎各只能第二天投入作战，今天要想进攻的话必须是舰载机孤军深入。谨慎的弗莱彻对此不敢托大，最后给金上将回电：“本舰队将继续前进，至下午4时左右决定是否能发动空袭。”


第056章 加勒比海（4）

　　时间一分一秒地流逝，在美国陆基和海基航空兵因各种各样原因无法投入打击后，连续作战、神经一直处于最紧绷状态的轴心航母编队终于获得了宝贵的喘息之机，不仅战斗机进行了最后一次补给，恢复到118架编制——冢原已拿不出更多后备机，还给最需要休息的飞行员们赢得了几个小时的休息时间，让他们能够从容地躺一躺，休息一下。至于舰队本身，他和堀悌吉的选择一样，加速往外跑，在前天夜里补给后，各舰艇的燃料相对都还比较充足。

　　至于Z字反潜路线，现在也顾不得这东西，大家不相信加勒比海有美国潜艇——这是美国后花园，布置在这有什么用？实在如果有1-2艘，还是让护卫军舰硬挺算了，没时间浪费在这上面。唯一让堀悌吉提心吊胆的是，由于撤退时间和速度不一样，整支舰队现在分成了4个部分，第一部分是机动舰队4艘航母和主要护航军舰，第二部分是诱饵舰队的3艘水机母舰和部分护航军舰，第三部分是运输舰队和一批运输人员的驱逐舰，由于陆战队重装备已基本就地销毁，现在运输舰规模小了很多，第四部分是炮击编队和部分驱逐舰。

　　冢原经过分析，认为敌军今天最多只能在傍晚再发起一次打击，他希望对方能先吃自己的诱饵，这样就能用战斗机的优势削弱对手，为第二天激战打好基础。

　　下午16:00，一道难选的选择题摆在弗莱彻面前：他的舰队距离炮击舰队大约720公里，距离敌军航母编队大约930公里，这些数据来的可不简单，全是被击落的B-25们报告的，为这次战斗，B-25们的损失也很大，前两天剩下来的B-25们基本都在这个过程中拼光了。唯一的好消息是，经过长时间搜索，终于确定了另外4艘航母的位置——他们在3艘轻型航母以南115公里的地方，离委内瑞拉海岸线倒是不远。美国航母离这支舰队的距离超过1000公里。

　　这距离让弗莱彻彻底无语：距离敌航母编队太远，几乎超越了飞机的作战半径；距离炮击编队路程也不短，他犹豫着，不知道该怎么选择空袭目标……

　　想了半天，他最终还是决定去空袭敌军战列舰部队，最起码这可以迟滞敌军撤退速度，他可不觉得堀悌吉会把所有受伤减速的战列舰都扔掉不管——那样他回去后就变成了光杆司令。

　　但这个想法被舰队参谋长考克斯上校拒绝了：“长官，恕我直言，我不能发动这种有去无回的空袭。”

　　“为什么？不是说敌战列舰部队掩护飞机不多，只有20余架么？”

　　“是不多……”考克斯叹了口气，“问题是现在已到了下午4点，攻击机群飞过去再飞回来加上空袭时间将近5小时，您认为您手下的小伙子能有多少人在夜间找得到回母舰的航向并顺利完成甲板降落？”

　　“哎！”弗莱彻也无语了，舰载机飞行员的技术水平下降得很快，与中途岛战役时相比完全差远了，现在舰队中技术最好的飞行员只相当于那时候中等偏下的水平，光一个F6F换装就搞得他狼狈不堪——工厂提供了数量足够的飞机，可能熟练掌握F6F的飞行员只有30多人，他不得已只能让列克星顿号和约克城号各搭载16架F6F，其余飞行员还是继续用F4F。太平洋舰队方向的舰载机飞行员倒是更能干些，可尼米兹说什么也不肯抽调回来，对此金上将也持有相同意见。

　　一想到夜间作战可能导致攻击机群损失一半以上的可怕前景，谨慎的弗莱彻不敢冒险，只管把电报拍给金上将和英格索尔，向他们陈述无法发动攻击的原因并要求推迟到第二天一早进攻。

　　英格索尔很快同意了，甚至特意叮嘱弗莱彻跑慢点，等一等后面的战列舰部队——现在大西洋舰队的炮击部队与航母的间距也拉大到了250公里以上。金上将对此长叹一声，同意推迟到第二天。

　　几乎与此同时，草鹿任一向堀悌吉报告：“长官，进入波多黎各900公里防空圈了。”

　　“离天黑还有多久？”

　　“大约2小时又20分钟。”

　　“让舰队打起精神来，我们很可能马上遭遇空袭，雷达兵必须全力以赴，损管做好一切准备。”

　　“需要请冢原君多派一些护航战斗机么？”草鹿任一指了指头顶那24架战斗机，不放心地问道。

　　“不用了，他那里压力也很大，剩余的留给他吧。”

　　16:30分，雷达和瞭望哨均报告无异常，16:45，护航战斗机报告击落一架国籍不明的飞机，气氛陡然紧张起来——后来才知道这是委内瑞拉方面派出的飞机，美国施加了强大压力，要求哥伦比亚和委内瑞拉两国通报情况，两国只好派出几架飞机应应景，结果全被轴心战斗机击落了，现在杀红眼的轴心战斗机飞行员只要不是本方飞机一律予以击落。

　　17:00，依然毫无动静，18:00，所有空域报告一片平静，太阳一点点地朝西边落下，始终没等来美军的空袭飞机，18:15分，距离天黑还有7分钟，在漫天晚霞中，油料接近耗尽的护航战斗机全数返航。整个舰队上空荡荡的，一架掩护飞机也没有，在这个过程中，草鹿任一只感觉自己的心仿佛被一只手紧紧攥着，后背全被汗水给浸湿了。

　　18:22分，夜幕终于降临，整支舰队奇迹般地没有遭到攻击。

　　“他们不会去进攻机动舰队或运输舰队了吧？”

　　结果各舰队纷纷报告无任何敌情。

　　“板载！板载！”

　　“上帝保佑！”

　　不分日德，所有官兵都由衷地爆发出欢呼，没有空袭的感觉实在是太好了，这两天美国死飞行员死得麻木了，轴心舰队挨炸弹也挨得麻木，突然有一天说不用挨炸，欢愉之情溢于言表。

　　堀悌吉只微微笑了一下，然后说出来的话就不太中听：“敌人指挥官很谨慎啊，看来明天麻烦不会小……”

　　“长官，您可别吓我。”

　　“拍电报给冢原，请他全面协调航空战指挥，炮击编队服从安排！”


第057章 加勒比海（5）

　　夜色越来越变得浓郁，海面上只有单调的轮机声。在确认今天不会遭到敌机空袭后，机动舰队旗舰翔鹤号司令塔里正进行着紧张的敌情判断和分析。

　　“把轮机速度放缓吧，23节就可以了。”冢原叹了口气，“再以最高速度行驶下去我怕轮机受不了……”

　　“哈依！”一个参谋立即去传递命令。

　　“长官，从目前的情况来分析，敌人似乎准备明天给我们致命一击。”草鹿龙之介皱着眉头说道，“就是不知道冲着哪一部分舰队来。”

　　冢原点点头：“敌指挥官应该已经更换了，否则不会这么稳重，我判断波多黎各机场获得修复，就是不知道有多少航空力量进驻。”

　　“顶天和巴拿马或尼加拉瓜差不多吧？美国人的工程能力再强，抢修两天也就是这样了。”草鹿龙之介疑惑不解地问道，“今天水侦反复搜索，未报告发现敌舰队，为什么您始终判断敌舰队已抵达？”

　　“那是因为我们离敌人还远。”冢原忽然笑了起来，“本来我不确定敌舰队是否抵达，但今天美国人一反常态地没有发动空袭，我就认为他们已经到了。”

　　“这是什么理由？”

　　冢原分析的依据听上去有些玄妙：前两天美国人不惜损兵折将、拼命也要发动攻击，为的就是迟滞、留下轴心舰队，现在居然不进攻自己了，明显说明有重大变故发生，不再需要这种牺牲，结合情况分析，以美国主力舰队抵达这种变化的可能性居首。

　　冢原的整体分析猜测大于实证，草鹿龙之介对此将信将疑，不过他对指挥官的直觉一直抱有信任态度——运气什么的有时候比逻辑重要得多，南云忠一就是太不走运，要不然中途岛不会一下子丢那么多航母。

　　“这么说来，明天天亮之后我们会遇到大麻烦？”

　　“有一点可以肯定，至少尼加拉瓜机场上的美军飞机不会来找我们的麻烦，而巴拿马的敌人应该也来不及利用这个机场——这是唯一值得欣慰的消息。”

　　“长官，冢原君发来电报，希望我们继续保持现有航向不变，以最大速度行驶，在凌晨时分越过阿鲁巴海域后改成向东南方向行驶。”草鹿任一边说边让参谋在海图上标识模拟航迹，“这样大概在清晨时分我们会在委内瑞拉卡贝略港附近，离波多黎各距离大约815公里，另外他估计敌主力舰队已进入加勒比海，与炮击编队的距离目前至少超过600公里。”

　　“波多黎各方向对我编队威胁如何？”

　　“如按冢原军的进军路线，明天清晨8点一刻，本舰队距离波多黎各距离最近，大约770公里，如果按现有进军路线，最近距离大约620公里。”

　　堀悌吉点点头：“他想利用距离最大限度削弱敌军优势？”

　　“不，他想利用诱饵舰队的存在来让敌军难以判断……”草鹿任一汇报了冢原的设想，“明天他会把诱饵舰队摆在离波多黎各820公里，距炮击舰队300公里左右的位置，然后尽可能将机动舰队隐藏起来，让美军第一攻击波主要由诱饵舰队承受，实在不行，也要推迟敌人获取明确侦查信息的时间——每推迟一小时对我们都相当有利。”

　　堀悌吉知道这是因为冢原要留下来掩护自己，光机动舰队那4艘航母很容易逃脱：由于今天敌军并未空袭，如果真的放开速度逃跑，明天清晨敌人几乎追不上他们，但他并未只考虑自身安全，依然决定留下来掩护炮击编队，这让堀悌吉大为触动。他略微沉吟一下后说道：“同意建议，炮击编队遵照执行。”

　　在收到堀悌吉“同意”的回电后，冢原长长地舒了口气，如释重负地放松了心情，草鹿龙之介埋怨他道：“您为什么不把所有的计划和长官和盘托出呢？”

　　“他的压力已经够大了，不要再给他增加压力，有些责任需要我们自己承担起来。”冢原换上了严肃的神情，“这次巴拿马作战是长官绕过军令部的独断，虽然战略意义重大，也得到了德国方面的配合与支援，但我们承受的风险不小，如果作战过程达成目标且毫无损失，国内自然是只能捏着鼻子追认，可万一有所损失，所有矛头都会最终指向长官。现在舰队已损失了陆奥与比睿，在某些食古不化的人看来是了不得的损失，但因为有破坏巴拿马运河的功绩，勉强还可以解释，可如果战列舰损失过大，后续情况不堪设想。”

　　“官僚弄权、财阀当道，日本什么时候才能有希望？”草鹿龙之介愤愤不平地骂了几句，然后又压低声音说道，“这次去欧洲所见所闻对官兵思想冲击很大，大家都为长官抱不平——德国海军将领如果有长官的成就与眼光，早就是元首手下第一大将，还会受如此受掣肘与牵制么？”

　　冢原叹了口气：“所以长官迟迟不愿回去，与其回国受气，还不如在欧洲自由自在，可惜啊……”

　　深夜11点，华盛顿指挥部里灯火通明，众人对局势的看法不一，对第二天的进攻套路也议论纷纷，但有一点是达成共识的，必须要扳回局势，摧毁敌人的舰队主力，否则合众国将完全脸上无光。

　　弗莱彻希望明天清晨协同波多黎各陆基航空兵发动第一次攻击，但必须要及早发现敌情，另外，他提出要求希望华盛顿对两方面授权明确：第一，波多黎各陆基航空兵由舰队直接指挥，第二，鉴于敌舰队分布在间距达将近700公里的三处，打击目标很难同时兼顾，他希望华盛顿能明确优先打击顺序，他个人不主张分兵，且强烈建议将敌4艘舰队母舰列为最优先打击目标。

　　第一点很容易就达成共识：论数量，航母编队是波多黎各陆基航空兵的两倍多，论技术和能力，舰载机飞行员也比中部各州临时抽调的陆航飞行员要强——金上将很担心这些基本没怎么见过大海的飞行员会不会在中途迷路，虽然阿诺德信誓旦旦地表示会派出最专业的领航机和导航军官，他依然对此将信将疑。


第058章 加勒比海（6）

　　第二点的前半部分也很容易达成共识，首要目标肯定是敌舰队航母，但对次要目标的定夺，罗斯福就犯难了：到底是敌人战列舰部队还是轻型航母部队属于次要目标，参联会高层分成两派争论不休。

　　马歇尔和阿诺德主张战列舰部队，因为战列舰名头更响亮，建造也更不容易，对国民更有交代，而金上将和李海主张轻航母编队，理由是战列舰部队位于最后且速度最慢，运作得当今天还能有一次打击机会，而轻型航母上的飞机却对本方舰队构成了直接威胁。

　　最后经过反复论证与说服，确定以轻航母编队为次要目标，战列舰部队列为最终目标，同时末了又追加一句，授予航母编队指挥官弗莱彻中将全权，他可以自由选择打击他认为重要和可行的目标，但务必要狠狠打击敌人。

　　这不仅是权力，也是压力！

　　航母编队参谋长考克斯看完电报后撇着嘴道：“华盛顿已被日本人和德国人折腾疯了……现在把所有的宝都压在我们身上，这可不是好事情。”

　　弗莱彻叹了口气：“能力越大，责任越大，谁让现在美国剩下能打的部队已不多了呢？如果这次没有重大战果，不仅我们对美国人民无法交代，合众国在盟国心目中的地位也会荡然无存。”

　　1943年4月21日凌晨4点，24架B-25从波多黎各机场腾空而起，他们将于日出前后抵达可疑海域进行侦查，为后续部队提供准确的打击方位，而在弗莱彻麾下的5艘航母上，地勤们正在为攻击机群加满燃油、挂载炸弹或鱼雷。所有人都准备摩拳擦掌大干一场。

　　几乎与此同时，轴心舰队4艘航母的甲板上，所有战斗机都已加满油弹，准备投身于炽烈的激战，更早一些时候，大量水侦已提前派出去侦查，他们搜索的重点是北方160度扇形面，出人意料的是，冢原居然没要求提前将攻击机群准备完毕——虽然甲板上摆不下那么多飞机，地勤也不可能一时间为这么多飞机准备妥当，但这种战术还是让人觉得异常奇怪，源田实、渊田美津雄等人对此满腹疑问，不过并没有流露出来，而是费心费力地协调各个编队并排定轮换次序——那些被救援上来的飞行员经过一天一夜的休整，全部恢复了元气。

　　两人逐一检查了各飞行员的装备，除降落伞之外就是救生衣，好几个飞行员抱怨穿着这玩意很别扭，源田实对此脸一沉，语重心长地说道：“必须穿好，落水后你的小命能不能保住就看这玩意了，今天敌机不会少，每个人都有被击落的可能，大家必须活下来——南洋战场还等着我们平安回去，岂可随意浪费生命？至于飞机你们不要担心，凡作战中损失的德国人都保证给我们补上，我们有的是飞机，飞行员却不够，每位飞行员都是极其宝贵的。”

　　“诸君，拜托了！”

　　现在有德国土豪打底，日本海军对飞机什么的并未太放在心上，对飞行员却无比宝贵。几百架飞机就是德国人一周的生产量而已，但这批精英飞行员可是从战前一直攒到现在，没有他们，舰队根本顶不住美国陆航前两天的轮番冲击。

　　时间一点一滴地过去，双方指挥官都屏住呼吸，不敢放过任何一个可疑之处。

　　4:45，冢原放飞第一个直掩机编队，16架Bf-219呼啸着往炮击舰队头上飞去；5:05，第二个直掩机编队放飞，12架德国战斗机飞向诱饵舰队——那里现在不仅有3艘轻型航母，还有不少运输舰，看上去更加逼真：5:45，第三个直掩机编队放飞，一共24架飞机飞上了机动舰队的头顶。52架战斗机升空后，机动舰队手里还剩余66架战斗机，但让源田实和渊田美津雄诧异的是，冢原接下去只让天鹰号准备攻击机编队，其余航母还是准备投放战斗机，而且是如直掩机一样要求挂载副油箱。

　　所有人都不清楚长官的用意，只能静下心耐心等待。

　　6点一刻，天色开始大放晴亮，冢原派出的直掩机编队已全部就位，各舰队上空都得到飞机掩护，除机动舰队还在不紧不慢的以23节航速慢慢走时，炮击舰队和诱饵舰队均以最大速度向东行进。

　　6:35，在外围担任警戒的最上号重巡洋舰率先报告：“发现大型机2架，从正北方向而来，预计为波多黎各侦察机。”

　　随后，又有2艘重巡洋舰报告这个情况，气氛陡然紧张起来。

　　“源田，让直掩机分出8架前去截击，舰队航向不变。”

　　源田实落实完命令后汇报道：“长官，诱饵编队发来告警，敌侦察机已发现本舰队，该机已由直掩机击落。”

　　“很好，水侦还是没有发现么？”

　　“没有，不过波多黎各方向、维京群岛附近均报告无异常，水侦已准备返航。”

　　冢原点点头，不再说话。片刻后前方传来消息，2架大型机确认是B-25，已被直掩机击落，截获一段电文，但很短。

　　与此同时，在美军航母编队旗舰列克星顿号上，考克斯也在向弗莱彻汇报敌情：“长官，7号机传来情报，发现敌轻空母编队，位于委内瑞拉加拉加斯东北方向160公里处，离本舰队目前方位870公里，距波多黎各大约750公里，航向正东，航速27节，不过该机报告完毕即被击落……”

　　“距离依然偏远，其他侦察机有情况传来么？”弗莱彻问道。

　　“暂时没有。”

　　话音刚落，一名参谋便急匆匆递上电文：“波多黎各方向报告，8号机与9号机先后失去联络，他们都是在25号海域失踪的。”

　　“看来敌人主力航母应当潜伏在附近。”弗莱彻皱着眉头，“要求他们不惜一切代价，继续往该海域加派侦察机，我要掌握确切情报。”

　　弗莱彻的命令一下达，立即又有6架B-25向这片海域涌来……


第059章 加勒比海（7）

　　轻型空母编队的准确位置获取之后，美军舰队上下都松了口气：无论如何，现在至少有一个值得进攻的目标。

　　但弗莱彻并不这么想，苦思冥想几分钟后，他扭头对考克斯道：“您觉得有没有这样一种可能：这是敌人故意暴露的目标，上面其实没多少飞机？否则，敌人不会轻易暴露轻空母的位置而拼命拦截舰队航母附近的侦察机——这两种反差极大的行为让人捉摸不透。”

　　考克斯想了又想，最后说道：“您的想法很有道理。虽然是不是敌人的诱饵还在两可之间，但我认为飞机不多这个判断比较接近于真相——敌人舰载机与陆航反复交战，肯定损失了不少飞机，他们也许将所有能用的飞机都集中到那几艘舰队航母身上了。”

　　初步判明是诱饵之后，弗莱彻再次沉思起来，试图将立场放到轴心舰队指挥官的角度来考虑：对其而言，完全躲避美军进攻是不可能的，如果能让美军只进攻本方不重要的目标，无形当中就浪费了一次进攻机会。

　　考克斯仿佛看穿了他的想法，问道：“要不要先让波多黎各的陆航去进攻这支舰队？”

　　弗莱彻摇摇头：“先不要着急，等一下侦察机发回的报告。”

　　“对敌战列舰编队的侦查不太顺利，1-4号侦查机在预定敌舰队可能出现的位置都没有发现，也没有任何被击落或干扰的情况。”

　　这下弗莱彻着急起来了，敌战列舰编队去哪里了？更麻烦的是，敌人的主力航母编队呢？

　　时间一分一秒地过去，甲板上的攻击机群已完成了全部作业，参谋们正在紧张地计算空袭距离与时间：当前舰队距离敌轻型航母720公里，波多黎各距敌轻型航母编队750公里，所有飞行员都急不可耐地在等待出击命令。

　　700多公里对航母作战而言已偏远，但勉强还算是在打击范围之内，是现在就发动进攻还是继续等待其他情况的明朗呢？弗莱彻和考克斯发现自己遇到了棘手的选择题。

　　弗莱彻额头的汗珠一颗一颗地渗透出来，最后他看了看表，咬牙说道：“现在是7:05，再等5分钟，如果再没有任何消息，让波多黎各陆航先行攻击敌轻航母编队。”

　　7:09分，就在他要下达先打轻型航母编队命令的前一分钟，忽然报告发现敌主力航母编队，位置大约在格林纳达西偏南方向320公里，正以23节的速度向东前进，目前距离舰队790公里，距波多黎各距离730公里。

　　这个距离绝对不算近，但至少给了弗莱彻明确的目标，他扭过头去问考克斯：“如果我们把速度拉到最大，能缩小与敌军的距离么？”

　　“可以缩小，但幅度很慢……”考克斯看了眼图上作业，“假设敌航向和速度不变，我们取最优航线与速度前进，大约每小时只能缩短25公里，4小时之后才能将彼此间距缩小到700公里以内——这时间太长了！”

　　弗莱彻斟酌再三，最后毅然下定了决心：“不等了，就是他了，全体出击！”

　　“是！”

　　“告诉小伙子们，舰队会尽量前进接应他们，如果感觉回来有困难，攻击完后去委内瑞拉跳伞，别管飞机。”

　　参谋们立即开展紧张的图上作业，按照飞行2个半小时才能抵达目标上空的假设，按照敌舰队模拟航程，划定了舰载攻击机机群与波多黎各陆航机群交汇海域——交汇点定为X点，然后准备再去空袭敌航母可能出现的Z点。

　　翔鹤号上，草鹿龙之介紧张地问冢原：“长官，我们被发现了，怎么办？”刚才美军一下子出动6架B-25朝可疑海域扑过来，虽然直掩机击落了其中4架，但依然有2架成功抵达了舰队上空，并在被击落前将长电文拍发了出去。B-25本来是最安全的机种，在执行空袭任务时轴心机群根本就懒得打，但一旦改行成侦察机就成了众矢之的，急于除之而后快。

　　“别慌，天塌不下来……”冢原沉住气，不动声色地问道，“炮击编队是否被敌机发现？”

　　“没有。”

　　“那就好。”他追问道，“附近的敌军侦察机都击落了吧？还有敌机么？”

　　“没有。”

　　“水侦有发现么？”

　　“一半已返航，只有280-320度之间的几个扇形面尚在搜索。”

　　“很好！”冢原脸上露出一丝笑意，“传令，舰队180度掉头，向西全速航行！”

　　“什么，掉头？”草鹿龙之介听到了最令人难以置信的命令，怎么会是调头？难道不应该尽快加速逃脱么，为什么要调头？

　　“长官？！”他失声惊叫起来，“您是不是？”

　　“调头！听我的，没错！具体原因我一会再解释。”

　　草鹿龙之介脑子里充满了一个大大的问号，但还是先去发布这条让所有人都感觉错愕的命令。看到旗舰打出的旗语，在天鹰号上的克兰克惊呆了，他紧张地问小泽：“这旗号打错了吧？”

　　小泽也是满腹狐疑，阴沉着脸对参谋说道：“向旗舰再度确认信号。”

　　片刻后反馈信号回来了：旗号无误，各舰跟随旗舰调头！

　　小泽和克兰克看得很清楚，不仅旗号这么打，旗舰翔鹤号庞大的身躯已缓缓转了过来，后面的瑞鹤、隼鹰也在跟着调头，而那些护航军舰同样在调头。天鹰号最后只能跟着调头——如果不调头，就会光溜溜露在外面，那肯定是要被击沉的。

　　7:23，调头后的机动舰队用最高速度向西疾驰。

　　7:25：冢原下令放飞第4、第5直掩机编队，用于替换黎明前放飞的、为战列舰和诱饵舰队提供掩护的直掩机，然后又让隼鹰号攻击机群就位。

　　看着一架又一架战斗机飞上天空，想了很久之后，在克兰克焦虑的眼神中，小泽长叹一声：“冢原君的策略，我不如也……”

　　“这到底是什么意思？是什么战术？”克兰克到现在还是一头雾水，亟待小泽解答。


第060章 加勒比海（8）

　　二战结束后很久，除对大战中战例战术需各国军界进一步研究吸收之外，有关指挥艺术也成为世界军迷津津乐道的话题，而冢原二四三一直被日本方面认定为二战最强航母指挥官，提出的最重要的依据就是加勒比海战中的“神之调头”，认为这个调头的重要意义和奇思妙想甚至超过了东乡平八郎在对马海战时的敌前转向——那一仗奠定了对马海战的胜利基础。

　　小泽走到海图前，一起和克兰克分析冢原此举的战术意义。

　　“刚才敌军发现我们是在此处。”小泽点了点海图上的位置，“我们假设该点为T点，如果您是敌人，您准备出动飞机空袭的话会去哪里？”

　　“如果敌机2小时后抵达，结合舰队被发现时的速度、方向，应该是去T+100公里附近。”

　　“现在舰队往回开，2小时后的位置在T-100，倘若敌航空兵指挥官没发现敌情，他下意识的判断是不是继续向前半球搜索？”

　　克兰克点点头，这几乎是肯定的——现在各舰队都急于向加勒比海外脱身，机动舰队是距出口最近的舰队，大家只会认为他跑快了，谁也不会料到他会往回跑。

　　“假设敌航空兵搜索了100公里依然没有发现目标，这时候基本就会乱套了，即便美军航空兵指挥官经验比较丰富并迅速反应过来，敌军机群将从T+200的位置往回飞，在该过程中舰队大约又能跑出去50公里，敌人必须从T+200的地方飞到T-150的位置再次展开进攻，您猜，会出现什么后果？”

　　克兰克倒吸一口冷气：“美军白白浪费了350公里的油料和时间。”

　　“还会透支飞行员的耐心、体力，并减少可投入进攻的飞机数量——如果他们不想掉在海里或去南美洲跳伞，就必须返航。”小泽说道，“人在焦虑之下技术动作是会变形的，如果我猜得不错，冢原君应该会布置战斗机截击，层层削弱敌军优势。”

　　“我有一个问题，如何引导敌机向T+200方向而不是反方向搜索？”

　　“这需要前线航空兵指挥官的现场微战术及一些运气。”小泽笑道，“运气是海战很重要的组成部分，不是么？”

　　克兰克点点头，他已对这个战术调整表示信服，很期待后续表现。

　　7:55，各直掩机编队飞回翔鹤、瑞鹤加油补充，看着舰队居然向西疾驰，所有飞行员都惊得目瞪口呆。

　　“长官……”这次是源田实和渊田美津雄联合上来询问了，焦急之情溢于言表。

　　“知道你们想问什么，让参谋长给你们解释吧，我还要思考其他问题。”冢原不疾不徐地摆摆手，一副气定神闲的表情。

　　草鹿龙之介对两人解释了一番道理，说道：“虽然长官希望本舰队行踪暴露得越晚越好，但既然不可避免地暴露了，他只能别出心裁想一些战术，等会战斗机部队的重点是将敌攻击机群从机动舰队身上引开，争取尽可能迟滞、消灭更多敌机。”

　　听完这番解释，源田实和渊田美津雄两人心中大定，高兴地说：“长官构思巧妙，实在是我们误会了。”

　　冢原摇摇头：“投机取巧的成分居多，但现在我们居于劣势，又要保护自己，又要掩护炮击编队，只能出此下策。”

　　“战斗机部队什么时候出击？”

　　“先不着急。”冢原看了下挂钟，“敌侦察机大约7:10发现本舰队，7:30分应该陆续放出第一攻击波，最快我预计要9:30才能赶到，我们现在要做的就是等待，如果水侦能发回来有用的消息，我们可以尽快展开进攻。”

　　到现在为止，无论冢原还是弗莱彻，谁都没料到双方航母编队目前正是对向而行，彼此距离急速缩小——速度不是考克斯认为的25公里/小时，而是将近90公里/小时。

　　8:30，冢原下达命令：70架Bf-219陆续放飞，开始向指定地点集结以伏击可能出现的美军攻击机群。为增强伏击力量，他将机动舰队直掩机规模从24架缩小到20架。

　　虽然草鹿龙之介刚才对源田实和渊田美津雄解释时一副云淡风轻的样子，现在却紧张得不得了：冢原将70架战斗机派走后，舰队掩护力量只有20架飞机，是个相当危险的数字，万一敌军不上当直接来进攻舰队，这点功夫就全白费了，也根本招架不住。

　　冢原宽慰他：“不要太担心：这批飞机距离舰队只有半小时路程，外围重巡洋舰还能为舰队提供20分钟预警时间，万一有变，只要顶过最初10分钟就行了。”

　　8:40分，草鹿龙之介满脸愁容地告诉冢原：“第一批水侦除3号机以外，其余全部返航，报告毫无发现，第二批大约是半小时前起飞的，他们将再次搜索一遍。”

　　冢原点点头：“这事急不得，让侦察机仔细点，再仔细点。”

　　3号机迟迟没有回报消息是因为飞机在侦查途中出了问题，节流阀失灵导致速度推不上去，飞机高度越来越低，最后干脆落在海里。驾驶员中村只能停在海面上紧急修理，其他两人急得满头大汗却干瞪眼没办法，一边埋怨中村出发前没对飞机进行细致检查，一边又惴惴不安地生怕误事。将近一小时后，节流阀勉强恢复正常，可推四分之三的位置，于是重新展开侦查。

　　又飞了40多分钟，观察员桥本忽然大叫起来：“中村！”

　　“和你说过好多次了，这不是我的错，谁知道飞机突然坏了呢？”

　　“不不不！”桥本急得大喊，“看下面！”

　　“下面？”中村下意识地往下望去，忽然发现海面上浩浩荡荡地出现一大群舰队，其中赫然就有几艘平甲板船。

　　“这是美军航母？”中村惊喜地叫出来，“等我下降高度抵近侦察，你们立即准备报告。”

　　“发现美军航母编队，舰队航母3，轻航母2，航向115度，航速28节，中心位置大约在海地太子港东南方向380公里处……”

　　本来按正常巡逻路线与时间，3号机是发现不了美军编队的，他们也将与其他水侦一样回去复命，等待第二波侦察机赶来侦查，恰恰因为中途机械故障耽误了这一个小时，使他们不偏不倚地撞见了正全速前进的美军航母编队。

　　9点整，源田实几乎是分奔着扑过来报告消息，冢原二四三的脸上终于露出了笑意。

　　列克星顿号上，考克斯正在报告：“7:30第一攻击波起飞完毕，含F6F战斗机16架，F4F战斗机18架，SBD俯冲轰炸机36架，TBF鱼雷攻击机36架，一共106架，他们将与波多黎各陆航协同进行第一轮打击，陆航派出的全部兵力包括36架P-47，48架SBD和24架A20，一共108架，B-25编队因为损失太大和作战效用不明显，这次就不派出，这样第一轮投入打击的飞机共210架；8点整，第二攻击波起飞完毕，含F6F16架，F4F 24架，SBD俯冲轰炸机54架，TBF鱼雷攻击机36架，一共130架，舰队自身预留了32架直掩机。”

　　“陆航后续还有增援飞机么？”

　　“还有一批，不过今天下午才能抵达，预计明日投入战斗。”考克斯苦笑道，“中部各州大多是对地攻击飞机，能对海攻击的飞行员很少，马歇尔将军在抽西海岸各州的航空兵。”

　　弗莱彻点点头：“我们这算是孤注一掷了。”

　　考克斯明白弗莱彻的意思：挂载鱼雷后的TBF俯冲轰炸机航程大约只有1600公里，而F4F战斗机挂载副油箱后也与这航程差不多，现在舰队在700多公里外就发动进攻，等于是明着让这批飞机完成攻击后去委内瑞拉跳伞，倒是SBD和F6F战斗机的航程比较长，还有返回母舰的机会。

　　这时有参谋快步走上前来报告：“发现一架日本水侦，护卫战斗机已将其击落，不过我们接收到了敌人发出的电报……”

　　“该死，我们的位置看来也暴露了。”弗莱彻看了看时间，不安的情绪被压制了一些，“现在已是9:02分，再过半小时多一点我们的飞机就能发现敌舰队并展开进攻，敌人大概赶不及来进攻我们了。”

　　“现在彼此航程超过700公里，他们即便放出攻击群也会因距离不够而没法回收，我想日本人或德国人一定会十分苦恼目前这情况。”考克斯对此同样报以乐观态度。

　　“让战斗机提高警惕，说不定敌人轻航母编队会出动小规模编队来进攻我军，他们距离我们更近。”弗莱彻补充交道一句，“如果第一次打击顺利，可以让第二轮攻击波直接调整攻击方向，将主要力量用于对付敌人的轻空母编队，然后明天清晨我们再给那些战列舰再来上致命一波！”


第061章 加勒比海（9）

　　在获取美军航母的确切位置之后，终于轮到翔鹤号和瑞鹤号开始忙碌了，按照草鹿龙之介计算，机动舰队当前距敌舰队只有590公里，双方距离仍在进一步缩短，完全处于舰载机正常打击范围内。基于上述判断，9:03分冢原连下三道命令：

　　第一，4艘航母攻击机群立即全部放飞，已准备妥当的隼鹰、天鹰攻击机群快速起飞；第二，诱饵舰队直掩机回归机动舰队快速加油，然后协同舰队直掩机为攻击机群护航；第三，抽回炮击舰队直掩机，转而为机动舰队护航。

　　这时候就看出当初冢原让隼鹰、天鹰准备好攻击机群的重要性了——他们快速起飞后，正好能空出甲板为12架即将飞回的Bf-219提供燃油补给而不至于干扰瑞鹤、翔鹤的起飞作业，从整体时间而言基本可保持同步。为确保攻击机群有足够的航程，地勤给He-218挂上了机翼小油箱，将其最大航程延长到1400公里以上。

　　在远处的炮击舰队上，看到头顶掩护的战斗机忽然飞走，草鹿任一愣住了：“怎么回事，换防战斗机还没来，他们怎能先走？”

　　堀悌吉想了想后笑道：“不用想了，冢原要进攻了。”

　　“进攻？离那么老远去进攻？美军航母不是说在太子港东南方向么？那儿离机动舰队还远着呢。”

　　水侦搜集的情报是各舰队共享的，草鹿任一根据常理推断，认为机动舰队与美军航母编队距离在800公里以上，他虽然很想动手，但觉得实在远了些，正想问冢原打算怎么办，草鹿龙之介的电报已经来了。

　　“机动舰队报告：准备进攻敌航母编队，本舰队目前距炮击舰队500公里，距诱饵舰队约240公里。”

　　“什么？”草鹿任一大吃一惊，一口老血差点喷出来，“怎么这么近？难道他早上一直待在远处不动？不不不不！就算是他待着不动我们也不会离他这么近。”

　　堀悌吉叹了口气：“别猜了，他调头了，而且不是刚调头，已有好一会了……”

　　“这……”草鹿任一瞪圆了眼睛，“他疯了？昨天的作战计划可不是这么汇报的，他只说自己尽量跑出去，然后用战斗机掩护炮击编队安全。”

　　堀悌吉苦笑道：“是我不好，是我树立了坏榜样：我绕过军令部进行独断，冢原绕过我进行独断，哎……事到如今只有自食其果。”

　　“长官……这怎么办？让他赶紧再调头？”

　　“由他去吧，他既然敢这么做，一定有他的把握。”看完海图后，堀悌吉似乎并未因此而动怒，反而不住地点头，“嗯，胆大心细，不失为一步好棋，就看运气如何了……”

　　9:30分，机动舰队攻击机群集结完毕，渊田美津雄率总架数高达180架的编队浩浩荡荡向西北方向袭去，其中包括Bf-219战斗机32架，He-218俯冲轰炸机78架（有飞行机组从巴拿马守军中逃脱后，冢原动用后备机恢复到了该数目），Ju-98鱼雷攻击机70架。从构成情况来看，攻击机群力量足够强大，但护航战斗机数量偏少。

　　时间一分一秒地过去，9:40、9:50，一直等到10:05，孤零零和2艘驱逐舰一起在外围担任瞭望任务的羽黑号重巡洋舰仍未报告有任何敌机群袭来，预先埋伏在指定空域的战斗机编队同样汇报平安无事。

　　草鹿龙之介又着急起来了：按常理推断，美军7点钟左右获取本方舰队位置，应当立即着手打击，假设7点半有关攻击机群放飞完毕，到现在为止已过了2个半小时，怎么迟迟不到？要不是在机动舰队外围护航的最上号重巡洋舰等军舰报告无任何发现，他几乎都要怀疑策略失败，敌人已直接冲本舰队来了。

　　他不知道他等美国机群等得心焦，另一边的弗莱彻和考克斯在列克星敦号上同样等得心焦：舰载机编队按指定时间抵达与波多黎各陆航汇合的X点，结果压根就没看到对方的影子，然后陆航也为找不到舰载机编队而苦恼——陆航导航员果然在海上迷路了，双方电报你来我往、毫无头绪，急得弗莱彻都差点要下令两支编队单独进攻，总算考虑到轴心舰队防空机群强大而不想再次变成添油战术，最后两边整整耽误15分钟才集合完毕，彼此顾不得相互埋怨就一同向轴心舰队袭来。

　　10:08，机群注意到了海面上孤零零的羽黑号重巡洋舰和2艘驱逐舰，这让美军机群兴奋起来了，带队的亨利中校对此不屑一顾——他可不想在这几条小虾米上浪费宝贵的时间，而是直接将电报发到第二攻击波，让他们等会“顺手”在前进过程中干掉这几艘巡洋舰和驱逐舰。他的想法很好：这200多架飞机压过去后，轴心航母编队估计剩不了多少军舰，留点目标让后面的弟兄进攻也不错，好歹也是条重巡洋舰。

　　抵达预定作战海域Z点后，这支庞大的机群没有任何发现，亨利中校心态依然很平和：刚才耽误了一段时间，再加上飞行过程中机群与敌舰队速度差的缘故，他认定轴心舰队肯定利用这段时间前进或转向，于是将200多架的大编队分成3个6、70架的小编队，分散寻找敌舰队动向。

　　搜索5分钟后，亨利所在的中路编队尚未有任何发现，只听耳朵里传来一阵惊呼声：“一大群敌机朝我扑来……”定睛一看，一大波敌机从高空直奔本方左翼，数量似乎超过60架。

　　亨利对此没有惊慌，出发前考克斯就交代对方可能还有五六十架战斗机的规模，见到轴心战斗机主动迎战且数量符合认知后，他感到非常高兴：这说明敌航母编队近在眼前，否则这些战斗机死命扑过来干什么？

　　“F6F、P-47尽可能缠住敌机，攻击机群跟我前进，不要擅自脱离编队……”


第062章 加勒比海（10）

　　还没等美军战斗机集结起来，对面的轴心机群在沃勒尔带领下采用“一沾就走”战术，利用突袭迅速吃掉了美军10架SBD，6架TBF和1架F4F后快速遁走，自己才损失1架。

　　这情形可把亨利给气得够呛，他怒吼连连，一大堆脏话不自觉地喷薄而出，一边指挥分散的攻击机群再度集中，一边连连要求战斗机迅速扑上去迎击。

　　从速度来说，Bf-219逊色于F6F或P-47，但因为溜得比较快，一直等美军战斗机全速飞了6、7分钟才追上。看着后面气势汹汹追来的美国飞机，沃勒尔的嘴角露出一丝微笑——现在他成功地将美国机群向东带离了60多公里的地方，等美军战斗机迫近眼前并拉开与护航机群距离时，他忽然将本方机群一分为二，一边分出24架战斗机，一边是45架战斗机。只见45架战斗机紧紧缠住美军战斗机，而另外24架则调转机头如猛虎下山一般重新扑向亨利的主编队。

　　前冲的F6F和P-47要应付眼前的轴心战斗机，攻击编队中剩余的F4F性能和技术又远远不是日德战斗机对手，虽然拼命抵抗，还试图摆出萨奇剪刀战术，但这玩意早被Bf-219用小半径内切战术教训过了，现在再使出来完全就是找死，短短3分钟内，F4F掉了9架，SBD和TBF各掉了6架，而Bf-219才损失了2架。

　　今天SBD可倒了大霉，因为草鹿龙之介认为俯冲轰炸机对航母威胁最大，所以在分配战斗机目标时明确规定先打SBD，再打TBF，然后是A20或别的轰炸机，最后才是战斗机。

　　袭扰攻击机群取得了胜利，那边战斗机交战也逐渐分出高低，45架Bf-219与16架F6F和36架P-47进行交手，相对而言P-47性能略优于Bf-219，而F6F又稍逊于Bf-219，加上双方数量基本接近，因此可认定为势均力敌的较量。关键是日德飞行员水平高出美国飞行员一大截，双方打出的交换比是6:17，美军完败。

　　短短几分钟轴心机群便取得了9:55的战果，考虑到中间还有17架高性能战斗机，成绩相当辉煌。取得开门红后的沃勒尔并未恋战，而是再次率领机群遁走，他牢牢记得小泽的要求——把敌人往东带，越远越好。

　　双方你追我逃，时间已接近10:30，亨利中校终于察觉情况有点不对头：敌情通报说轴心机群一般会在120-150公里处进行截击，从敌人开始截击到现在已将近150公里，下面航母编队连个影子都没看见，他忍不住焦虑起来。这时候编队成员也纷纷向他告警：由于已连续飞行了1000多公里再加中途的时间浪费，再加上刚才为摆脱轴心机群纠缠而全速机动，油料损失很大，TBF们的油料普遍只剩下20%-25%了，而SBD们的油料也只有30%左右。大家希望他尽早拿出应对办法。

　　更要命的是，他还不敢散开阵型去搜索，对面可有几十架战斗机虎视眈眈盯着自己，他敢保证，只要机群一散开立即会被敌人撕成碎片。想到这里他终于慌乱，一边将航向由正东调整为正南，一边向母舰发报，报告未发现敌航母，请求解决办法。

　　“什么？”听到前方报告未发现敌航母编队再加遭到战斗机拦截损失很大的情况通报，弗莱彻和考克斯大吃一惊，两人对海图看了又看，始终不得要领。

　　正在这时，第二封催命电报又来了：8点钟起飞的第二攻击波也已抵达Z海域并展开搜索，同样一无所获，只报告有几艘日本驱逐舰在打捞落水飞行员，考虑到这些驱逐舰敌我双方都在营救，攻击机们就没下手进攻。

　　“敌人航母躲到哪里去了？”对着海图，考克斯忍不住沉思起来。

　　弗莱彻知道此时不能犹豫，再多犹豫几分钟，第一攻击波中很多飞行员恐怕就要直接跳海了。他立即下达命令：“油料不够的飞机去委内瑞拉跳伞，油料尚够返回波多黎各的一律返回该岛——无论舰载机还是陆航。”

　　同样的飞机，同样的距离，回波多黎各比回航母要简单且省油，弗莱彻的决定依然足够当机立断。

　　不过这条命令传到亨利这边又过了3分钟，这3分钟里他的攻击机又被击落了7架SBD，4架F4F和2架TBF，轴心战斗机只掉了2架。接到允许撤退的命令后，美国机群如遇大赦，开始分成两批撤退，一批往北，一批往南飞去。在美军机群分离、急于逃命的时刻，沃勒尔指挥手下又敲掉了3架F6F，4架SBD和5架TBF，自身毫发无损。眼看手下还要追击，他立即制止了他们，交代道：“驱逐舰报告又有一批敌机抵达，编队立即随我回援……”

　　思考很久之后，考克斯忽然对弗莱彻说道：“长官，您说敌航母会不会变成向西航行？”

　　“向西？”弗莱彻浑身一震，一瞬间他就有所醒悟。

　　“从亨利刚才汇报的情况来看，敌人并未采用以前的决死拦截战术，反而采用游击袭扰、边打边退——只有一个原因可以解释，那就是东面根本没有敌航母，所以敌机可毫无顾忌地后退。”考克斯指着海图说道，“假设敌舰队在位置暴露后立即改为向西航行，那就与我们的距离越拉越大，是故亨利搜索了将近200公里海域也没有任何发现，他手下有200多架飞机，搜索面积很大，这么大一支航母编队如果真在下面的话基本不会被错过，唯一的解释就是敌人根本不在那里。”

　　“这是唯一合情合理而又说得通的解释，让华莱士中校率领第二攻击波调头向西搜索。”

　　10:39，华莱士的第二攻击波从T+100的位置持续向西搜索，甚至连下面目标明显的羽黑号都懒得去攻击，在3分钟之前，沃勒尔的战斗机编队向西返航。此时，渊田美津雄的攻击编队已在空中飞了将近75分钟。

　　从7点一刻冢原下令调头以来，机动舰队已向西疾驰200多分钟，整整跑出去200公里，美军第二攻击波距离机动舰队还有整整300公里，搜索根本毫无建树，不过既然弗莱彻命令向西继续搜索，他也只能再度往西，他还不知道自己身后100多公里有一大群轴心战斗机在飞速赶来，他更不知道，在他找到轴心航母编队之前，渊田美津雄比他更早找到了美军航母编队。

　　10:47，参谋匆匆忙忙递上电报，考克斯看后脸色大变，手都开始颤抖。

　　弗莱彻见状连问：“怎么了？”

　　“博伊西号（布鲁克林级轻巡洋舰）报告发现大群敌机袭来，数量不少于160架，距离150公里，速度不慢！”

　　“这么多？是敌人舰载机？”弗莱彻一愣，随即反应过来，“该死的，他们果然改成向西航行了……”

　　最初根据考克斯的推算，双方距离超过790公里，4小时后才能缩短到700公里以内，鉴于日本飞机航程不如美国——同样是俯冲轰炸机，He-218的航程不如SBD，同样是雷击机，Ju-98的航程也不如TBF，甚至Bf-219的航程也不如F6F，这几乎都是公开的数据，轴心飞机的共同优势是普遍飞得比较快，战斗机为攻击机护航时不用过于迁就速度，相对护航比较容易。而且飞得快就意味着逃跑时速度快，这点经常决定了攻击完成之后的成败。

　　美国飞机飞得慢除了气动结构偏保守外，与普遍偏重的机体重量也有很大关系，这也使得美军飞机相对更结实——日德王牌飞行员用Bf-219打美国菜鸟可以打出1:5、1:6的战果，如果双方驾驶的飞机换一换，只怕交换比都能飙到1:9，1:10去，这是不同的作战思路和理念决定的。

　　不过现在说什么也不顶用了，整个航母编队除军舰防空火力外，就只有32架直掩机。

　　弗莱彻变成了一张苦瓜脸：“做好防空准备……”

　　“发现敌航母！”空中的渊田美津雄很快就看见了庞大的美军航母编队，惊呼之后忍不住开始数起来，“1、2、3……5”再仔细看，发现还有8艘轻重巡洋舰和12艘驱逐舰。

　　他还是第一次看见埃塞克斯级航母，而且一见就是两艘，他不禁为这两艘巨舰折服，更为美国的生产能力而感到担忧，这明显是最近才生产出来的——长官说得太对了，日本每天都在钢丝边上行走，而美国有很多次从头再来的机会，唯一能做的就是用最小代价消灭敌人。

　　弗莱彻的本钱还是足够雄厚，看到紧紧将航母保护在中间且持续喷射高射火力的护航军舰，渊田美津雄忍不住有点皱眉，直接冲过去麻烦不小，他得找个好办法……


第063章 加勒比海（11）

　　眼看美军上空的战斗机数量不多且已飞过来截击，他立即下令：“赤松贞明，你负责将敌战斗机扫清……”

　　“哈依！”

　　可怜的美军F4F舰载机飞行员勇则勇矣、实则不智——他们最应采取的办法是在舰队上空盘旋，依托防空火力与轴心军周旋，而不是不自量力地扑过来截击。为达成最佳进攻效果，弗莱彻已把技术最好的战斗机和飞行员都派出去掩护，直掩机中一架F6F也没有，且有经验的飞行员只剩下不到5名，技术明显处于偏低水平，他们勇猛往前扑正中赤松贞明下怀，然后就以最快速度的陨落。

　　仅仅5分钟，32架防空战斗机悉数被击落，赤松贞明一个人就打下3架，而进攻的Bf-219只损失4架。一开始美国军舰上的官兵还为空中纷纷往下落的飞机叫好，等到发现掉下来的全是涂着白星的美国飞机时，一个个哑口无言。看到如此悬殊的比分，弗莱彻和考克斯倒吸一口冷气，他们终于知道为什么陆航前赴后继付出几百架飞机和轴心舰队拼消耗，敌人依然还拥有这么强力量的原因：双方技术差距实在是太大了。

　　趁着战斗机群横扫敌防空机群的当口，渊田美津雄迅速打定了主意：敌人现有的严密阵型必须打破，否则强行进攻会非常困难。他向村田重治传递命令，让雷击队先行发动进攻，他自己率领He-218突入舰队上空却不俯冲投弹，牢牢吸引美军防空火力。

　　第一批鱼雷机36架立即降低高度，趁美军火力都被吸引在高空时根据要求投下了鱼雷，这种一反常态的进攻套路让美国航母编队阵脚大乱，各舰为规避鱼雷开始自由转向，严密的轮形防空阵马上出现缺口。

　　借着这个千载难逢的机会，3组He-218立即扑下去投弹，他们的目标是舰队右翼外围的博伊西号轻巡洋舰、丹佛号轻巡洋舰（克利夫兰级）和普林斯顿号轻型航母，两艘轻巡洋舰各中了一颗500公斤重的炸弹，普林斯顿号中了2颗，结果这艘独立级的二号舰立即挣扎着沉没了。这还不算完，半分钟后，因中弹后航速大减的缘故，博伊西号轻巡洋舰结结实实中了一条鱼雷。这条拥有9700多吨排水量的轻巡洋舰再也支撑不住只能下沉。

　　在博伊西号、普林斯顿号沉没后，整个航母编队右翼顿时出现了一个大缺口，休斯敦号重巡洋舰（北安普顿级）急哄哄地扑上来补位，美军所有高射火力都向这里转移，但源田并未继续把注意力放在此处，他将目光投向了左翼的美国军舰，在刚才的鱼雷攻击中，阿斯托里亚号重巡洋舰（新奥尔良级）为掩护旗舰列克星敦号，结结实实中了2条鱼雷，这艘可怜的条约型重巡洋舰如何经得起如此重击，迅速倾覆后开始缓缓下沉。

　　为继续保护旗舰，哥伦比亚号轻巡洋舰奋不顾身地顶替了阿斯托里亚号的位置，但左翼的混乱一时半会却解决不了，这已足够He-218发动进攻了，一共2组6架He-218从高空俯冲下来，虽然高射炮手很给力地击落了其中一架，但3颗炸弹却分别穿透甲板后炸响。这艘轻巡洋舰顿时瘫痪在水面上奄奄一息，看上去随时可能会倾覆。

　　两艘巡洋舰或沉没或瘫痪后，左翼的贝劳森林号立即暴露出来了，渊田美津雄立即指挥3个编队扑下去，9机同时轰炸并快速拉起，一共4颗炸弹落了下去，更让人感觉头皮发麻的是这4颗炸弹彼此间距不到25米，而且几乎是间隔着很短的时间爆炸，猛烈且持续的爆炸将这艘独立级三号舰从中炸成两截，只有11名海军官兵侥幸逃生。

　　轴心军的空袭过程看得考克斯眼皮直跳：对方根本不是一窝蜂涌上来盲目进攻，恨不得第一时间将炸弹或鱼雷扔光算数——那是本方舰载机小伙子们经常干的事情，而是反复在空中盘旋，精确计算和分析各种可能性，一旦确定目标后便以快、准、狠的策略展开进攻，而且进攻套路很丰富——空中有战斗机对海扫射，拼命压制防空火力，俯冲轰炸机在军舰上空反复盘旋吸引注意力，然后雷击机趁各种不防备的状态下展开进攻。

　　他亲眼看到一队4架鱼雷机将自己的高度仅仅下降到离海面只有25米高的地方，逼近到军舰然后偷偷摸摸投下鱼雷，他在司令塔里情不自禁地喊出了“小心！”，可在瞬息万变、错综复杂的战场上，这声提醒根本没人能听到，他只能眼睁睁看着新服役没多久，甚至很多部位连油漆都没彻底干透的巴尔的摩号重巡洋舰（巴尔的摩级首舰）先后中了3条鱼雷然后扑腾着沉没了——虽然这艘新服役的重巡洋舰摆脱了条约桎梏，拥有近1.5万吨排水量，可再牛也只是一艘重巡洋舰，如何能经得起单舷连吃三条鱼雷的后果呢？

　　外围清理得差不多的渊田美津雄现在终于可以大胆放心地发动猛烈进攻了。只见克利夫兰级二号舰、轻巡洋舰哥伦比亚号立即招来两队俯冲轰炸机，在三颗500公斤炸弹的“关怀下”，他也步了其他军舰的后尘，缓缓沉没在加勒比海里。

　　在美军编队两翼都遭受重创以后，第二轮雷击与俯冲轰炸几乎是同步展开的，而这回合的首要目标就是最大、最显著的目标——旗舰列克星敦号。先后有7架雷击机、9架He-218扑过来进攻，为掩护攻击机群顺利展开，还有12架Bf-219对准甲板和高射炮炮位迅速倾泻火力，打得甲板上一片鬼哭狼嚎。

　　片刻之后，舰长面如土灰地向弗莱彻描绘了全舰情况：舰艏中了一颗炸弹，后部升降机中了一颗炸弹——这些虽然破坏了军舰的起降能力，但对近3万吨的列克星敦而言还不致命，真正破坏严重的是后甲板位置上的那枚500公斤炸弹，穿透了数层甲板一直掉落到机库里发生爆炸，不但将内部结构炸得一塌糊涂，而且还引燃了航空燃油的殉爆。军舰内部随后发出的两声闷响不是因为中雷了，而是因为泄露的油气遇到明火后的持续爆炸。

　　现在全舰的速度从30节掉到了只有17节，舰长哭丧着脸的样子看得弗莱彻心如刀绞，但还是追问道：“这艘船还有救么？需要弃船么？”

　　“弃船还不至于，不过您的指挥部最好转移到其他军舰上去。”

　　弗莱彻指了指天空中上下飞舞的敌机，苦笑道：“请告诉我，还有哪艘船是安全的？”

　　正说话间，忽然一片惊呼起来：“鱼雷！”

　　考克斯看得很清楚，左舷有两条白线飞扑过来，列克星顿号虽然拼命转向，但航速大减的军舰笨拙得要命，最后还是没能避过去，舰舯、后部各中一条鱼雷，海水疯狂涌入，弗莱彻只感觉军舰迅速向左倾斜。

　　这会舰长的声音已变得惊恐万分：“长官，损管堵不住了，请立即撤退，我要发布弃舰命令。”

　　11:17分，弗莱彻和司令部的一批参谋在皮划艇里目睹了列克星敦号缓缓下沉的场面，每个人的眼角都挂满泪水——这是开战以来第二艘沉没的列克星顿号了。

　　皮划艇拼命划着，试图想靠近另一艘埃塞克斯号航母——约克城号，但弗莱彻很快发现用不着了，空中有十多架He-218正持续冲下来进攻，虽然猛烈的高射炮火力击落了其中2架，但其余轰炸机都成功完成了投弹，舰艏、舰尾、舰桥、主甲板等等都吃到了炸弹，另外还有3颗近失弹，有一颗偏得较远的炸弹激起冲天水柱，将皮划艇上的弗莱彻、考克斯等人浇得浑身湿透。

　　看着如火山喷发般喷涌而出的火力和四处溅射的军舰碎片，弗莱彻知道这条军舰没救了，哪怕不沉，也失去了继续充当航母的资格，而且他敢断定，约克城号的损毁程度是如此严重，哪怕拖回去也没用——修理时间完全可以建一艘新船。

　　轰炸接近尾声时，渊田美津雄忽然发现了躲在烟雾笼罩下的光辉号航母——这艘船上除飞行员之外都是英军官兵，比美国同行有经验得多，发现轴心进攻机群庞大、本方防空战斗机数量不足情况后，舰长当机立断地下令释放烟雾，这还不算，还让人在甲板上燃烧废弃的飞机轮胎和其他可燃物，在舰桥附近也点了把火，看上去火光冲天，像是身负重伤的样子，实际上屁事没有。

　　这种狡猾的应对策略成功骗过了轴心机群，大家以为这条船被炸得差不多，就没继续在其身上“浪费”弹药，结果到最后评估战果时，渊田美津雄发现不对：他指挥攻击航母都是有迹可循的，光辉号似乎没下令进攻过，怎么会硝烟弥漫？降低高度后仔细看才看出问题来。


第064章 加勒比海（12）

　　渊田美津雄不知道自己已成功激活了英国人的隐含天赋——伪装第一，大战中英国使出这招的次数可真不少：当初停泊在亚历山大港、意大利人成功用蛙人炸瘫的伊丽莎白女王号和勇士号被英国人伪装成完好无损，高明的演技骗过了意大利人，使他们误以为行动失败而放弃了后续类似举动；再过后一段时间，由于皇家方舟号、巴勒姆号等军舰先后在地中海海域沉没，坎宁安将已变成靶舰的百人队长号进行改造，伪装成乔治五世级战列舰安森号的模样骗过了轴心海空军；至于不列颠之战中在本土进行各种伪装欺骗德国轰炸机就更加层出不穷了。

　　不过渊田美津雄即便察觉不对也无能为力，他手里只剩下3架未投弹的He-218，雷击机也将全部鱼雷投掷完毕，现在只能勉为其难地让最后一个编队继续进攻，结果投下的炸弹都被光辉号灵巧地避开了，只形成了近失弹并摧毁了一部分高射炮。

　　“可惜！”他暗暗叹息了一声，毫不犹豫地率领机群返航。在他看来，这些美军航母和剩余的巡洋舰、驱逐舰跑不了，等继续再发动一次进攻就能将他们全部送入海底。

　　不过他万万没想到，就在他进攻美军航母编队的同时，机动舰队正在遭受美军舰载机第二攻击波的决死进攻。

　　华莱士的第二攻击波遵照弗莱彻的指示不断向西搜索前进，而身后由沃勒尔率领的轴心战斗机群则飞速回援，但就在追上美军机群的同时，华莱士也发现了在海面上向西疾驰的机动舰队。于是他果断地让战斗机殿后，自己率领SBD和TBF扑过去进攻，沃勒尔顿时大急，只能将手中的战斗机再次一分为二，将剩余的61架战斗机分成28架和33架两个编队，28架绕过去遏制美军攻击机群，33架则动手解决眼前的美军战斗机。

　　机动舰队同样发现了扑过来的美军进攻机群，冢原毫不犹豫地让舰队上空的16架直掩机扑过去截击。双方在距离机动舰队不到50公里的海域上空展开激烈交战，在总数高达77架的轴心战斗机前堵后追的联合截击下，美军第二攻击波付出了极大代价，总共54架SBD损失了38架，总共36架TBF损失了29架，最后华莱士只能率仅剩的16架SBD和7架TBF顶着漫天的高射炮火发动进攻。

　　7架鱼雷机瞄准了右翼的隼鹰号投放鱼雷，结果无一命中，但16架SBD投下的炸弹却有一颗击中了隼鹰号，1000磅重的炸弹穿透了航母主甲板，一声猛烈巨响之后在其内部发生剧烈爆炸，隼鹰号是由橿原丸号客轮改造而成的，其结构强度根本不能与翔鹤、瑞鹤这样的专用航母相比，也比不上由重巡洋舰舰体改建而成的独立级轻航母，这颗炸弹对其而言几乎是致命的。

　　眼看隼鹰号腾起一团火焰和大片硝烟，身后的轴心机群急红了眼、玩命厮杀，被挑选出来专门对付敌战斗机，清扫三重奏成员之一的西泽广义不知道这是自己遇到的第几波敌机，似乎从巴拿马战役开始他一直都在战斗，连击落的飞机数有多少他也记不清了，不过依然毫无畏惧，抖擞精神继续战斗，不到5分钟就干掉了3架敌机。

　　高达130架的美军攻击机群，最后活着脱离战场的只有4架F6F，2架F4F，5架SBD，TBF则全军覆灭，带队的华莱士中校在投弹完成后就死于高射炮火之下。由于剩余燃料不多，Bf-219们放弃了追击，而是尽快返回母舰准备补给。

　　几分钟后，草鹿龙之介铁青着脸报告了隼鹰号的受创情况：机库、动力舱重创，航速下降到12节，丧失起降功能……

　　冢原脸色未变：“这是必不可少的牺牲，渊田美津雄报告击沉和重创敌舰队航母各1艘，击沉轻空母2艘，击沉或重创敌巡洋舰4-5艘，敌人只有一艘舰队航母是完好的，他希望发动第二次进攻。”

　　草鹿龙之介松了口气，从战果对比来说，本方无疑是大大占了便宜的。

　　“将战果报告堀悌吉长官，请他和诱饵舰队一起撤退，至于隼鹰，让该舰剩余飞行员到翔鹤击中……”冢原犹豫了一下，“然后让雪风陪伴他现在调头，直接撤退。”

　　草鹿龙之介知道隼鹰恐怕很难保住了，速度太慢，波多黎各的飞机今天、明天都能发动空袭，只要被找到就会被击沉，机动舰队也不可能拖着一个累赘走——那是一起送死。

　　“现在让各舰准备接收飞机，有困难没有？”

　　草鹿龙之介盘算了一下：战斗机与直掩机部队在刚才的空战中又损失14架飞机，剩余63架；渊田美津雄的进攻编队最后损失了6架Bf-219，9架He-218，7架Ju-98，这样机动舰队剩余飞机数量为221架，而剩余3艘航母不算甲板系留的话一共可以容纳192架飞机。

　　他回答道：“通过甲板系留和调度，勉强可以。”

　　“尽快让战斗机完成补给，然后准备接收攻击机编队，争取尽快发动第二次进攻，一定要把美军剩余的那艘舰队航母也打掉，估计现在双方距离只有500公里，谁动作快谁占便宜！”冢原说完又补充一句：“尽可能把落水飞行员都救上来，也包括美军飞行员，特别要交代下去，即便里面有重创隼鹰的敌军飞行员也不得无礼，都是勇士，各为国家罢了。”

　　“哈依！”

　　草鹿龙之介心头沉甸甸的：攻击编队的飞行员基本救不回来了，但在防空作战中损失的估计还能找回一半。

　　“长官……”一个声音忽然打破沉默，“6号水侦报告，在太子港西偏南方向240公里处发现敌战列舰编队，拥有战列舰5艘，巡洋舰6-8艘，驱逐舰20艘以上，航向大约105度。”


第065章 加勒比海（13）

　　“什么？”草鹿龙之介瞪圆眼睛，立即扑到海图上去看，看了一会就摇头——距离将近950公里，实在有些过远。但他又不甘心就这样放弃，扭头向冢原求援，“长官，怎么办？”

　　冢原知道他的想法：“向长官报告，请炮击编队、诱饵编队尽快朝东行驶，机动舰队负责吸引敌军注意力……”

　　“这就完了？”草鹿龙之介本以为高招迭出的冢原会想出什么对付战列舰编队的办法来。

　　“完了！”冢原叹了口气，“如果我们没把美军航母编队打这么惨，敌人说不定会过来进攻我们，现在他们收到情报，一定马上调头逃跑——换成你跑不跑？”

　　草鹿龙之介连连点头：中途岛战役日本丢光了航母，山本大将毫不犹豫就率战列舰部队回转，没听哪个脑残参谋的建议继续去决死炮击。

　　“这个距离敌人一心想跑我们是追不上的……而且，还有一艘航母必须解决。”冢原交代下去，“动作必须要快，另外波多黎各也是不容小觑的威胁，我敢打赌，下午他一定还会继续派出攻击群。”

　　就在轴心攻击机群以最快速度返回的同时，美军驱逐舰正在海里奋力捞人，说起来这批驱逐舰称得上是捞人专业户了，前段时间刚刚随斯普鲁恩斯捞过一大批人，现在又跟随弗莱彻捞一批人，更让人绝望的是，两次捞的人中居然很多是重复的。

　　可怜的弗莱彻被光辉号救上了船，他的精神完全被压垮了，整张脸上见不到半点血色，哪怕接到重创日军隼鹰号航母的消息也没能让他轻松一点，考克斯同样也是长吁短叹、一筹莫展。

　　“现在还有多少备用机？”

　　“7架，4架战斗机，3架攻击机，已在尽快组装。”英国海军少将丹尼尔苦涩地回答道，以前大家总抱怨光辉号机库太小以至于飞机不够摆，现在机库空荡荡地简直能跑马。

　　“不知道有多少攻击机安全返回。”

　　“波多黎各报告，第一攻击波和陆航一共成功返回17架P-47，6架F6F，4架F4F，27架SBD，18架A20，成功返回的飞行员稍多一些，因为有几架飞机降落后发现损伤严重不能再用，还有几架因为燃料耗尽在机场附近跳伞——飞行员均已成功获救。”

　　一想到总架数高达210架第一轮打击梯队只返回了72架飞机，弗莱彻就一脸黯然，当然他明白其他飞机不见得就完全是损失了，说不定还有一部分飞行员成功去委内瑞拉跳伞，他现在只希望不要丢太多飞行员。

　　“不知道第二攻击波还剩余多少？”他开始琢磨起来，如果逃出去的飞机数量多的话还有继续进攻的机会，一想到这里他仿佛赌红眼了赌棍找到了最后翻本的赌本一样开始兴奋起来，大脑飞速运转。

　　“让这些后备飞机等会飞去波多黎各，然后我们立即撤退。”弗莱彻交代道，“这艘航母可不能再沉没了，不然大西洋上没有舰队航母可用，会影响接下去的战事。”

　　丹尼尔连连点头，说句实话，他现在也不想把大英帝国仅剩的一艘舰队航母再消耗在加勒比海上了——金上将虽然答应补充2艘航母给英国，但上一次因为作战需要已推迟了交付，这次美国海军自身损失惨重，他可不看好会按期交付，说不定会再次延期。

　　弗莱彻在做出继续进攻的决定前也曾考虑飞行员的问题：这已是硕果仅存的熟练飞行员了，再丢掉他们只怕将来哪怕有航母补充也很麻烦，但一想到轴心军将加勒比海搅得翻天覆地，他就觉得这口气咽不下去，必须给予敌人狠狠的还击，舰载机飞行员将来不够就再培养，短期可以抽调特纳“A+”计划中安排在护航航母上的飞行员，反正现在这样子“A+”计划估计也执行不了。

　　考克斯指了指瘫痪在一旁的约克城号和哥伦比亚号，轻声问道：“他们怎么处理？”

　　“学斯普鲁恩斯吧……”弗莱彻痛苦地闭上了眼睛，“关键是把人员救出来并顺利转移。”

　　就在弗莱彻的舰队遭遇毁灭性打击的同时，轴心舰队第二波派出的水侦找到了英格索尔上将率领的炮击舰队。看着头顶日本水侦在盘旋，英格索尔一开始还喜滋滋的，认为自己终于被日本人发现了，这会为接下去的战事开个好头。

　　堀悌吉在南太平洋上采用的战术已被美国海军反复研究了无数次，最后得出的结论很简单：用战列舰吸引敌军航母注意力，然后用本方航母给予致命一击，想清楚了其间窍门就能深刻理解这种战术的意义。为了有机会运用这种创新性的作战方式，同时也为了与日本超级战列舰相抗衡，美国海军毅然决定建设蒙大拿级战列舰。

　　对这一点英格索尔很快就接受了，他很乐意自己成为靶子，只要弗莱彻能消灭敌人的航母就行，至于敌战列舰，等航母群扫清之后还不是想怎么打就怎么打？

　　但美梦还没开始就破灭了，参谋用颤抖的口吻向他汇报道：“长……长官，弗莱彻将军发来急电，他的航母编队完了……”

　　“啊！”英格索尔和特纳吓得魂飞魄散，急哄哄抢过电报，看到上面4艘航母或沉没或重创，还有5艘巡洋舰或沉没或重创的消息，已年界六十的英格索尔感觉自己血压急剧升高，脚下一个踉跄，差点直接就摔倒在司令塔里，还是特纳眼疾手快赶紧将他扶稳：“长官，事到如今已不可为，我们赶紧撤退，然后向金上将和华盛顿报告吧。”

　　“那……弗莱彻提出来的继续进攻计划呢？”

　　“我建议您不要做任何决定，让金上将和总统去定。”特纳小声道，“这件事闹到最后肯定有人得承担责任，长官已多次提醒他不要跑太快，可惜他没能听我们的，所以……”

　　英格索尔连忙说：“对对！我已完全尽到了责任，我现在最大的责任是把战列舰编队安然无恙地带回去，合众国承受不了继续失去军舰的后果了。”


第066章 加勒比海（14）

　　中午时分，收到前线战报的参联会高层全都目瞪口呆，金上将愤怒地拍着桌子怒斥弗莱彻：“我们拥有飞机数量优势，拥有先敌发现的优势，还拥有航程优势，结果却弄得一团糟，我就知道这人不能大用！”

　　马歇尔叹了口气：“现在怎么办呢？看着日本人和德国人扬长而去么？”

　　“这是不行的！”罗斯福敲击着桌子，神情冷峻地说，“先生们，我们必须继续打击轴心舰队，不论付出什么样的代价。”

　　“可是，战列舰编队已提出了撤退要求……”

　　罗斯福制止了欲言又止的金上将，果断拍板道：“战列舰编队失去空中掩护就让其撤退，至于弗莱彻的指挥有没有问题也属于事后再追究的范畴，现在关键是他重新拍发了一份作战方案，希望攻击群从波多黎各出发进攻敌人，而他率领剩余部队后撤……对此你们怎么看？”

　　马歇尔无语。

　　阿诺德露出乞求的神情，似乎希望能给他的陆航多留点种子，但这话又实在说不出口——总不可能什么也不做，眼睁睁看着轴心舰队大摇大摆离开吧？

　　“科恩少将已在波多黎各坐镇，他发来电报赞同继续攻击，而且他提醒我们一件事。”一直没发言的李海突然插话道，“今天下午是能够对敌舰队进行空袭的最后一次机会，等明天天亮，敌人将彻底冲出加勒比海了。”

　　“现在敌人具体在什么位置？”

　　“具体位置不清楚，大致在拉托尔图加岛一带，现在离明天天亮还有18个小时，敌舰队至少可行驶700公里以上。”有参谋配合在海图上演示，众人很容易看清楚到明天清晨敌舰队离波多黎各至少有1200公里以上——这完全超脱了打击范畴。

　　“今天还有增援飞机么？”罗斯福转过头去问阿诺德。

　　“还有一批，不过要下午才能抵达，估计是赶不上天黑前的空袭了。”

　　“海军呢？”罗斯福又转过去问金上将。

　　“海军没法抽调更多兵力，整个东海岸除原定A+计划中使用的舰载机飞行员没动用之外，其他可用的陆基飞行员全动员起来了，技术水平差的我也不想眼睁睁送他们去死。”金上将苦涩地说，“西海岸和夏威夷倒还有不少兵力，可他们实在太远了。”

　　阿诺德对这一点感到很不痛快：凭什么陆航要把所有能用的飞行员都源源不断投入这个绞杀的无底洞，而海航却可以保留那几百个较为优良的飞行员？虽然他知道这是得到总统首肯的，但他就是不爽。

　　罗斯福仿佛看穿了他的想法，下意识地解释了一句：“这批舰载机飞行员是我们重建航母编队的根基所在，接下去几个月海军仍然会有源源不断的航母服役，但绝不能缺少可用的飞行员——事实证明，我们不缺乏飞行员，但缺乏特别优秀且拥有丰富作战经验的飞行员。”

　　众人一片黯然，这次陆航也好、海航也罢，暴露出来的最大问题就是飞行员的技术水平不如对手，所以罗斯福舍不得将护航航母上的那批舰载机飞行员拿出去消耗，这批飞行员再拼光的话海航真断档了。

　　“这次战役结束后，陆航从驻英国的第八航空队抽调一批优秀飞行员回国，同时要求英国方面提供至少300位熟练飞行员协助第八航空队战斗，他们有一大批经过不列颠空战考验的飞行员。”罗斯福着重加强了语气，“至于英国人需要的飞机，我们必须毫无保留地提供给他们，无论是F6F、F4U、P-47或者P-51，作为推迟向他们交付航母的补偿，我相信丘吉尔首相会理解我们的。”

　　P-51最初是美国应邀为英国开发的，各方面性能指标都很平庸，既比不过陆军的P-47，也比不过海军的F4U，因此不太受人待见，在英国方面的建议之下安装了梅林发动机，性能却有脱胎换骨的提升，美军决心自己先行装备，并有意利用P-51航程突出的优点为战略空袭的轰炸机们护航，由于刚刚进入量产阶段，生产数比F6F还少，因此英国方面提了好几次援助要求美国人都没答应，罗斯福这番话算是定了基调。

　　至于航母，本来承诺5月份给英国2艘航母，但现在美国自己在大西洋方向可用的航母打光之后，对航母的需求迫切性再一次提升了，金上将刚想提推迟向英国交付航母的事，罗斯福已先说了出来，他大大松了口气。

　　现在众人明显能感觉到总统对于继续实施夺回亚速尔群岛的A+战役信心不足，转念一想就释然：如果德国部署在亚速尔群岛上的飞行员也如同这次轴心航母编队一样精锐，只怕原先计划中对兵力对比估计还是过于乐观了，更何况现在几艘航母覆灭的覆灭，瘫痪的瘫痪，进攻实力不增反降，强行再打亚速尔战役就是送死。

　　“B-29远程轰炸机何时可以投入服役？我听说这种飞机的航程很远？”

　　阿诺德点了点头：“可以超过5000公里，波音的威奇塔工厂正在加班加点做好一切工作，预计下月初期就能有第一架量产型下线。”

　　“抓紧生产、训练、装备，我希望看到这种飞机能从7月初从纽芬兰岛起飞轰炸亚速尔。”罗斯福狠狠一拳头砸在桌子上，“即便我们一时半会夺回不了亚速尔，也不能让德国人舒舒服服地利用那里，我们要用持续不断的轰炸去瘫痪它。如果纽芬兰的机场与防御体系现在还不行，我们必须尽快扩建、完善。”

　　阿诺德愣了一下，他本以为总统会要求将B-29部署到英国，没想到最后换成了加拿大，转念一想又觉得正常：B-29如果大规模投入空袭，耗油量将会很大，对英国会形成额外燃油压力，部署在加拿大纽芬兰就好很多，不仅维修、补给方便，也不会给英国人带来更多麻烦，起码加拿大还是有不少飞行员和地勤的。

　　“今天下午进攻的主要目标依然是敌人航母编队，我们要争取再击沉或击伤一艘敌人的舰队航母。”交代完了大局方针，罗斯福才用不容置疑的口气继续说道，“日德两国造舰能力加起来也不如我们的一半，再加上大不列颠也有不俗的造舰能力，这些损失我们完全承受得起，敌人却很难得到补充，我们用二换一，三换一，乃至四换一都可以接受，等战役打完我们召开系统的评估与论证会议，讨论追加航母建造的数量与计划。”

　　“先生们，打起精神来，把你们手头的事情一点一滴地做好，我们对胜利要有信心，但对最终胜利的复杂性、曲折性、长期性要有充分的思想准备。美国人民当然害怕失败，但他们更害怕屈服在纳粹的淫威之下！”

　　罗斯福说了一大通，整场参联会讨论会几乎都是他在说，关于下午的作战三言两语就拍板定了下来，但关于未来一段时间的政治、经济、军事和盟国关系却说了很多——史汀生知道他的苦衷，眼下各高级将领甚至包括马歇尔、金上将等人在内都有些信心不足，总统必须为他们解压，必须增强他们的信心，必要时他必须帮助他们分担责任。

　　巴拿马战役失败看来已无可挽回，哪怕下午能再击沉1-2艘军舰也只能挽回一些面子，国会、民众、各政治团体知道巴拿马战役的消息后一定会发难，这次责任太大，不是弗莱彻区区一个中将能承担的，罗斯福必须亲自出面——否则板子就要打在参联会高层身上，金梅尔上将和肖特中将就是前车之鉴。

　　在座都是人精，哪里听不出罗斯福言语中的鼓励与回护，一个个站起来响亮地回答：“是！”

　　12:43，渊田美津雄率编队返回母舰并依次降落，看到隼鹰号不见踪影顿时急了：“长官！隼鹰怎么回事？被击沉了？”

　　“还没有，不过也差不多了。”

　　“哎！”他愤愤地一拍栏杆，将进攻情况大致说了一下，然后有些惭愧地说道，“这次打击犯了很多错误，第一是错误地放过了光辉号；第二是进攻时过于注重安全，有些技术动作没能发挥出来，以至于……”

　　冢原摆摆手制止了他的自责：“不，你做得很好，达到了我的要求。一个攻击波就重创、击沉了敌人4艘航母，5艘巡洋舰和一些驱逐舰，这个是非常辉煌的，你不要为隼鹰重创而感到内疚，这和你没关系。另外我觉得你做得好的一点是注重了安全，注重保护飞行员生命，这次出击的战损是12%略多一些，对照战损和战果，我觉得是非常了不起的成功，当然损失能更少一些就更好——我们一定要改变以前那种决死进攻的态度。因为敌人航母还有很多，但我们能击沉航母的飞行员却只有你们这一些。”

　　渊田美津雄默默点头：这次巴拿马战役连番作战，飞行员损失不小，日本海航除索科特拉岛上还有一批飞行员外，基本上再也找不出熟练的航母飞行员了。


第067章 加勒比海（15）

　　“这次发现美军两艘新航母，体积和甲板都很大，似乎是新型号，战斗力应该大大超过以前的型号。”

　　冢原微微点头：“这就是埃塞克斯级航空母舰，听说载机全部塞满可超过100架，而且抗沉性更好，目前在太平洋上还有一艘。”

　　看长官云淡风轻的样子，渊田美津雄表示不解，源田实很快揭示了谜底：这样的航母躺在美国船台上至少还有20艘，今明两年会陆续服役。

　　“20艘？”渊田美津雄吃惊地张大嘴，现在他终于明白为什么冢原刚才说“敌人航母还有很多，但我们能击沉航母的飞行员却只有你们这一些”这番话的深刻内涵了，日本别说20艘埃塞克斯航母，就是现在再多来2艘翔鹤级都不一定能找到合格的舰载机飞行员。

　　现在舰载机飞行员的搭载要求和作战思路已大大发生变化，以前顶多搭载与备用机一样多的飞行员，某些时候还达不到，现在搭载率普遍都要求超员25-30%（日军标准规范是超员50%，但实际从未达到过，德国海航倒是严格遵循了该标准）。多2艘翔鹤级意味着要多200名合格舰载机飞行员（组），别的不说，光驾驶彗星改在甲板上安全起降的技能就能难倒一大片新嫩飞行员。

　　一想起索科特拉岛上那些频频摔飞机的新飞行员，他就感觉心烦意乱——现在有德国撑着训练摔飞机不要钱，回日本后可怎么办？海军现役、预备役的大将一共20多人，他们一年工资加起来大概够大和号主炮齐射4轮的炮弹钱，连一架零战都买不起，更别说比零战还贵的彗星改。

　　想到这里他犹豫地问道：“能让德国方面帮我们培养一批飞行员么？一年几百个也行啊。”

　　“长官和元首特使出发前密谈过一次，应该会有一些合作，但遗憾的是。”冢原叹了口气，“现在连完成基本舰载机训练的合格飞行员都没有几百个，也凑不足这么多教官，种子没有，再肥沃的土壤、充足的培养又有何益？”

　　渊田美津雄是知道内情的，战前飞行员一年就培养几十个，最高年份也没超过100，十几年下来除偶尔的飞行或训练事故，看不出飞行员损失，反倒是济济一堂、人满为患，甚至要为晋升、安置而大伤脑筋。但战争一打，问题一下子暴露了，一场战役（无论是珊瑚海还是中途岛），中消耗的飞行员都是战前几年才能培养出来的，即便如偷袭珍珠港这样成功的战役，日本也损失了29架飞机。

　　更讽刺的是，飞行员是如此重要，但很多老飞行员居然还不是军官编制，见了刚从海军兵学校毕业的其他海军还要举手敬礼。山本五十六、堀悌吉和海军航空本部的大西泷治郎都在为海军航空兵的身份和待遇着急，希望航空兵能具有军官身份，可陈旧的制度并不那么容易打破，很多高层抱着“军官铨叙制度”的限制就是不肯放手。

　　根据日本制度，要成为军官必须先入士官学校读书，毕业后才能成为尉官（海军称士官，陆军称将校），这才是正式军官。而飞行员一般从普通军人或民间人士选拔，参加航空学校训练而来，基本没进过士官学校，所以一辈子都只能当军士而不能成为军官。赤松贞明身上的事是常态，像渊田美津雄这样有海兵毕业生的身份再学航空兵则是少数。

　　待遇还仅仅是个人问题，指挥体系就更要命，航空兵军官均从正式军官（即士官学校毕业）中提拔，需提拔者可进入航空学校进修，甚至很多军官从来没进过航空学校就能成为航空部队指挥官。冢原和南云都不会开飞机，最后成了航空部队长官，像冢原这样懂行还行，像南云那样不懂行性格又犹豫简直就是灾难。

　　渊田美津雄现在是中佐，像他这样飞行员出身的军官将来如果想要指挥机动舰队，官途顺利的话至少还要15年，如果不顺利，这辈子都没有可能——毕竟他只是海兵52期，而且毕业排名不算靠前，现在机动舰队还是36期当道呢。

　　渊田美津雄点点头：索科特拉岛是进修学校，不可能指望飞行员的基础培养也让德国人代劳。

　　“不是说扩充8倍么？”

　　“是啊，扩充了8倍……”草鹿龙之介叹了口气，“就这样也没能超过600，时间才过去不到半年，至少还要半年才能看到成果，而且飞行员飞得再好也当不了军官，有为青年第一选择肯定还是海军兵学校。”

　　“哎……”体制问题、国情问题，渊田美津雄也没话说，只有一声叹息。

　　13:29分，所有飞机完成补给，准备进攻。

　　冢原交代道：“这次出击务必在确保安全的前提下全歼美军编队，连驱逐舰也不要放过，他们通常会打捞落水官兵，他们是美国海军的精华，另外，舰队自身防空任务很重，我只能给你16架护航飞机。”

　　“足够了，敌航母编队几乎都没飞机了。”

　　“不要轻敌，万一他们从波多黎各调遣飞机执行护航任务呢？”

　　草鹿龙之介从后备机中拿出2架He-218和3架Ju-98进行补充，使渊田美津雄的第二攻击波达到了16架Bf-219，71架He-218，66架Ju-98的规模，依然是相当可怕的打击力量。

　　就在轴心舰队第二攻击波腾空而起时，美国大西洋舰队司令英格索尔上将气得在司令塔里跳脚骂人。

　　原来那架日本水侦一直在战列舰编队头顶盘旋跟踪，丝毫没有离去之意，此时战列舰编队没有一架战斗机，高射炮火力也没法击落这架飞机，参谋长特纳被逼无奈，甚至命令舰载的水侦弹射起飞去驱逐日本侦察机，结果美国水侦远不是Ar-372的对手，速度慢、动作笨拙，被击落两架后再也不敢尝试了。


第068章 加勒比海（16）

　　桥本所在的侦察机创了世界记录：区区一架水侦居然也有2个击落战果，说出去真令人不敢相信。

　　“我们油料不多了，第二批水侦什么时候才能上来接手？”

　　“估计还有半小时……”

　　“半小时还支持得住，攻击机什么时候来啊，不要多，只要有一百架，能把这些铁王八全送到海里去喂鱼。”

　　“长官肯定有安排，就不要你操心了。”

　　几个机组万万没想到，就在他们感叹时，源田实也在不解地问冢原二四三：“长官，既然您不准备先打战列舰编队，为什么还要让水侦在其上面盘旋，这不是很容易打草惊蛇？”

　　“要的就是打草惊蛇的效果。”冢原点点头，“美军今天下午应该还会发动一次进攻，你觉得他们会挑什么目标？”

　　“机动舰队。”

　　“不一定。”冢原摇摇头，“美军飞机已大大受到削弱，如果是我，可能会把目标换成炮击编队或诱饵编队。但我现在无法给他们足够的保护，因此必须用水侦给美国人提个醒：不打掉我们的航母，他们是得不到安全的。”

　　“咦？”源田实奇怪了，“诱饵舰队很快就要和机动舰队碰面，炮击舰队离得也不会太远，三者一起走的话难道还不能保护？”

　　“不是！”草鹿龙之介发布的命令很快揭示了谜底，“右舵90度，航向取345度……”

　　“北……北上？”

　　“你刚才不是想要打敌战列舰部队么？”

　　“可您不是刚把攻击群放出去进攻敌航母？”

　　“先打敌航母，然后看情况允许与否再决定打不打敌战列舰。”冢原微笑道，“原来急着撤走是因为敌陆基、舰载机数量众多，威胁甚大，现在又有何惧？”

　　14:26，美军在波多黎各的第六次攻击波完成了最后准备，但出击命令迟迟未下达，因为科恩没收到侦查情报。从上午脱离接触到现在已过了近4个小时，再加上攻击群飞过去至少还要2个多小时，加在一起就是6小时的时间差，这足够轴心航母机群跑出去300公里，如果方向再弄错问题就更大，那会犯下比弗莱彻更大的错误——虽然科恩觉得弗莱彻最多是失误，谈不上有什么责任。

　　“长官，B-25找到一艘航母，正在一艘日本驱逐舰的陪伴下向东航行，看起来似乎受了不小的伤，速度只有13节左右……”

　　“一艘？”

　　“这应该是上午攻击中被我军重创的日本隼鹰号航母，我们以为他沉没了，没想到还有行动能力。”

　　“先派一个中队去进攻，务必连驱逐舰带航母一起击沉。”

　　“这样一来我们用于其他方向进攻的力量就更加少了。”

　　“这艘航母对日本的意义已不大，但上面的官兵和飞行员依然非常要紧，如能将其全部消灭，对今后作战是有利的——日本不就凭借人员素质占据些上风么？”科恩立即下达进攻命令，三分钟后，16架SBD在6架F4F的护航下向隼鹰号和雪风号扑去。

　　14:49，渊田美津雄率机群飞抵上一轮空袭的战场，一眼就看见了瘫痪在海面上、完全处于漂浮状态的约克城号、博伊西号和其他2艘驱逐舰。美军走得很匆忙，主要精力全用在人员撤退上，并未对其加以击沉。

　　“编队最前面的雷击机对付航母与巡洋舰，轰炸机对付驱逐舰……”

　　一分钟后，约克城号中了2条鱼雷，博伊西号中了1条鱼雷，2艘驱逐舰各自又中了1颗炸弹，五架飞机以百发百中的命中率完成了任务。根据渊田美津雄的命令，投弹完成的攻击机提高速度搜索周边两侧100海里处的目标，而后者依然率领攻击机群以巡航速度向北飞去。

　　七分钟后，雷击机报告在西北方发现美军编队：“巡洋舰两艘，驱逐舰4艘，没有航母。”

　　“没有航母？”渊田美津雄有些焦虑，推断美军航母与巡洋舰编队分头逃跑了，考虑一下后命令道，“出动4个轰炸机和3个雷击机编队展开进攻，务必全歼敌编队，剩余飞机转向东北，完成攻击的飞机在油料许可前提下就地展开搜索，查看有无漏网之鱼……”

　　15:00，在波多黎各坐镇的科恩得到两条消息：第一是日军攻击机群正在进攻航母编队的护航军舰，休斯敦号重巡洋舰、蒙彼利埃号轻巡洋舰（克利夫兰级）和4艘驱逐舰遭到猛烈进攻，接近沉没；第二条消息是在委内瑞拉波拉马尔以西发现敌军战列舰编队与轻型航母编队，间隔170余公里，有20余架护航战斗机，侦察机发回电报后就被击落，但未报告发现敌舰队航母。

　　第一条消息让科恩手足冰凉，轴心舰队看起来并不想放过最后一艘硕果仅存的光辉号航母，依然要斩尽杀绝；第二条消息则让他心生疑惑，敌军舰队航母到底去哪里了？是因为隐藏在其余两支舰队附近侦察机没看到还是在战场其余地方？然后他又联想起英格索尔拍发、希望能有战斗机将他头顶那令人厌恶的苍蝇——水侦干掉的情报，他陷入疑惑中。

　　休斯敦号沉没的刺激对金上将显然更深，这意味着美国在战前兴建的全部5级18艘重巡洋舰已全部损失殆尽，再加上刚刚建成就损失的巴尔的摩号重巡洋舰，美国现在已没有一条重巡洋舰可用。虽然除亚特兰大级（包括衍生型）防空巡洋舰外，其余无论是克利夫兰还是布鲁克林级轻巡洋舰吨位数都接近于条约型重巡洋舰，而且船台上还躺着不少巴尔的摩级重巡和一批轻巡，但显然远水救不了近火。

　　更让金上将头疼的是，前不久才刚刚通过决定：包括重巡洋舰后续建造计划取消，将克利夫兰级一批后续舰改建为独立级。这样一来未来一段时间里美国不仅缺少航母，还会缺少巡洋舰——这几乎是致命的。

　　他并不知道，15分钟后还有更大的噩耗等着他……


第069章 加勒比海（17）

　　弗莱彻尽了最大努力想保住光辉号，因此不但下令将剩余编队分成两部分，一部分向西北方向撤退，用于分散敌军注意力，混淆视线，另一方面向波多黎各方向撤退，同时还请求科恩给他派出掩护战斗机进行护航。

　　但这种措施并没有起到多大的作用，西北的巡洋舰编队被轴心机群吃掉后，投弹完成的飞机自动变成了侦察机，经过11分钟的搜索，找到了光辉号的踪迹所在，虽然舰队残余的4架舰载战斗机和波多黎各派出的6架F4F和4架F6F（均为原舰载机）竭力掩护，但依然逃脱不了全数被击落的命运，最终轴心机群付出2架Bf-219，2架He-218和1架Ju-98的代价，5分钟内全歼了这支编队。

　　15:35分，金上将接到电报：光辉号航母、奥克兰防空巡洋舰和4艘驱逐舰沉没，弗莱彻中将殉国……接到这样的噩耗，即便平时对弗莱彻有再大的意见，金上将也忍不住潸然泪下，难受许久之后对身边人交代道：“将情报报告给总统，请求抚恤。”

　　话音刚落，科恩拍来电报：鉴于波多黎各目前可用的飞机数量不足，总共只有19架P-47，21架SBD和18架A20，建议只对敌轻空母部队进行打击。金上将犹豫了一下表示同意，并示意将这条消息一起报告给参联会。

　　这两条消息在指挥部里引起了剧烈震荡，所有人的心情都十分沉重——这场巴拿马战役眼看着已彻底打输了，罗斯福最后拍板，同意前线指挥官的请求，同时要求英格索尔尽可能保住战列舰部队。

　　完成进攻后的渊田美津雄并未停留，而是以最大速度返回母舰，他始终还记得冢原出发前的交代：“如果有机会将考虑进攻美军战列舰编队……”

　　翔鹤号上，草鹿龙之介正在向冢原二四三汇报前方战果，并告诉他英格索尔的战列舰编队正在向开曼群岛方向逃窜，双方彼此距离目前大约是850公里，且每小时以15-20公里的速度接近。

　　“追不上了……”

　　“今天天黑前是追不上了，明天还可以啊！”草鹿龙之介不甘心地说道。

　　冢原摇摇头：“我们的战果已够了，如果继续追击，至少要到明天天亮才能将其纳入打击范围，但那时候我们会重新进入美国本土、尼加拉瓜、波多黎各三重进攻之中，谁知道美国人还能派多少飞机来。”

　　“长官，雪风号拍来电报，美军击沉了隼鹰号。”

　　“雪风自己呢？”

　　“中了一颗近失弹，其余毫发无损，目前正在打捞幸存人员。”

　　“让其完成救援后快速冲出加勒比海口，等待与大部队汇合。”

　　对雪风和隼鹰的轰炸表现被视为美国飞机技术水平差的直接例证：16架SBD在没有任何敌军飞机干扰且主要目标仅能以13节速度规避的情况下，9架飞机只命中了隼鹰一颗炸弹，才将其最后炸沉，而另外7架SBD被分配进攻雪风号，结果在目标以30多节高速机动的情况下，只命中其一颗近失弹，反被高射火力打下2架飞机，最后在战斗机发泄式地对海扫射后，整个编队悻悻然撤走。不过这通对海扫射对隼鹰号造成的伤害不小，伤亡超过100多人，造成的破坏比炸弹还大。

　　16点一刻，渊田美津雄率攻击机群返回母舰，一着舰后他就焦急地问源田实：“等会我们去打战列舰么！”

　　“不打了。”后者摇头道，“长官说今天打距离太远，明天打风险太大，放弃了该计划。”

　　“啊！”渊田美津雄满脸不甘心，乞求式地提出一个方案，“能不能我率雷击机前去进攻？回航时让一部分驱逐舰突前救援，我们跳海就行！飞机也不要了。”

　　源田实莞尔一笑：现在有德国土豪打底，渊田美津雄也变得大手大脚了，那60多架Ju-98，价值1500多万元的飞机说不要就不要了。

　　“飞机不要紧，但行动太危险！回来时天已完全黑了，夜里救援是不行的。”冢原断然拒绝这种有去无回的进攻方案，“好好休息下，天黑后我们去打波多黎各，那些飞机留着还有用。”

　　“波多黎各？”

　　打波多黎各的重要性在18:00时得到了印证，诱饵舰队拍来电报，美军攻击机群进攻了他们，虽然护航战斗机进行了掩护，击落了一大批敌机，但德国特斯特司令官号中两颗炸弹后被击沉，另外缴获的那艘巴西油轮也被击沉，其余无恙。

　　众人都松了口气：这基本是美军今天最后一波进攻了，虽然沉了两艘军舰，但损失完全能承受，更重要的是，炮击编队和诱饵编队能够利用夜色彻底逃出生天。

　　入夜时分，堀悌吉问草鹿任一道：“机动舰队现在何处？准备在哪里与我们汇合？”

　　草鹿任一露出尴尬的笑容：“他在加拉加斯以北400余公里，目前航向15度，他说夜里要去进攻波多黎各，届时与我们在亚速尔汇合。”

　　堀悌吉看了看海图，叹了口气：“没想到他比我还执着，让他去吧。我们走正东，3小时后取东北航向，去马提尼克。”

　　“去哪里干什么？”草鹿任一有些莫名其妙。

　　“出发前元首特使说如果有机会就送我们一艘船，类似于特斯特司令官号这样能充当补充航母的船，不过要我们自取。”

　　“在马提尼克？德国船？”

　　“不，法国船，2.2万吨的贝亚恩号。”

　　“这么大？当补充航母？”草鹿任一大为奇怪，这吨位比苍龙级都大不少，怎么会是补充航母，翻开简氏年鉴后仔细看后却叹了口气，这艘半路出家的航母虽然排水量不小，但甲板不过180米长，而且航速只有21节。

　　“法国人的造船思路真心看不懂，特斯特司令官号如此，贝亚恩号还是如此。不过，有这么一艘补充航母也不错，说不定回去改造下还能当隼鹰用。”


第070章 震动（1）

　　4月22日深夜，在距离波多黎各500公里左右的海面上，渊田美津雄率机动舰队全部攻击机猛扑过来，由于这次是对地进攻，所有Ju-98都挂载了炸弹和燃烧弹。

　　23:07，在距波多黎各尚有180公里的地方，他果断下达命令：“降低高度前进……”

　　这一手是从德国手里学到的，美国雷达虽然可以探测150公里远的目标，但当机群高度下降到35米左右时，受地球曲率影响，探测距离将缩小到70公里左右，在索科特拉岛训练时经过多次试验，屡试不爽。这次难度在于夜间低空飞行，不过尚难不倒此时世界水平第一的轴心舰载机群。

　　根据渊田美津雄的命令，机群齐刷刷从3000米左右的中空下降到800左右的低空，保持姿态飞行2分钟后又进一步降低为300米，然后才逐步变为100米，50米，35米……直接从3000米降到35米不是不可以，但极容易出事，形成阶梯状后就能提高稳妥率。事实上这批尖子飞行员很多都能飞20米左右的高度，但那是在风平浪静且光照良好的印度洋海面上，35米高的夜空突袭已基本到达了极限。

　　几乎与此同时，坐镇波多黎各指挥的科恩少将收到了一封令他哭笑不得的电报——火线嘉奖与提拔，因为他在巴拿马战事中的杰出表现被擢升为陆军中将。

　　安排在科恩头上的战果不算少，包括：战列舰2艘，舰队航母1艘（隼鹰只是被海军舰载机击伤，最终被陆航击沉），轻型航母2艘（陆航们分不清油船与轻航母的区别，稀里糊涂就报了上去，严格说来不算虚报，华盛顿也顺水推舟承认了），巡洋舰与驱逐舰各4-5艘，击落敌机200余架，重创敌登陆部队……

　　战果听上去挺辉煌的，升官当然在情理之中，不过科恩能猜到华盛顿那些大人物的想法：既然本方的损失遮掩不住——在民主国家封锁消息真的挺难，那就适当夸大一点敌人的损失，而且凭良心说起来，美国军方掺水不算多，比历史上日本海军动辄击沉8艘、10艘航母的“辉煌战绩”是远远不如的。

　　这是一系列政治交易的结果，陆军需要为这场战役塑造一个英雄人物，选来选去只有科恩勉强还沾边；海军因为有弗莱彻和大批军官殉国的事，很容易在媒体前显露悲情色彩，再加这次陆航出了大力而海航有所保留，因此就放弃了和陆航争功。总统与参联会高层达成共识，罗斯福保这些将军们在国会、民众与政治团体前过关，将军们则表示继续支持总统——支持罗斯福连任，这是彼此心照不宣的政治默契。

　　富兰克林·罗斯福和他的心腹幕僚们经过认真商议，认为从目前情况来看，这个任期是结束不了战争的，罗斯福必须再次连任以便将战争持续下去。在这样的紧要关头，适当为将军们承担一点责任没什么，反而可以博得军人们的好感，虽然美国军人一般不干政，但他们的影响力显而易见就摆在那里，如果能有战争英雄为总统站台就再好不过。

　　整场战役虽未完全结束，但科恩完全能知道下一步套路怎么演变：一方面主流媒体会轻描淡写讲述巴拿马运河被摧毁的事，肯定拍着胸脯说“影响不大”，另一方面一定会对战争中涌现出来的可歌可泣的事进行大力宣扬，激发全美民众的同仇敌忾。至于其中闪光点也很好挖掘，诸如“挫败轴心集团对美国东海岸的进犯”、“击退了轴心优势海军对加勒比海地区的进攻，捍卫中南美洲各国”等标题张口就能道来。

　　他扭头看了看机库还在忙碌的地勤，就感觉有些心酸：这些小伙子们这次迎来了从西海岸抽调过来的陆航官兵，虽然后者一如既往的斗志昂扬、精神饱满，但地勤们已接近崩溃——他们接触过的大部分飞行员在这几天中已陆陆续续阵亡或失踪了，所有人都不知道这批新战友最终能有多少幸存者。

　　“长官，雷达室报告发现大批敌机，距我们还有60多公里，飞行高度很低。”

　　“什么？这么近！”一旁的参谋长大怒，“雷达室在干啥？如此玩忽职守，我要统统送他们上军事法庭。”

　　“来不及了，快快……做好防空准备，拉响警报。”科恩刚说罢，凄厉的防空警报已响彻波多黎各上空，不过显然为时已晚，渊田美津雄很快率领进攻机群抵达机场上空，当他们接近目标时已爬升了高度，庞大的轴心机群如入无人之境，肆无忌惮地扫射、投弹，整个机场变成一片火海，机库、油库、塔台、跑道尤其是重中之重。

　　“完了！”参谋长哀嚎起来，“傍晚才到的飞机哇……”

　　“这该死的政治！”科恩将手里电报撕成碎片，不过还没被怒火冲昏头脑，大声命令道，“别管飞机或其他，重点保护飞行员！”

　　看着漫天冲起的火光与零零落落的高射炮火力，渊田美津雄十分满意：上次夜袭巴拿马就想过低空接近，考虑到损失才未执行，老老实实正常突进，结果一下子损失了10多架飞机，这次汲取了教训，冒风险采取夜间低空飞行接近，目前只损失3架飞机，效果看来比上次好得多……

　　“炸，给我狠狠地炸！夷为平地才好！”

　　夜间轰炸给波多黎各造成的损失很严重，下午转场而来、尚未投入使用的150余架飞机大半葬身火海与炸弹，燃油库、机库、跑道再一次遭到严重破坏，上百个来不及撤离的地勤和十多名飞行员在空袭中丧生。

　　这还不算完，天亮时分，冢原率领机动舰队抵达到波多黎各附近，虽然没有一艘战列舰，但6艘重巡洋舰、50多门203mm火炮对刚刚在进行紧急抢修的美军工程部队进行了火力覆盖，整个基地弹片与肢体横飞，到处都是残垣断壁，一片惨不忍睹。

　　十点钟左右，冢原率领机动舰队强势突破多米尼加与波多黎各海峡后扬长而去，而战列舰编队与诱饵舰队则顺利抵达法国控制之下的马提尼克，面对德国人掏出的、由贝当签字的授权文书再加上轴心舰队黑洞洞的炮口，在压倒性的武力威慑面前，法国人乖乖就范，整支舰队不但如愿以偿地收获了贝亚恩号航母，顺带还将马提尼克上库存的近2万吨重油席卷一空。

　　“要是能将马提尼克建成一个前进基地就好了。”兴奋不已的草鹿任一说道，“这样南北美洲的航道很容易被掐掉。”

　　“这是不可能的。”堀悌吉淡淡一笑，“这次事件过后，美国人一定会将加勒比海各处防御要害经营起来，法国人的马提尼克恐怕马上也要保不住了。”

　　“机动舰队突破多米尼加与波多黎各海峡向北开进，冢原将军提醒舰队注意防空，接下来机动舰队将无法掩护我们。”航空参谋源田实汇报道。

　　“他还剩多少飞机？”

　　“零战改103架，彗星改64架，天山改59架……所有后备机全数用尽！”源田实补充道，“飞行员因各种原因一共损失了70余人（组），其中德国方面大约20出头，其余全是我们的。”

　　“损失率超过五分之一了，还赔上了陆奥、比睿、隼鹰和几艘驱逐舰，我们付出的代价也不少啊。”堀悌吉叹了口气，脸色显然不太好看：光那50多名飞行员就相当于战前一年的培养成果。

　　“索科特拉岛上的飞行员应该很快就能用了。”源田实对此持乐观态度，“这次损失应该可以补上，到今年年底大概能有500个飞行员加入机动舰队，况且接下去大战役似乎也没有了。”

　　“远远没有，印度洋攻略很快就要发起，到时候联合舰队还会是主力。”堀悌吉叹息道，“不知道国内对此怎么看，但愿他们没我想得那么鼠目寸光。”

　　“长官，这已是前所未有的大捷了。”草鹿任一愤愤不平地说，“我们消灭了美军整个航母部队，至少干掉了1000架敌机，炸瘫了运河，光被我们俘虏的美国飞行员就将超过200人，这还要责怪您的话，今后谁还肯为帝国带兵打仗？”

　　“你们对高层政治了解太少，战果不一定是关键，路线或派系才是决定性的，我个人荣辱无足轻重，只希望这些战果能堵上国内某些人的嘴，不要寒了将士们的心……”

　　这句话草鹿任一接不下去，只好转换话题问道：“冢原君率机动舰队跑那么远干什么？害我们没有空中掩护，多危险。”

　　“还能干什么，去打东海岸喽。”

　　“啊？”草鹿任一被吓着了，“就凭机动舰队那200架飞机和几条重巡洋舰去对撼美国东海岸？”

　　“谁说不是呢？不过美军航母编队被我们打得差不多了，运作得当的话风险不大，我们按计划返回亚速尔，现在路上可以走得慢点，要注意反潜。”


第071章 震动（2）

　　华盛顿的指挥部里一片愁云惨雾，所有人都低着头，不知道后续该怎么办：一大清早他们又接到噩耗，波多黎各空军基地被炸弹和炮弹联合摧毁，这已是波多黎各第二次遭到毁灭性打击。

　　“先生们，我们应该庆幸一点，敌人并未试图在波多黎各登陆……”罗斯福绞尽脑汁为这批高级将领减压，“如果他们因此在加勒比海获得一个立足之地，我们永无宁日。”

　　马歇尔勉强挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　“另一个好消息是英格索尔上将的战列舰编队主力已撤退到安全地带，他们将去墨西哥湾临时驻锚，然后返回东海岸。”李海接着补充道，“总算是不幸中的万幸，我们失去了航母编队，但至少保留了战列舰部队的精华。”

　　国务卿赫尔插话道：“丘吉尔首相为此发来了问询电报，对战役损失和战况深感震惊，目前他的压力也很大，国内不断有要求与德国和平谈判的呼声，不过他表态会继续与纳粹坚持作战。”

　　“说起航母，在光辉号沉没后，皇家海军是不是没有一艘舰队航母了？”罗斯福问道。

　　金上将回答道：“我们紧急联络了英国方面，得知他们还有一艘舰队航母——独角兽号，日前刚刚完工。”

　　独角兽号原本是皇家海军中的维修航母，虽然外形与舰队航母一模一样，但机库最初是设计为维修车间的，而且航速也相对较慢，最高只能达到24节，但因为印度洋海战中英国损失了数艘航母，病急乱投医的皇家海军便将独角兽号建设为真正的航母，在舰体大体结构已确定的基础上，临时通过强化动力、修改结构等手段，在比原定时间推迟一个半月的基础上完成了建设。

　　修改后的独角兽号排水量1.7万余吨，装甲防御水平不如光辉号，但通过甲板系留之后，常备载机最大可达到66架，这个数字却远大于光辉级，动力经过补强后能达到28节，勉强也算快速航母了。

　　罗斯福露出苦笑：“这么说来，下个月英国人在大西洋上还有航母可用，我们却一艘也没有了？”

　　“也不全是，考本斯号（独立级）再过10天可以服役，邦克山号（埃塞克斯级）最快本月底可以服役，只是这两艘军舰原定都支援给英国方面，我们是不是……”金上将没有说下去，但眼神中的意思分明在告诉罗斯福——你懂的！

　　罗斯福摆摆手：“不能再继续拖延了，否则丘吉尔首相自己也很难过关，我看不如这样，鉴于皇家海军现在有一艘舰队航母，我们就把考本斯号轻航母提供给英国，邦克山号自己使用……等后续埃塞克斯级航母建成再提供给英国。”

　　“那好吧……”金上将明显有些不太情愿，但现在英美是一对难兄难弟，英国真要是投降，美国就彻底玩完了，所以他捏着鼻子也只能认了。

　　“出于推迟交付舰队航母的补偿，我们先把10艘护航航母和足够的舰载机提供给英国方面，战斗机全部采用F6F，这样做有困难吗？”

　　“有一点，不过能克服。”

　　虽然上上下下都没有提到推迟或取消A+计划的事，但所有人都心照不宣，A+计划短时间内是无法执行了，而且鉴于这次战役暴露出来的问题，A+计划必须经过重大修改，特纳已领受了任务，准备下个月将其升级为B计划后重新提交讨论。由此，原定于用于A+计划的护航航母们就可以腾出手提供给英国方面了。金上将默默盘算了一下，5月份给5艘，6月份再给5艘，这个进度基本还是能保证的；勇猛号（埃塞克斯级）6月下旬可服役，大不了将这艘航母给英国人。

　　“但大西洋舰队只有1艘航母明显也不够。”李海沉吟片刻后说道，“是否要考虑将太平洋舰队抽回？”

　　罗斯福将征询的目光转向金上将，后者没有明确表态是或者不是，只陈述了一个事实：“蒙特雷号还有4周竣工，卡波特号（两舰均为独立级）6月初可服役，太平洋舰队目前在澳大利亚休整，现在巴拿马运河航道中断，他们如果绕行南美洲回到东海岸至少需要2个月。”

　　金上将的言下之意很明显：将太平洋舰队从远东抽回是不划算的，真等到6月末返回时，本土又有1艘埃塞克斯和2艘独立级可用，而且太平洋舰队现在可堪大用的也只有埃塞克斯号和萨拉托加号。

　　“好吧，那就不抽回，远东的局势也很要紧。”罗斯福叹了口气，“目前看来我们只能在大西洋方向采取守势了。”

　　采取守势的话，加勒比地区的防御便变得愈发重要，马歇尔很快领到了任务，负责对加勒比各战略要害进行强化，今后包括古巴、海地、波多黎各、尼加拉瓜、巴拿马、墨西哥等地方在内都要进行防御强化，要部署足够的飞机和陆军，按罗斯福的设想，这些地区至少各要部署1个师及200架以上的飞机。

　　“至于巴拿马运河的修复可能，你们评估的前景如何？”

　　“情况比想象得还要严重。”金上将叹了口气，“日本人一口气在里面沉了2艘战列舰，而且将全部船渠和船闸炸瘫在运河里，专家们认为要想恢复要分四步走：第一步，清理掩埋在军舰上的土方；第二步，浮起或拖走这两艘军舰；第三步，清理水下其余土方；第四步，重新疏浚并建设船闸……整体工期预计将持续48个月以上，其中拖走或浮起这两艘军舰是难点，他们加起来的吨位超过8万吨。”

　　罗斯福眉头紧皱：“还有其他办法么？”

　　“另外就是在加通船闸附近另行开辟一条运河，大约10公里长度。勘探需要12-14个月，建设周期需要24-30个月，大约需要三年半的时间，如果采用超常规建设速度，也许能压缩到3年内。”

　　“好吧，下个月我们召开一次专题会议，详细就这个问题进行讨论。”罗斯福苦笑道，“参议院和众议院通知我，三天后需要接受两院秘密质询，必须通过质询才能获得后续建设预算。”


第072章 震动（3）

　　眼看众人脸色大变，罗斯福自信地笑道：“先生们，别为我担心，我经历过这种事很多次了，相信我一定能安然过关，你们该干什么就干什么，打仗我不擅长，但与政客们扯皮你们不擅长。”

　　大家总算是露出了一个难得的微笑。

　　“另外一个问题，弗莱彻将军殉国后，谁来接手大西洋舰队航母编队指挥官的职位？”

　　海军内部普遍认为，从两次战役的实际情况来看，斯普鲁恩斯的指挥水平高于弗莱彻，理由有三点：

　　第一，斯普鲁恩斯的航母编队受德国航母部队和亚速尔群岛陆基攻击机联合夹击，处于弱势地位，弗莱彻指挥的航母编队不仅占有数量优势，而且还有陆基配合，处于强势地位，但战果与战况进程不如前者；

　　第二，斯普鲁恩斯损失了4艘航母，但至少击沉了敌军一艘航母，中创另一艘，这次弗莱彻总共损失了5艘航母，却未能击沉任何一艘敌航母——沉没的隼鹰战果最终算在陆航头上；

　　第三，斯普鲁恩斯虽然航母尽墨，但至少把海军官兵基本都保留了下来，但就是这批被保留下来的海军官兵，这次被弗莱彻基本打光——全军覆灭不太可能，但通过救生艇逃生的人员肯定少之又少。

　　如果弗莱彻活着回来，估计等待他的处理会很严重，但现在人都死了，大家自然不会揪着不放。当然，众人有意无意忽视的一点是，斯普鲁恩斯是与德国海军作战，而弗莱彻是与日本海军（德国航母也由日本人指挥），水平孰高孰低其实很清楚。

　　斯普鲁恩斯刚刚接受过两院质询并担任闲职，马上重新启用阻力太大，会被议员们认为过于儿戏，被逼无奈之下，李海和金上将分别提了两个名字，李海提了马克·米切尔，金上将提了特纳，问题是无论米切尔还是特纳都有很多不足：一方面他们均是少将，军衔等级不够——当然现在航母数量少，用少将统兵也不算太大问题；另一方面是两人的履历存在缺陷，特纳虽然干参谋长挺好，但并没有指挥航母的实际经验，米切尔虽然是老资格的航母指挥官，但在中途岛战役中指挥大黄蜂号表现很一般，战役结束后就调离大黄蜂号，去指挥南太平洋地区的陆基海航了。

　　李海知道金上将的心思：提名特纳只是障眼法，他其实想把哈尔西调到大西洋舰队来，苦于无法直接开口，至于太平洋舰队他想让尼米兹亲自下场管，因为尼米兹懂航母作战，英格索尔上将却不懂。

　　罗斯福也把目光投向了尼米兹，希望他能提一个名字，如果说哈尔西他马上就拍板同意——他和金上将对这事是有默契的。但一直没开口的尼米兹却提了一个陌生的名字：“我想提一个人选，安德鲁·布朗·坎宁安海军上将。”

　　“皇家海军的坎宁安上将？”罗斯福回味着这名字，“他不是因印度洋海战失利而被丘吉尔解除职务了么？”

　　“事实上这决定对他并不公平，印度洋战役是日本方面突袭，谁都没料到联合舰队主力忽然出现，而且双方兵力对比明显失衡，不能将失败归咎于他。”尼米兹辩解道，“但这位将军在航母运用的战术和统御上是有创新的，他主持过塔兰托奇袭——后来被山本五十六学了去，给珍珠港来了致命一击，在地中海时也屡屡战胜意大利海军，后来地中海舰队失利时他并未在场。他的军衔也能说明问题。”

　　“说起来应该是一名不错的将军，可温斯顿难道不明白他的价值么？”

　　“问题在于那该死的政治。”尼米兹叹了口气，“坎宁安不肯认错，他拒绝为印度洋战事失利负责，他认为是……”

　　“好吧，这是位耿直到有些与众不同的将军。”罗斯福叹息道，“即便他真的如您说得这么好，但鉴于目前与英国的关系，我们也不应该破坏温斯顿的威信——处在英国首相的位置，他会很为难。”

　　“如果您同意的话我可以写一份信去劝这位将军，我相信他与丘吉尔首相之间不存在根深蒂固的矛盾，况且为了捍卫自由世界，个人受些委屈又有什么要紧呢？”尼米兹前面说的话让金上将颇有些皱眉，但后半句他就想开了：现在到处都是打败仗的将军，如果打了一次败仗就不能再用，只怕没有能带兵的将领了——毕竟谁也不是常胜将军。

　　罗斯福转念一想就明白了尼米兹的潜在用意：英国将自己所有的航母都交给美国指挥，结果全被击沉了，这无论如何都难以向英国国内交代，因此挑英国人担任新任航母舰队司令有利于减轻丘吉尔的压力——用坎宁安更能让皇家海军团结起来，也能体现大西洋联合舰队的用意。

　　“对这个人选你们两位有意见么？”

　　李海摇摇头，坎宁安比他提名的米切尔肯定要有利的多，不过依然有些顾虑地问道：“听说他上次撤退时把腿摔断了，会不会影响指挥？”

　　“日本机动舰队指挥官冢原二四三丢了一条左手，是堀悌吉力排众议让他出任这位置的。”

　　听了这句补充，所有人都点头，这句话比任何辩解都来得有力，断腿怎么了？人家断手照样指挥舰队打出了威风。

　　“我有个补充意见。”金上将开口道，“让斯普鲁恩斯给坎宁安上将当参谋长，他不能闲置着。”

　　“可以。”

　　指挥官确定后接下去要操心的就是航母，虽然预计日本联合舰队很快就要返回远东，但德、意很快也会拥有三艘舰队航母，英美接下去在大西洋只有两艘舰队航母和两艘轻航母可用，兵力远远不足。

　　“本年度接下去能服役的舰队航母包括大黄蜂号和黄蜂号（埃塞克斯级），但都需要10月份以后才行，然后12月末还有富兰克林号（埃塞克斯级），本年度我们还有希望获得三艘舰队航母，剩余都要明年才能服役。”金上将无可奈何地说了一句大实话，“本以为航母够用了，哪怕经历了南太平洋海战的损失也够用，但现在看来还远远不够。”

　　从1942年10月份开始，美国平均以每月一艘以上的速度新开工埃塞克斯级航母，包括：

　　10月的富兰克林号，将于1943年年底前完工；

　　11月的提康德罗加号，将于1944年3月完工；

　　1942年12月和1943年1月开工的分别是汉考克号和本宁顿号，预计1944年5月完工；

　　2月和3月是好人理查德号和伦道夫号，大约44年6月完工；

　　4月份在斯普鲁恩斯失败后，海军总委员会一口气开工了香格里拉号、尚普兰湖号、安提坦号三艘航母，要求在1944年9月前完工。

　　金上将给船厂下了死命令：加派人手实行三班倒，无论如何17个月必须完工一条埃塞克斯级，像富兰克林号甚至要求15个月内赶出来。

　　介绍完这些他补充道：“由于又将一批克利夫兰级巡洋舰用于建造独立级航母，预计随着埃塞克斯各舰陆续服役，还有伴随的轻型航母投入使用。不过有些东西我们只能放弃，比如原先已完成了中途岛级重型装甲航母的设计（4万余吨），由于耗时长，预计将超过30个月，因此决定将图纸封存、不再建设，专心致志建造周期仅仅15-18个月的埃塞克斯级。”

　　与会众人对此依然感觉不够快，他们根本没想到日德的云龙级建造耗时需18-22个月，建成后的排水量和载机量才只有埃塞克斯级的60%，而日本、德国在各自一口气在开工4条后，苦于资源限制与人工问题都没法再继续下手。

　　“另外……”金上将犹豫一下后说道，“由于航母损失较大，海军总委员会经过紧急讨论，决定取消建造中的柯里塔克级水机母舰，准备仿造独立级改建成轻型航母用于补充。”

　　柯里塔克级预定排水量1.4万吨，由于防御力相对薄弱，其实际体积与空间还超过独立级，改建后的柯里塔克会是单独一级，预计舰载机可达38-40架，排水量依然维持在1.4万余吨，一共3艘，1943年底前基本能完工。金上将还建议将几艘阿拉斯加级大型巡洋舰（相当于其他国家定义中的战巡）提高优先等级，日本最初由金刚级为机动舰护航，美国海军在一票重巡悉数沉没后，像样的护航军舰都拿不出来，金上将决定用航速快的阿拉斯加级担任机动舰队保镖。

　　“这些建议我完全同意。”罗斯福咬牙切齿地说道，“从下月开始，如果船台没问题，埃塞克斯准备每月造2艘，一年出24艘，经费问题我找国会想办法。合众国到了危急关头，每个人都应该拿出勇气与担当来。”


第073章 震动（4）

　　“这个……”金上将只感觉热血一阵阵往头上涌，看来这次事件严重地刺激到了总统，情况比珍珠港事件有过之而无不及，不过他显然并未丧失理智，而是迟疑地回答道，“恐怕会有很大难度。”

　　“这当然有难度！先生们，美国人民把我们选上这个位置是让我们来解决问题和困难的，不是让我们来享受的。”罗斯福很有魄力地一挥手，“您可以从专业的角度说说这里面究竟有多少困难，我们一起想办法来解决。我要向世界和美国人民宣告：哪怕我们付出4艘航母才能击沉敌人1艘航母，合众国也会将战争进行到底，因为我们可以一年开工24艘！”

　　“建设24艘埃塞克斯级的话，原料与配件供应应该没有问题；船台会面临很大挑战，但如果运作得当，大型船台是可以周转的——哪怕24艘达不到，22艘或者20艘有很大希望。”金上将一点一滴地讲述起来，“经费应该不会是特别困难的制约；但有两点我很担心：我们不仅缺乏充足而又熟练的造船工人，还缺少相应的海军官兵和舰载机飞行员。”

　　“造船工人您不必担心，我有办法。”

　　“办法？”众人疑惑地看着罗斯福，不知道他如何能变出熟练工人来。

　　罗斯福很快揭晓了谜底：“我会给丘吉尔首相去信，让他将英国船厂的熟练工人连同家属一起移民到美国来工作，我们每周都有大量的货船去英国，回程时都是空着的，还可以派快速邮轮去运输这些民众，运力肯定不是问题。如果可能，我打算先移民2万户——这样也不会超过10万人。除造船工人，其他诸如飞机制造、坦克和车辆制造的工人也可以同样迁徙到每周大陆！西班牙、葡萄牙、意大利都能把他们的工人派去德国工作，为什么合众国就不能吸纳英国人？如有必要，我们还可以在美加边境新建新企业。”

　　众人连连点头，罗斯福看似平淡的言语之下其实是一箭三雕的好棋：

　　第一，极大地缓解了美国熟练工人不足的问题，反正英国因为材料有限也造不出那么多军舰，与其指望美国支援材料，不如直接指望支援军舰算了；

　　第二，减轻英国国内的负担，吸收10-30万人移民美国不会造成多少负担，但对英国而言就减少了30张嘴；

　　第三也是最重要的一点，吸收了英国产业中最具价值的工程师、技师和熟练工人后，美国的产业实力将极大增强，万一发生英国投降这样最恶劣的情况，美国也拿到了最具精华的部分——在此之前，英国最有价值的科学家已被美国搜罗一空。

　　在座都是聪明人，稍一思考便明白了罗斯福“醉翁之意不在酒”的意图，而且还不用担心英国人不合作——只要国会通过该方案，明天就会有数不清的英国人报名移民美国。

　　金上将连连点头，总统搞政治的确很有一套。

　　“至于足够的海军官兵和飞行员……”罗斯福用目光扫视了众人一点，“这就是你们的工作了，必须加大培养和训练力度，希望不要让我失望，必要时也可以引进一些皇家海军。”

　　金上将立即站起来表决心：“请您放心，我们会有足够的水手和飞行员去运用我们得到的每一艘船和敌人做斗争！”

　　罗斯福赞许地点点头：“我们要有信心，最后的胜利一定属于我们。合众国不仅是世界第一工业强国，将来同样也会是世界第一军事强国！”

　　金上将虽然在罗斯福那里立下了军令状，但回去仔细盘点后还是冷汗直冒：海军刨除在岸上机关服务的人员、文职军官和陆战队外，从珍珠港开始，战前进入一线舰队服役的人员伤亡率已超过了25%，而其中舰载机飞行员阵亡率已超过50%，从中途岛战役开始，海航每次都损失200多人，经南太平洋、印度洋、北大西洋、巴拿马累次战役，飞行员一年内损失超过1000人，其中老手十不存一，真真切切地伤了元气。

　　面对眉头不展的金上将，李海和尼米兹也想不出太好的办法，最后尼米兹做了牺牲，答应从远东抽调40个有经验的飞行员（组）和一批海军官兵到大西洋舰队去，金上将则保证会给予太平洋舰队足够的新飞机，其中就包括F4U和F6F，至于尼米兹原本期待的新航母，也因这次巴拿马战役的失利而完全泡汤，但金上将答应在6月份尽可能再提供2-3艘护航航母去澳大利亚。

　　分手时，金上将紧紧握着尼米兹的手：“鉴于目前局势困难，太平洋只能指望您勉力支持了！”

　　尼米兹神色冷峻地点点头，接下去太平洋战区将全面转入守势。

　　4月25日，美国正式公布了巴拿马战役的战果，事态发展果然如科恩所料，媒体对巴拿马运河被毁一事进行了轻描淡写的讲述，重点描绘了美国陆海军的英勇无畏与牺牲精神，还煞有其事地公布了陆奥、比睿沉没在水中的照片，如果不仔细分析还以为这些军舰是被美国飞机击沉在运河里的。不过科恩也没工夫多说什么，他被任命为美国南方司令部总司令，需要负责整个加勒比和巴拿马地区的陆军和航空兵，整日忙得不可开交。

　　经这么一冲淡，美国自身损失看上去就不那么严重，美国自己公布的损失是舰队航母2艘，轻型航母2艘，舰队航母1艘重创，巡洋舰和驱逐舰共10余艘，至于飞机和飞行员损失则遮遮掩掩地说是300多人。

　　就在新闻公布的同一天下午，罗斯福接受了国会质询，马歇尔、金上将作为主要证人陪同参与，律师出身、浸淫政坛多年的他充分发挥了纵横捭阖的本事，没有被动难堪地接受政客们如连珠炮般的质询，而是反客为主、脸色阴沉地对他们描述了可怕的场景。


第074章 震动（5）

　　“先生们，我们要与德国实现暂时和平是很容易的，只要我今天下令放弃支持英国和俄国，明天希特勒就会扑上来和我们握手言和——但当我们在欧洲大陆仅剩的盟友倒下后，合众国还能独善其身么？其他盟友还会相信我们不会出卖他们而谋求自己的利益么？等希特勒统治了欧洲，融德国、意大利、法国、俄国、英国等工业能力于一身后再向我们发难，还能指望谁来帮助我们？更不必说希特勒最近又找了个挺能打的小跟班——日本。”

　　“没错，我们是在巴拿马战役中受了挫折，但这是战争进程中最正常不过的小插曲，合众国当初还有被火烧华盛顿的经历呢……这说明不了什么，至少日本人沉没在巴拿马运河中的陆奥和比睿号战列舰是货真价实的，至少德国人遗弃在巴拿马滩头的虎式坦克或别的重型装备是真实的，至少他们也损失了3艘航空母舰和大量飞机。我们的损失确实大于敌人，但我们的工业能力、经济潜力远远强过敌人好多倍——换句话说，我们损失得起而敌人却无法持续承受！”

　　“我们要造更多的军舰，更多的飞机、更多的坦克，更多的大炮，我们的敌人已打了4年甚至更多一些时间的战争，早已筋疲力尽、气喘吁吁，合众国的潜力才刚刚开始发挥，我们每个人都可以为战争胜利贡献力量。胜利不仅取决于数百万陆海军将士的努力，更取决于全体美国人民的团结和生产。我们将坚定不移地支持英国和俄国两个重要盟友，他们是抵挡轴心侵略的第一道防线，支援他们就是支援我们自己。”

　　“先生们，孤立主义永远过去了，当敌人把战火烧到夏威夷、烧到巴拿马、烧到波多黎各，甚至还威胁要进攻美国本土时，妥协与斡旋的余地就永远地失去了——我们不能对此无动于衷、麻木不仁，自愿也好、被迫也好，合众国每个人都深切地卷入了这场战争。我们不能害怕或者躲避战争，因为这不是一场普通的战争，这是一场正义与邪恶、自由与独裁、光明与黑暗、民主与极权的总决战，是决定美国全球地位、世纪命运的总决战！如果你不想生活在恐惧与暴政之中，不想你的家人、你的后代将来生活在奴役和枷锁之中，那就请拿出全部汗水、勇气乃至生命抗争吧……这场战争只有慷慨赴死的美利坚民族，没有苟且偷生的美利坚人！”

　　金上将和马歇尔目瞪口呆地看着国会质询现场——所有人都站起来为罗斯福鼓掌，现场掌声如雷、气氛感人，议员们像打了鸡血一样激动不已，已忘了他们最初是气势汹汹来问责的，一个劲地为罗斯福叫好，认为总统说出了大多数人的心声，认为陆海军将士们尽到了最大努力，坚定不移地表示要将战争进行到底。不但同意增加战争拨款的请求，而且还一致表示会将总统一年内开工建设24艘航空母舰的伟大设想付诸实施。

　　金上将和马歇尔对望了一眼，彼此相互点点头，进一步坚定了继续战争的决心和信心。

　　当天晚上，借国会质询的余热，罗斯福通过广播进行了全国讲话：

　　“……我们在这次战役中遭到了优势敌人的突击，经过奋勇抵抗并给与敌人沉重打击后击退了他们进一步进犯的意图。身为总统和全国武装力量最高统帅，我很坦率地向全体美国人民承认：虽然最终战果仍在统计之中，但我军损失较敌人略多一些的总体格局是基本明确的，巴拿马运河遭到了破坏也是明确的，这毋庸以讹传讹，更不必杞人忧天。这不是失败，更不是灾难性失败，这只是我们面临的重大挑战之一。”

　　“……之所以出现这种战果，并不是因为我们的将士不如敌人勇敢，不是因为装备不如敌人先进，恰恰相反，我们的将士比敌人更勇敢，我们的装备比敌人更多、更好。有人也许会问，那为什么我们暂时居于下风？因为合众国的军队规模一直很小，战前军费开支在主要强国中处于最低水平，我们的国防力量向来以自我防卫为目标，我们的军人是战争开始后陆续征召的，我们从不像轴心国集团一样试图去侵略、掠夺、征服别国——他们为此进行了长达20年的精心准备，积累了大量精锐部队和丰富的作战经验。当我们将国家财政收入用于改善基础设施、用于提高人民整体福利、用于提升科学技术水平以造福人类时，敌人却在疯狂压榨人民以制造武器。

　　当敌人在欧洲大陆、亚洲大陆肆意扩张时，我们的军人才刚刚走进兵营学习射击和走队列，作战经验是我们最缺乏的，承认在这些领域不如对手没什么丢人的，因为我们从没有征服世界的野心。但这种精锐部队敌人也很有限而且越打越少，他们的扩张已发展到了顶点，他们的持续生产能力、动员潜力都不如我们。

　　敌人或许能凭借偷袭、闪电战赢得一些先机，但不能改变他们在战略上的根本弱点。这场战争不是短跑，是长跑，是马拉松，坚持到最后才有胜利和未来！美国军人正在战争中学习战争，正在失败中不断积累经验、提升战斗能力，我欣喜地看到，这场战役中我们表现出来的能力、获得的战果与珍珠港事变时相比有了重大进步！——那一次我们只击落了30余架飞机，这次我们不但击落了近300架敌机还击沉了他们近20万吨军舰。

　　我可以明确宣布，合众国会用更多的力量、更大的决心去打败敌人。敌人每新建一艘航空母舰，我们就将建造4艘、6艘甚至8艘航空母舰来应对……我们要用数量优势抵消敌人暂时拥有的质量优势，当我们在战争经验、战斗力水平上与敌人相持平时，他们的末日便来到了——我相信，这个时刻为期不远！”

　　罗斯福的讲话一直持续到10点多，在讲话结束之后，各大电台主持人便围绕讲话进行了重点讲解并回答听众的疑问，谁也不知道，此时冢原正率领机动舰队绕过百慕大群岛，悄悄向美国东海岸扑去，所有军官都借助广播听到了罗斯福的讲话。

　　“长官，罗斯福牛皮吹得震天响，胡扯击落我们300架飞机——我们一共也就这么多飞机！”草鹿龙之介笑道，“也就能骗骗不懂行的普通民众，估计内行人早就嗤之以鼻了吧。”

　　“我们马上就能把炸弹投到美国人头上了，不知道他们什么时候才能在经验上强过我们，我倒是很期待有这么一天。”源田实大笑起来，“不知道把炸弹投到美国人头上以后他们会是什么反应？”

　　“修改作战目标。”冢原没笑，反而神情变得十分冷峻。

　　“长官？！”

　　“取消对诺福克海军基地和造船厂的袭击，将目标变更为纽约。”

　　“这是为什么？”其他人疑惑地问道，“罗斯福刚刚说了要大造军舰来对付我们，摧毁这个基地有利于迟滞美国人的脚步。”

　　“不！”冢原摇着头，“如果他没发表这个讲话，我们去袭击海军基地和造船厂会是一步好棋，但现在他既然说了要大造海军，情况就变了，进攻纽约更有利。”

　　大家没想明白其中的道理：难道不是敌人越要做什么我们越要反对做么？

　　“你们不理解政客和美国政治……”冢原解释道，“如果我们这么干，明天他就会添油加醋地说：敌人害怕我们大造军舰的设想，所以要拼命破坏我们的工业能力；然后过两天修复之后又能大吹大擂，我们挫败了敌人的破坏企图。”

　　“有这么无耻？”

　　“政客是没有下限的。”

　　“可长官您最初不是反对进攻纽约么？不是说会激起美国人民的滔天怒火么？”

　　“他们的怒火已被激起了。”冢原指了指广播，“现在是要用炸弹让他们冷静冷静，言语与口号代替不了实质，美国政府远远不够保护自己的民众。民主国家的热情很容易被煽动也很容易被改变。”

　　大家没想明白其中道理。

　　“德国元首与堀悌吉长官的看法是一致的：从纯粹军事的角度出发，袭击美国东海岸不会造成太大影响，哪怕我们在诺福克投下几十吨炸弹，大不了也就是让美国人耽误1-2个月——美国对德国进行了如此大规模的战略空袭都没能改变德国的工业能力与战争潜力。但通过轰炸，我们可以让美国必须分派力量用于国土防御，他每多增加一门高射炮、一架飞机用于国土巡逻，他就减少对外作战所能派出的军事实力。”冢原耐心解释道，“你们想想看，美国国土面积这么大，如果要达到德国现有的防空水平，他们要消耗多少工业资源与军事实力。”

　　“而如果美国政府不能有效保护自己的民众——政客许下的诺言就会破产，毕竟，煽动起来的情绪来得快去得也快！”

　　草鹿龙之介点点头：“转向，我们准备去纽约……”


第075章 打脸（1）

　　虽然还只是4月下旬的天气，但日本帝国海军军令部部长、海军大将伏见宫博恭王只觉得心里烦躁异常，浑身上火，有一股子说不出的难受。

　　最近这几天他生病了——不是一般的毛病，是心病！走到哪都觉得仿佛有人在背后指指点点嘲笑他是傻瓜！而无论是军中的议论还是部分高层有意无意的嘲讽，都让他觉得格外刺耳与难以忍受，发展到后来，甚至于有人一在他眼前提这个字眼他的脸马上就沉下来。

　　上次军部联席会议因堀悌吉绕过军令部、直接独断去进攻美国东海岸的事，他与山本五十六公开斗起了嘴，还跑到裕仁面前去告状，似乎想借此彰显自己的地位，结果反而不痛不痒地在御前碰了软钉子，还让陆军高层看见了海军军令部系统与海军省系统之间不和的笑话。

　　不但如此，没两天他就听到外界有传言说他“鼠目寸光”、“有眼无珠”，消息传遍了整个参谋本部和军令部，在“举国一致”时期，这几乎等于传遍了权力中枢。他很想愤怒地将幕后黑手揪出来，结果被告知源头是从山本五十六、井上成美口中那里来的，说他根本不懂攻略美国东海岸的深刻内涵，更气人的是，山本和井上这么说也就罢了，就连石原莞尔居然也附和这种观点。

　　就在他气得准备直接找上门去找山本说清楚时，却接到了惊天霹雳一般的消息——堀悌吉率海军主力虚晃一枪，根本没去打东海岸而是转道去打巴拿马。

　　从陆军到海军，从大将到少尉，只要接受过正规军事教育、学过基本参谋课程的军官马上就能反应过来这是堀悌吉采用的避实击虚法，虽然当初大家都对联合舰队非要进攻东海岸的意图看不清楚，能看懂其间道理的人几乎少之又少，但不妨碍他们现在反过来嘲笑军令部部长也看不明白——人性如此，没什么好说的。

　　伏见宫博恭王只感觉自己脸上火辣辣的，似乎被人狠狠扇了一巴掌，哪还有去找山本和井上晦气的想法？

　　他不敢宣扬攻打巴拿马没用这样的观点——那是自欺欺人，所有人都清楚美国80%以上的工业实力都集中在东海岸，一旦破坏了巴拿马运河，不但意味着美国向南洋的运输时间会增加30-45天，还意味着他们必须投入更多的军舰、商船和人员才能维持以前一样的水平。从长期来看对日本是大有好处的，意味着日本短期内面临的美国压力将大大下降。

　　他不敢说攻略巴拿马不对，只是酸溜溜说恐怕不好打，这举动太冒险、太激进，应该积极稳妥，至少也要军部深入讨论后才能执行，而不是区区一个联合舰队司令长官自己就决定了。

　　其实，如果他能忍住不说什么，这件事其实也就悄悄过去了，结果他非要对此冷嘲热讽、打泼冷水，然后就是不断被吊起来打的后果：不到5天，前线战况就完全清楚了，因为日本在巴西是有大量移民的，也有发达的情报网络，实际战况很快就传了回来——联合舰队和德国陆战旅不但顺利击退巴拿马守军，还彻底炸毁了巴拿马运河船闸，瘫痪了运河体系。

　　这战果让所有人都目瞪口呆。反应过来之后大家又是一通哄堂大笑，现在谁都明白巴拿马战役不是军令部指挥和协调的，而是堀悌吉率联合舰队独立完成的行动，甚至是顶着风险的“独断”行为，于是传言传着传者便走了样。

　　“听说了么？军令部那傻瓜说攻打巴拿马是不可能的，结果现在联合舰队不但成功完成任务，而且还大涨皇军威风。”

　　“亏得堀悌吉将军没有将整个计划报给傻瓜过目，否则非吓破他的鼠胆，不过呢，鼠目寸光的人也只有鼠胆了，难道还能指望熊胆？”

　　“哈哈哈！听说就是这傻瓜当初派人向陛下隐瞒前线失利情况的，他还当其他人都是傻瓜呢。”

　　令伏见宫博恭王始料未及的是，不但这次的事件让他站到了大多数人的对立面，就连当初岛田粉饰失败、掩盖中途岛战役真相的情况也再一次被人翻了旧账，隐隐约约还提到是他授意而为，这让他不禁气急败坏、大发雷霆。

　　更让他感到不安的是，堀悌吉不但调集了德国海军一起前往，甚至还能动用德国海军陆战队的兵力，他满脑子都是错愕——谁都知道伏见宫博恭王才是主张日德联手、对美开战的，而山本、堀悌吉、米内光政都是反对对美开战的，现在倒好，反对联德的人居然和德国打得火热。这让他如何不感觉痛彻心扉？

　　总算是联合舰队发回的战报让他抓住了痛脚——陆奥、比睿两艘战列舰被堀悌吉果断拿去沉堵船只，他在军令部里大发雷霆，认为此举完全是胡闹，“丢了这些军舰，今后还怎么与美国人相抗衡？”他已打定主意，回来要对这件事大做文章。

　　谁知道这句话刚说完没两天，巴拿马海战又打响了，轴心海军以弱敌强，以一艘中型航母沉没为代价，击沉对方五艘航母，整个把中途岛战役颠倒过来重新演了一遍。

　　消息被证实后，日本举国欢庆，连夜进行了祝捷大游行，声势超过以往数倍。收到确切战报的伏见宫博恭王当场就额头冷汗直冒，不敢相信，他有心想指出这份战报是“伪造”、是“谎报”，但后来连美国自己都亲口承认了，他还有什么理由硬顶着不肯承认呢？现在不但陆海军高层看他的眼光怪怪的，就连心腹手下都委婉地暗示他最近不要就这个话题再发表意见了，免得再次成为众矢之的。

　　又气又急之下，将近70高龄的伏见宫博恭王终于病倒了，现在一听到联合舰队和堀悌吉的名字就头疼不已，整件事成了心病。裕仁倒是很快就派出御医嘘寒问暖，可心病和虚火实在令人棘手。

　　于是，随着巴拿马方向捷报频传，伏见宫博恭王的病情反而加重了……


第076章 打脸（2）

　　4月27日，凯特尔在柏林得到了巴拿马战役的详细战报，对堀悌吉成功摧毁巴拿马运河、全歼美军航母编队并顺利撤退的整体过程大感惊讶：这三件事随便哪件事做成了都很不容易，堀悌吉居然一口气将三件事全干成了，让他颇为动容，立即跑去向霍夫曼报告。

　　“战果核实过了么？没有夸大或谎报？”看到喜上眉梢的凯特尔，霍夫曼不放心地问道——日本人可是有前科的。

　　“核实过了，马沙尔和克兰克将军都担保情况真实，当然我们损失也不算小。”凯特尔翻阅着核实电报，“舰载机飞行员损失率超过20%，陆战旅伤亡率将近40%，所有重装备和登陆艇基本放弃——该旅需要完全补充才能恢复元气，特斯特司令官号中弹沉没，包括提尔匹茨、黎塞留号等在内的军舰多有损伤，除飞行员外的海军官兵伤亡超过500人。”

　　然后他有补充介绍了日本方面的损失：“日方损失更多一点，飞行员损失率将近25%，损失了陆奥、比睿、隼鹰三艘主力舰和一些小型舰艇，其余战列舰也有轻重不等的伤势，不过顺利地从法国人手里拿到了贝亚恩号航母。”

　　“陆奥沉没了？”霍夫曼有些吃惊，低头看起了战报，自言自语地说道，“原来陆奥和比睿受了重伤，然后堀悌吉用它填了运河——这种行事风格可与一般日本人大相径庭。”

　　凯特尔附和地点头：“看得出来这位将军很有魄力，当然，他也向我们提出了要求：鉴于日本工业实力和造船能力薄弱，希望能获得一些补偿，比如说把天鹰号航母让给或租给日本。”

　　霍夫曼摇摇头：“这不可能！欧罗巴号沉没、齐柏林负伤维修后，我们也很缺航母，目前能用的就是天鹰——我不能将唯一可用的航母转给日本，就算我答应，雷德尔也不会答应。对了，他对这份战报是什么态度？”

　　“这……”凯特尔欲言又止。

　　“他怎么了？又找你闹别扭了？”霍夫曼不悦地说道，“我提醒过他很多次，海军是服务于战争全局的，不要仅从海军角度出发来思考问题，必须服从最高统帅部的统一指挥。在海军内部，今后是舰队、潜艇、海航、陆战队和岛屿基地五位一体，也不要狭隘地光从舰队出发看问题。”

　　“不，他下午找我谈了一次，委婉地表示可能近期会提出辞职。”

　　“辞职？”霍夫曼的眉头皱了起来，这倒是始料不及的变故，不过很快他就想明白这是为什么了：这次巴拿马作战雷德尔是持明确反对态度的，认为太过于冒险和激进，但他没有多少发言权，整件事是堀悌吉与霍夫曼直接商议后执行的，是“越顶外交”的产物，现在巴拿马战役不但打赢，而且赢得很漂亮，雷德尔当然感觉自己脸上无光；其次，雷德尔对小泽的任命始终颇有微词，认为破坏了德国海军的传统，但其实上到马沙尔，下到普通官兵都能接受小泽的任命，没觉得有什么不妥；最后也是最重要的一点，随着海航、海军陆战队的强势加入，雷德尔代表的舰艇派或者说水面舰艇派从唯一的主流变成了与潜艇派、海航派、陆战派相提并论的派别，话语权逐渐旁落，特别是连续几次军事行动都是绕过雷德尔直接由最高统帅部下令，让老元帅很有失落感。

　　除与凯特尔关系紧张外，霍夫曼还知道雷德尔与马沙尔之间关系也很一般，雷德尔比较保守持重、总坚持保船第一，与马沙尔格格不入，马沙尔在外人眼里算是稳重，但在老元帅眼里却是激进；本来航母部队指挥官克兰克与老元帅的关系还不错，但因为将一系列战列舰改建为航母的事，克兰克与霍夫曼、施佩尔是一条阵线的，又与老元帅意见相左。除了海军总参谋长弗里克，其余海军高层与雷德尔隐隐约约都有隔膜，当然面上还是能一团和气。

　　“您觉得我应该怎么办？”

　　凯特尔本想说元首大可以接受辞职并直接兼任海军总司令，雷德尔之所以先找自己谈辞职一事未尝没有试探元首口风的用意，但他摸不透霍夫曼的真实想法，话到嘴边又变了：“这……我觉得应该尽力挽留，雷德尔元帅在海军中德高望重，他……”

　　“你没说实话，这很不好，现在不是和平时期的官僚倾轧，我们要站在对战争真正有利的立场上看问题。”霍夫曼板起脸训凯特尔是一套又一套的，“他还在犹豫，我却不能犹豫。如果他真向我提出辞职，我会接受。当然，他对德国海军的复兴是有特殊功劳的，从海军总司令位置上退下来后还可以在其他领域发挥余热，比如出任海军总顾问一职就挺好。”

　　凯特尔心想自己刚才又会错了意，元首的态度坚决地多，连忙补救道：“可按陆军、空军的办法由您亲自兼任海军总司令。”

　　霍夫曼对此不置可否，交代道：“弗里克海军总参谋长的职务也要换一换，他的个性更适合去培养海军后备人才或承担监察任务，我们需要有智慧、能从全局和战略高度看问题，能想出高招、怪招、妙招的参谋长，不要墨守成规、始终循规蹈矩的老实人——那是皇家海军才干的事，让奥托·施尼温德回任海军总参谋长，另外库梅茨性格偏软，让他去管理波罗的海舰队和相关基地吧。”

　　奥托·施尼温德原先出任过海军总参谋长，有很高评价，但由于他与雷德尔关系一般，转而去担任有名无实的公海舰队司令而由雷德尔的心腹弗里克接班，事实上施尼温德在资历上还不如马沙尔（他1937年10月才晋升少将，马沙尔比他早一年），于是这个职务就变得很尴尬——他根本管不住马沙尔和克兰克。而波罗的海方向由于红海军没有实力，因此德国也未派遣海军主力，顶多就是做些运输、护航、反潜的工作，霍夫曼认为这才适合库梅茨的个性。

　　凯特尔心头一震：元首这是要对海军独立王国大开刀的迹象。

　　果不其然，霍夫曼思考片刻后就形成了一揽子调整方案：今后他兼任海军总司令，由邓尼茨、里希特霍芬、马沙尔三人分别担任第一、第二和第三副司令，然后再加威策尔（大将，负责军备）、施尼温德（上将，总参谋长）、克兰克（上将）和魏斯（上将，陆战队司令）组成海军常务会议。

　　“今后海军日常工作由邓尼茨元帅主持。”霍夫曼想了想又补充了一句，“他大概很少有精力兼顾潜艇，晋升汉斯·乔治·冯·弗雷德伯格为中将，负责潜艇部队日常事务，反正他本来就是潜艇第二司令。”

　　对这个结果凯特尔自然欣喜异常：调整后海军就不再是针插不进水泼不进的独立王国了，而会纳入最高统帅部统一管理，那意味着国防军实现了大一统，他这个最高统帅部总参谋长再也不是摆设，从某种意义上说，最高统帅部部比美国人的参谋长联席会议制更能发挥集权优势，毕竟美国没有统辖三军的总参谋长，这体制甚至比一战时期鲁登道夫管理下的大总参谋部具有更高权威——那时候可不管海军。

　　“现在你就是真正的、众参谋长之上的总参谋长了。”霍夫曼不放心的叮嘱道，“虽然我通过各种办法将各军种强行整合到一起，赋予你更高的权限，但也会对今后三军联合作战提出更高要求，最高统帅部的权威不能光靠权力，主要在能力和协调，要靠成绩说话，希望您能好好思考下一步的工作开展，今后可由最高统帅部举行参谋长常务会议来决定重大战役方针。”

　　“是，元首！”凯特尔对此感激涕零，站得毕恭毕敬。

　　“东线情况现在怎么样？”

　　“情况一切顺利：高加索山脉方向，肃清全部敌军抵抗，累计消灭俄军10万余人；右翼格罗兹尼方向，我军包围了6个师又3个旅，大约4万余人，目前已基本肃清敌军抵抗，红军主力在向阿斯特拉罕一线撤退，整个南高加索平原落入我军之手，追击过程中累计消灭敌军20万余人；左翼顿河河曲方向，我们已将俄国人压过顿河河曲部，将战线恢复到去年9月份时的水平。唯一遗憾的是敌顿河方面军退得太快，中路集群消灭敌军不多，整体累计歼敌40余万，比战役设想少10多万，当然我们的损失也相应减少了。”

　　霍夫曼满意地点点头：“这样也不错，基本达到了春醒战役第一阶段的设定目标，不要想一下子把敌人打死，那是不可能的，我有耐心和斯大林慢慢耗，前线现在停下来了么？”

　　“停下来了，灌浆期已至，道路泥泞不堪，为保护宝贵的装甲部队，曼施坦因元帅五天前停止了追击，着手开始准备第二阶段战事，如果顺利，第二阶段战役将在2周后发起。”

　　“很好，我对他有信心。”


第077章 打脸（3）

　　凯特尔走后，霍夫曼请来施佩尔一同考虑对日补偿问题。

　　“日本人拿到那么多优厚条件还不满足，还要补偿？”施佩尔一听就皱起眉头。

　　“堀悌吉刚刚损失了2艘战列舰和1艘航母，都是主力舰，对联合舰队战斗力是有影响的，也会影响印度攻略，鉴于这次战果很不错，特别是击沉了5艘美国航母的战果已经被证实，我认为应该给日本人一点额外奖励。”霍夫曼沉吟道，“战列舰损失我们不管，他也没开口，他想要天鹰号航母，可这我不能答应。”

　　巴拿马战役前双方条件已谈妥了条件，德国给了比较优厚的报酬：

　　1、德国出动4个陆战旅配合日本展开印度攻略，联合舰队协助德国完成马达加斯加登陆战役；

　　2、补偿大西洋、马达加斯加战役中联合舰队可能损失的飞机，额外给予500架舰载机，按Bf-219、He-218、Ju-98和Ar-372进行合理搭配，另给200架联合攻击机；

　　3、协助日本培养舰载机飞行员，上限500人；

　　4、协助联合舰队获取贝亚恩号。

　　“飞机方面我决定多给300架，这次严重受损的陆战旅也进行替换，保证4个旅的数字不缩水，但航母实在变不出来。”

　　施佩尔思考片刻后说道：“一定要航母也不是没办法，可以拿意大利人的船来顶。”

　　霍夫曼摆摆手道：“这不行！先别说墨索里尼能不能答应，在我的计划里鹞鹰号是有大用的，未来一段时间海军就这几艘航母可用，少一艘都会让战斗力大打折扣。”

　　“不是鹞鹰，鹞鹰号要6月初才能服役，等完成海试正式加入舰队至少要7月份，日本人等不到那时候，我说的是博尔扎诺号轻航母。”

　　霍夫曼这才反应过来，几天前他刚刚下令启动“龙卷风”计划，准备去进攻马达加斯加，参加这次行动的除2艘日本轻型航母和武藏号战列舰外，意大利派出了海军主力，除3艘维内托级战列舰外，最扎眼的就是博尔扎诺号轻型航母——尽管上面没有一个意大利飞行员。

　　“墨索里尼能答应？”

　　“白送当然不行，但进行利益或装备交换可行。”施佩尔分析道，“他马上就能得到鹞鹰号航母，然后本年度接下去又有其他2艘快速邮轮改建的综合航母服役，这艘半路出家、性能一般的博尔扎诺号轻型航母对他而言并未有重大作用。说实在话，意大利舰载机飞行员数量远远不够，3艘航母届时都不一定凑得起合格机组，更别说再加一艘了。”

　　“怎么会？”霍夫曼奇怪地问道，“意大利海军不是也有海航么？建立航空兵队伍比我们还早。”

　　施佩尔叹了口气：“是啊，就因为意大利海军现在有了独立航空兵，所以才凑不齐舰载机飞行员。”

　　意大利空军说起来和德国空军一样都是党的基本盘，但问题是意大利海军和德国海军的地位却不一样：

　　德国是传统大陆国家，第三帝国国防军军种排名是陆军第一、空军第二、海军第三，海军处于最弱势地位，因此陆军也好，空军也好，对将各自部队成建制转入海军都不担心，反而能因势利导介入海军事务。

　　而意大利是传统海洋国家，军种排名是海军第一、空军第二、陆军只能排第三，在这种情况下，空军不会心甘情愿帮助本来就比自己强大的海军——飞行员转入海航岂不是连皮带肉都让海军吃了？况且意大利空军也不算很强大，在德国给予大量飞机和装备后，其一线作战飞机总数至今都没能超过2500架，再剔除其中部分老旧型号，新锐飞机很难超过2000。

　　“那他们在索科特拉岛上培养的舰载机飞行员？”

　　“这是意大利海军仅有的、能挑大梁的飞行员，我都不敢保证说下一批意大利海航飞行员还能不能有这种水平。如果说日本舰载机飞行员是美国同行一个零头的话，那意大利就只有日本的零头。”施佩尔笑道，“阿尔伯特（凯塞林）和我开过玩笑，他不觉得意大利人能拿得出足够的飞行员和地勤，所以当初墨索里尼才爽快地把天鹰号让给我们，当然海军也最希望看到这一点，到时候大不了派我们的飞行员上舰。”

　　霍夫曼两手一摊，意大利自有国情如此，他也没辙。

　　“我可以出面去谈交换。”施佩尔解释道，“墨索里尼一直希望得到虎式坦克，这几个月陆陆续续和我打过几次电报索要，听说日本人、伊朗人得到之后更是迫切。”

　　“不是我不肯给，给意大利人完全就是浪费。”霍夫曼叹了口气。

　　“可墨索里尼自己不这么想，他还指望拿虎式去非洲大陆出风头呢，或者留在罗马充当仪仗兵也好。”

　　“但愿不要给美国人给俘虏了去。”霍夫曼最后露出无可奈何的表情，“他想要多少？”

　　“不多不少2个营——至少要压倒伊朗人。”

　　“2个营的话价格比博尔扎诺号还贵，不过我可以答应，不就两个重装甲营么，想开点就是半个月的产量，给他就是！墨索里尼也需要充门面的东西。”霍夫曼笑了起来，“这次联合舰队损失了一批军舰，估计又有人手可以腾出来驾驶运输船，多准备几艘船连物资一起给，额外再加5万吨特种钢，要让日本尝点甜头，这样下次还会积极前来。”

　　“这事情墨索里尼和贝当可是最积极了。”

　　“哈哈，他们能不积极么！”

　　当初霍夫曼请联合舰队来“助拳”时答应交付日本100万吨船舶吨位，其实德国自己一战后商船队被协约国收缴（作为对彩虹行动中德国海军沉船的报复），国内本身没那么多商船吨位，就算有也突破不了北海上的英国封锁，因此竭力向地中海国家搜罗，主要目标就是法国、意大利、西班牙、希腊四国，其中法国又是主力——一揽子协议中规定法国要向德国补偿交付50艘意志轮。

　　但施佩尔显然等不及法国人造出意志轮了，就把这批期货按1:1.1的比例折现——凡法国交付1万吨合格商船（单艘载重2000吨以上，最大航速不低于12节，船龄不大于25年），就相应减少1.1万吨意志轮的赔偿要求，这对法国是大大有利的：

　　一方面法国船舶拥有者交出去1万载重吨的商船就能换回1.1万吨意志轮，意志轮拥有1.4万吨载重量，相比几千吨的船舶在运输上成本更低，而且还趁势将旧船换成了新船；另一方面，这批新船的建设拉动了法国国内的生产与就业，对维护稳定大有裨益——闲着就会出事。

　　对德国来说也是双赢——与其等待期货漫长的交付期，还不如直接一次性拿到足够用的旧船，等将来商船队全部采用统一货轮后，补给、维修就会十分方便，当然除了从法国无偿获取一批外，意大利和西班牙两国都等德国造船工人利用意大利船厂造出意志轮再行替换，因此法、意、西三个地中海沿岸国趋之若鹜，就连葡萄牙也趋之若鹜——谁不想借这股东风把手中的旧船换成更多、更好的新船？

　　“罗斯福前两天在电台里吹牛，今后我们每造一艘航母，他就造4艘、6艘甚至8艘来应对，对此你怎么看？”

　　“美国人也就剩下吹牛的本事！”施佩尔对此不屑一顾，“美国造船能力强于我们毫无疑问，但非要说航母建造能力数倍于我们却不可能。不算鹞鹰，今年我们还有5-6艘正规航母可服役（伊势、日向、敦刻尔克、2艘意大利快速邮轮改建航母，让·巴尔工期排到1944年初），这些都是舰队航母级别，不说8倍、6倍，就是4倍，他能拿出24艘来？”

　　“以外今年在本土还有易北河号、雅德河号两艘辅助航母可完工，意大利还有霞飞号辅助航母可在明年年初完工，这又是3艘。”

　　易北河号是波茨坦号邮轮进行改装的航母，主要仿造千岁、千代田号成为水机母舰，雅德河号是利用格奈森瑙号邮轮改建的，该舰同级舰沙恩霍斯特号邮轮已在日本改建为神鹰号航母，德国拿到了全部改建图纸，节省了大量设计时间，准备将其改建为训练航母；霞飞号是从土伦拖回来的半成品，法国人造航母的本事比德国人还不靠谱——齐柏林号当初至少还有赤城为蓝本进行模仿借鉴，但霞飞号完全是胡乱摸索。

　　这艘船要改建为正儿八经的航母需花费很大力气，日本设计师对此也挠头，但特斯特司令官号的使用却大大启发了众人，准备将其改建为补充航母——一艘航速高达33节、完全跟得上舰队行动的补充航母，而且容量还不小，机库可容纳48架飞机，甲板还可以额外系留16架，如果满载当飞机运输舰使用，整体可超过100架，必要时拉出去还能迷惑人。


第078章 打脸（4）

　　“除本年度基本能完工的航母，我们还有2条云龙改、2条大凤改要开工建设。”施佩尔恶狠狠地说，“既然他这么喜欢吹牛，我干脆再加2条云龙改，看美国人怎么办。”

　　霍夫曼知道军备部对今年开工第三、第四条云龙改一直存有疑问，认为会拖慢前面军舰的建设，但随着巴拿马战役的胜利结束，似乎施佩尔的情绪也随之激昂起来。

　　“我没有头脑发热，真的……这两个月出现了不一样的情况。”施佩尔解释道，“英美轰炸大幅度减少了，甚至于接近没有，唯一经常还在挨炸的地方就是亚速尔，不过那个弹丸之地谈不上什么工业，国内工业产能保持得相当好。此外，随着西班牙、葡萄牙造船工人涌入，需要我们投放在意大利的工程师和船厂工人也相应减少，工人从军队回来的速度又超过了预计，这都有利于保障国内战舰建设，所以即便再开工2条云龙改也可以的，反正没有其他主力舰建造计划。”

　　雷德尔在造舰计划上与元首存在分歧，老元帅希望能再开工一艘战列舰，或者1-2艘希佩尔级重巡洋舰用于补充战损，霍夫曼认为完全没有必要，坚持航母的绝对优先地位，顶多再加一些防空巡洋舰和驱逐舰。

　　“本土在1943年总共新开工6条航母，其中两条是威力比较大的大凤改（云龙改的1号舰、2号舰已动工，大凤改1号舰计划5月动工），至于1944年，随意大利船台和造船能力的逐步富裕，我认为在意大利和本土各自再开工4条云龙改同样可行，说不定还有机会再开工一条大凤改，那样一年就有9艘航母开工——不算日本，美国人难道能造36艘？当然，他们非要拿护航航母来凑数我无话可说。”

　　霍夫曼被说服了，脸上露出满意的笑容：“很好，那就这么办，今年6艘，明年争取再开工9艘。海军是未来重中之重，只要能打破英美海权封锁，哪怕美国人能动员2000万陆军，我们在欧洲也稳如磐石。”

　　这当然不是霍夫曼吹牛，他进行过认真思考，也与约德尔等几个主要参谋将领进行过深入交流，得出的结论比较一致：只要不让英美海军拿到绝对制海权，美国陆军规模再大也是摆设——美国与欧洲大陆并不接壤，要派遣陆军必须登陆作战，而登陆极限一次不会超过30万人。只要部分抵消英美的海军优势，这30万人对第三帝国来说毫无压力。而且英美在获取绝对制海权之前，是绝对不会冒险展开30万级登陆战役的。

　　霍夫曼对此很有底气：历史上英美一直等到德国在东线大规模溃退并完全掌握大西洋海权的情况下，拖到1944年6月才敢发动诺曼底登陆战役，现在德国的战略处境比历史上强了不知道多少，英美可能的大规模登陆战役只怕遥遥无期。真要说登陆，恐怕现阶段重启“海狮计划”都比诺曼底登陆要来得靠谱。

　　但有一点他们两人都没想到，虽然施佩尔做了最大胆的假设，也依然没料到美国决心一年内开工24艘埃塞克斯级航母的想法是真的，更没料到除每月开工2艘埃塞克斯级外，美国海军总委员会还额外安排了12条独立级（或柯里塔克级）航母的建设，这样一来不考虑护航航母的数字不多不少正好36艘！

　　这数字超过了施佩尔的认知，超越了霍夫曼的历史经验，只取决于严重被改变的海军力量对比。实际上，在亚速尔、巴拿马两次重大战役后，世界海军总体格局已发生了剧烈变化，霍夫曼尚没有清楚而完整地意识到这一点，美国人却有切肤之痛：当前以吨位数来排名，美国依然第一，但日本已超过英国成为第二，往后是意大利（第四）、德国（第五）。

　　虽然日本在中途岛丢掉了4艘航空母舰，然后在巴拿马又陆续丢了2艘战列舰，但英国到1943年4月却丢掉了全部航空母舰，战列舰也只剩下可怜巴巴的2艘乔治五世级与2艘伊丽莎白女王级，有效吨位数急剧下降，现在连德国、意大利与英国的吨位差距都大大缩小了，美国虽然丢掉的主力舰比英国还多，但却用可怕的造舰实力弥补了这些损失，要不是英国用一票巡洋舰、辅助巡洋舰和驱逐舰支撑着场面，光论万吨级以上主力舰总吨位，在五国中几乎垫底！

　　如果以主力舰战斗力排名，日本基本可以排第一，隐隐约约还压过美国一头。

　　现在日本暂时拥有两大两小4艘航母（不考虑博尔扎诺），压倒了美国的两大航母（萨拉托加与埃塞克斯号）；战列舰方面，日本尚拥有2艘大和级，1艘长门级和3艘金刚级的战列舰编队，美国拥有2艘衣阿华级（二号舰新泽西号刚刚服役，尚未完成海试），一艘新墨西哥级（新墨西哥号），2艘南达科他级和1艘北卡罗来纳级，加利福尼亚号（田纳西级）、西弗吉尼亚号（科罗拉多级）尚在改造，将于6-7月份陆续完工，战列舰方面算是美国占优，但差距很小——比珍珠港战役后的差距都小；而在重巡洋舰领域，美国已没有一艘重巡洋舰，日本却依然保持了10艘以上规模，这就大大压倒了美国。

　　不过日本的优势窗口期很微弱，等5月初埃塞克斯和独立级继续服役后，航母的吨位优势基本就没有了，如果考虑舰载机飞行员的素质，日本依然总体占优。

　　而德国在主力舰对决中能压倒英国占据第三，从航母对比来说，德国现在拥有天鹰，英国只有独角兽号，前者战斗力略强于后者，但考虑德国还有齐柏林号在维修和一票改造航母，英国在建的2艘怨仇级要到1944年才能服役，实力已稳稳压倒英国；从战列舰对比来说，德国现在有提尔匹茨、黎塞留两艘战列舰，斯特拉斯堡号和2艘沙恩霍斯特级三条战巡，英国为两艘乔治五世级和两艘伊丽莎白级战列舰，无论数量还是战斗力，都不如德国，即便考虑船台上的未成舰，帝国号几个月之后就可以服役，而狮级同样要等到1944年；重巡洋舰方面英国也略逊于德国，唯独轻巡洋舰、辅助巡洋舰和驱逐舰领域，英国尚有巨大积累。

　　综合这些因素，即便不考虑指挥能力、官兵素质的海军战力排名，短期（3-6个月）应该是日本、美国、德国、英国和意大利，中期（6-12个月）则是美国，日本，德国，意大利和英国，轴心居然拥有部分海军优势。只是英美海军积威许久，这一点包括轴心在内的各国还未认识到罢了。

　　“我尽快去准备物资和船舶。”施佩尔问道，“他们何时回意大利，我需要15-20天的时间。”

　　“刚才凯特尔没说这事，堀悌吉当初说4月15日要返回国内，现在早就过了时间。”霍夫曼立即打电话给达尔格斯，“问问凯特尔元帅，舰队现在什么地方，大概什么时候回意大利，后续安排如何？”

　　半小时后达尔格斯走了进来，附在元首耳边悄悄嘀咕几句，几句话下来就让霍夫曼脸色变得很奇怪也很精彩。

　　“怎么回事？”施佩尔敏锐地抓住这不同寻常的情绪变化。

　　“堀悌吉的主力舰队月底回亚速尔，然后争取5月15日前后从意大利出发东行。”

　　“那时间上来得及，马达加斯加战役也该落幕，正好一起回日本。”

　　“这不是关键，关键是冢原率领的航母编队并未和他们在一起，现在谁也联系不上机动舰队，看样子实施了无线电静默。”

　　“无线电静默？他想干什么？”施佩尔也被吓了好大一跳。

　　“不太清楚，堀悌吉给了个参考意见——有可能去炸美国东海岸！具体目标不明，但我想总不外乎纽约、华盛顿、诺福克海军基地，或者是费城、波士顿等地，可选择的目标其实不多。”

　　“真的？”施佩尔脸色瞬间变得很丰富，最后实在忍不住笑出声来，“希望他们能去炸纽约，当炸弹投到自由女神像、帝国大厦、洛克菲勒中心或布鲁克林大桥、曼哈顿大桥上时，罗斯福的表情一定很精彩。”

　　“我差点忘了，您原来是一位建筑师。”霍夫曼也跟着笑了起来，“给他们拍一份电报，从专业角度告诉给他们最值得这么干的地标和建议，如果能拍到照片就更完美。”

　　施佩尔的身体微微向前倾：“您不怕彻底激怒美国人？”

　　“当他们把炸弹投到鲁尔、投到柏林、投到法兰克福时早就彻底激怒了我！这只是德意志人民最微不足道的报复！任何炸弹，哪怕只有一枚，也比成堆的谴责、抗议、谩骂要来得有效。”霍夫曼神情冷峻地说道，“俾斯麦说过，要解决当代重大问题必须依靠铁与血，这句话虽然过去了80多年，但今天依然适用！”


第079章 纽约，别为我哭泣！（1）

　　1943年4月30日傍晚时分，当堀悌吉率领完成巴拿马战役的主力舰队即将在英雄港进港时，冢原二四三率机动舰队悄悄摸到了距纽约不到700公里的地方。

　　从穿越波多黎各海峡、绕过百慕大群岛防空圈后，机动舰队一路隐蔽前进，最终有惊无险的抵达了冢原希望到达的出发地。冢原未参加珍珠港偷袭，但包括源田实、渊田美津雄等珍珠港老兵都表示这一次航行远比上一次要轻松与简单得多，在传统航线上甚至看不见什么商船。

　　其实所有人都没有意识到，在德国占领亚速尔群岛后，极大地改变了大西洋力量对比，对英美海上航线构成巨大的威胁，不但亚速尔群岛800公里防空圈范围内没船敢进，甚至中大西洋这条航线几乎全线断绝。

　　曾有商船抱有侥幸心里，仗着有护航军舰掩护，自身航速也不慢，便打算从距离亚速尔1000多公里的地方掠过，但却遭到了联合攻击机无情的打击，等德军将各岛上大型机场和基地建设起来后，传统大西洋航线面临的威胁就更大——因为岛上部署了Ju-290C。

　　这种大型四发巡逻机系“大西洋秃鹰”Fw-200C的升级装备，速度更快（最高速度440公里/小时）、航程更远（超过6000公里），可以完整覆盖亚速尔周围1000海里范围的海域，再加上飞机上安装的对海搜索雷达，简直无往而不利，一旦商船队被其发觉，距离近就招呼联合攻击机前来进攻，距离远就提前部署潜艇在对方航线必经之路上进行埋伏，比起从前无头苍蝇似的乱碰乱撞，不知道高明到哪里去。按照邓尼茨的想法，如果能在英雄港附近常驻一支破交航母编队，几乎没什么商船队有机会能够逃脱追杀——这也是霍夫曼一直强调的，海军五位一体打击力量联合作战的精髓。

　　有了Ju-290C担任监测哨，德军破交流程简化了很多、效率成倍提高，美国商船队被逼得没有办法，最后只能改走一条蜿蜒曲折的海路——先沿美国东海岸北上，到加拿大爱德华王子岛附近后拐头向西，从纽芬兰岛背后水道穿过圣劳伦斯湾后再向格陵兰岛进发，然后走北大西洋航线去英国卸货，整体路程超过4500海里，比原先的路程远四分之一，而且还需应付风高浪急的北大西洋气候。于是原本商船密集、往来频繁的中大西洋航线变得冷冷清清，最终便利了机动舰队突击。

　　“长官，我们收到一份长电，是从柏林发出的，不过电报署名很奇怪，不是德国最高统帅部，而是用施佩尔部长的名义发来的，他从一个建筑师的角度出发告诉我们纽约有哪些值得轰炸、且他认为容易得手的目标。”

　　冢原微微一笑：“德国人猜到了？”

　　“这名字听上去似乎很熟悉，建筑师？”源田实迷惑地抬起头，“他不是军人出身？”

　　“他是第三帝国军备部长，元首最信任的内阁部长，不过以前是个建筑师。”

　　源田实啧啧连声：“德国现在连建筑师都能对军事行动指手画脚了？”

　　草鹿龙之介摇摇头：“这可不是普通的建筑师，他掌握全德国的军备生产，人称经济元首。在他管理之下，第三帝国的军火产量在总动员后翻了一倍还不止，堀悌吉长官对他极为推崇，认为我们日本就缺少这样一个灵魂人物，以至于经济和生产弄得一团糟——大藏大臣给他当学生都不配，偏偏一个个还自视甚高、趾高气扬。”

　　“哎……别提了。”一说起生产源田实就只有泄气，他可是借这次机会去德国参观过军工企业生产的，看着从流水线上下来的飞机、坦克、卡车只有流口水的份，联想起国内那些工业巨头，虽然外表看起来也是有模有样，但一对比产量就为他们孱弱的生产力感到汗颜——只觉得他们比作坊好不了多少，人家这才叫机械化大生产。

　　就在高层几人在闲聊时，甲板上的飞行员们也聚精会神地聚集在一起参看资料。

　　“纽约旅游手册？”一名老资格的飞行员当场就愣了，转过头去问渊田美津雄，“这东西发错了吧？我们是去炸纽约的，给个旅游手册是什么意思？”

　　渊田美津雄当场就坏笑起来：“当然没发错！旅游手册上面有地图，标得很清楚，里面还有各种各样的图片，全是纽约最著名的地标建筑，长官生怕你们认错了目标！”

　　“好吧，那我们好好看看。”众人欢呼起来。

　　一个He-218编队的领队军曹马上大喊起来：“自由女神像是我们组的目标了，你们别抢！”

　　“我们组要帝国大厦！”

　　“我们编队想要洛克菲勒中心！”

　　“我要带燃烧弹去炸长岛，那儿全是大资本家！”

　　就在轰炸机飞行员们兴高采烈地为分派目标而你争我夺时，渊田美津雄找上了村田重治：“长官有特殊交代，让你挑6个技术最好的飞行员挂鱼雷出击。”

　　“鱼雷？”村田重治以为自己听错了，“不是说去炸纽约么？难道不是带800公斤的重型航弹？”

　　“不是。”渊田美津雄指着旅游地图说道，“纽约东河上有做大桥叫布鲁克林桥，施佩尔部长指出有座桥墩离河流主航道不远，水深将近30米，桥面离水面大约40米，如果用鱼雷攻击，有很大可能将这座桥炸瘫，而且根据他的经验，为防止夜间船舶撞击，桥墩处都有照明灯进行提示的，所以比较好辨认……”

　　村田重治知道这件事有风险，否则渊田美津雄也不会点名要求挑技术最好的飞行员，他对着图册仔细看了几眼，闭上眼睛默默想了会之后说道：“好，这任务我来完成。”

　　“注意安全，千万小心！”

　　“没问题，你放心吧。”

　　晚上9时，机动舰队开始以24节的速度向西疾驰，准备冒险将距离拉近到400公里左右……


第080章 纽约，别为我哭泣！（2）

　　深夜11时，雷德尔垂头丧气地从总理府出来，心灰意冷地望着巨大的第三帝国之鹰，驻足观望许久后终于离开了。

　　他本是去找凯特尔了解元首真实态度的，但有关海军组织与人事调整的事还没说上几句，忽然就听说了航母编队可能去轰炸纽约的消息，急得他焦急上火，顾不得天色已晚决定立即求见元首，人虽然见到了，但沟通情况却很不理想，他眼前依然浮动着那一幕幕场景：

　　“元首，我强烈反对去轰炸纽约，特别是反对轰炸那些著名建筑物。”

　　“为什么？”

　　“这只会激起美国人的滔天怒火，对战争没有帮助，而且会伤及平民……”

　　“这话您应该对罗斯福和丘吉尔去讲：他们从英国出发的战略轰炸会激起德意志人民的滔天怒火，对战争没有帮助，而且会伤及平民。”

　　“轰炸现在不是大大减少了么？”

　　“是嘛……”元首冷笑一声，“我可不觉得那是因为罗斯福或丘吉尔良心发现而决定中止，那是因为空军防空得力再加海军遏制了英美的海上运输，迫使他们减少了这种行为——亚速尔不照样在挨炸么？”

　　“但这样一来，恼羞成怒的英美会重新对我们展开大轰炸，长期来看得不偿失。”

　　“我已反复说过了，但现在愿意再强调一次！”霍夫曼颇有些不耐烦，“遏制敌人不能取决于他们的愚蠢、失误或良心发现，必须有充分的应对与反制手法，如果他们有能力长期维持轰炸，我不介意奉陪到底。”

　　“但……但这似乎没有骑士精神。”

　　霍夫曼嗤笑起来：“我亲爱的海军元帅，这是事关德意志命运的总体战、是你死我活的世界大战，您居然还有过去骑士战争那一套腐朽思想？而且，对平民无差别轰炸是谁挑的头？”

　　“我……”听到这个回答，雷德尔知道已不用再就今后的海军人事和策略问题继续咨询下去了，在元首眼里，自己大概就像李斯特元帅那样，属于过时且不识时务的一类人了吧。

　　他惆怅地离开了总理府，霍夫曼虽然热情地与他握手道别，但海军元帅知道这地方今后他不会再来了……

　　凌晨两点半，养精蓄锐完毕的所有飞行员都聚集在甲板，等待最后的出击命令。

　　“今天，我们去轰炸纽约——这个美国精神的象征、大资本家的顽固堡垒，用实际行动来告诉他们，我们不仅有实力将炸弹投到珍珠港，还有实力将炸弹投到美国本土！这是对自高自大的美国人的有力还击！是对他们肆意投掷炸弹屠杀我国平民的最好报复。必须以牙还牙、以眼还眼、以血还血！”

　　“请各位飞行员注意安全、保重自己，舰队将在600公里外等待你们平安归来！”

　　“万岁！”

　　“板载！”

　　“出发！炸平纽约！”

　　“炸平纽约！”

　　凌晨3:40，庞大的机群腾空而起向西飞去，草鹿龙之介抽调了三艘航母上的全部攻击机，就连Bf-219机腹下都挂着一枚250公斤重的炸弹，整支舰队最后只留了32架直掩机保护自己。

　　3:45，机动舰队再一次调头向东疾驰，所有人都在焦急地等待战果。

　　5月1日，凌晨5点缺10分，整个纽约依然沉浸在黑暗中，在长岛雷达站担任战备执勤的一等兵汤米猛然发现屏幕上出现一片雪花，他以为自己看花了眼，仔细揉了揉眼睛后再看，发现那片雪花还在，似乎还往前移动了一些。

　　“长官，有情况！”他当即大呼起来。

　　“又什么事？”军士长詹姆斯端着咖啡杯从后面慢慢踱步过来，这两天他可没少听汤米的大呼小叫，自从三国轴心海军舰队叫嚣要轰炸美国本土后，他几乎每天、每个时段都能听到这样的大呼小叫，汤米的嗓门无疑是其中最大的，这个纽约州立大学物理系三年级学生是几个月前决心暂时中断学业加入陆军的，算是难得的技术人员，后来就被分配到了雷达站，很有激情——换而言之就是经常闹笑话。

　　“雷达显示有一批飞机向我们飞来，速度340公里/小时，方向275度，距离……距离大约还有60公里。”

　　“60公里？”詹姆斯皱起眉头，“你之前睡着了？为什么距离这么近才报告？”

　　“不，我没有，我刚刚才发现，他们是突然间跳出来的。”

　　“设备出了问题？”

　　汤米盯着看了好一会：“不像，光点没减少而且一直在移动？”

　　“不是我们的飞机？前两天你们也是这样大呼小叫。”詹姆斯说这句话是有依据的，前段时间为支援巴拿马作战，陆航、海航从东海岸抽调了大量兵力，结果这批新兵蛋子此起彼伏地报告“发现敌机”，最后全被证明是自己人。

　　“应该……不是。”汤米歪着头认真回答道，“首先，我们的飞机不可能从海上来；其次，现在天还黑着，陆航也好、海航也好，几乎就没见过夜里调动飞机；最后……”

　　不用他说最后了，反应过来的詹姆斯已在心急火燎地拨打电话：“给我接城防司令部值班室！什么，现在是夜里？见鬼，我当然知道是夜里，德国鬼子和日本鬼子的飞机就要来了，你怕不怕？真的，不骗你！这不是误报！他妈的，要我说多少次你们才相信这不是误报！”

　　电话好不容易接通了，那头是睡眼惺忪的值班参谋接的电话，实在也不能怪他们，这段时间大家的弦都绷得太紧，已到了临界点。说了没两句，对方瞌睡完全醒了，整个人吓傻了且不知所措。

　　“笨蛋，赶紧给我向理查德将军报告，拉响防空警报，敌机距离我们还有60……哦，不……还有45公里！”詹姆斯几乎是怒吼着咆哮出来。

　　“好，好，你等着，等着！”对面连滚带爬跑去通知。

　　詹姆斯大口大口地喘着粗气，他到现在还没弄明白敌人是如何摸到这么近才被发觉的，不过很快他就不需要思考这个问题，因为在外面执勤的士兵都跑过来反映听到奇怪的“嗡嗡”声。

　　4:57，在纽约人的睡梦中，凄厉的警报声毫无征兆地拉响，探照灯光幕慌乱且毫无头绪地移动起来，半分钟后，高射炮部队对准空气开火，在黑夜中拉出一道道光亮。

　　“你们来不及了！”渊田美津雄冷笑一声，对准通话器发布命令，“全体注意，前面就是纽约，提升高度。”

　　4:58，以40米超低空突进的空袭编队齐刷刷从海面跃起爬高，雷达站里的美军官兵只听到天边沉闷的声音距自己越来越近，一个个面面相觑、无言以对——狼来了喊了很多次，今天狼终于来了。

　　4:59：大群敌机掠过长岛，继续向市区方向挺近，负责空袭长岛区的机群已脱离编队，伸长了脖子对外观望的众人只觉得猛然间眼前一亮，瞳孔微微收缩，外面天空中出现了4颗缓缓落下的照明弹，将附近区域照得一片惨白。

　　随后就有“轰隆”声，沉闷的声响过后，远处就开始腾起火焰——那是燃烧弹的杰作。

　　轰炸开始了？众人心头一凛，只有卫兵跌跌撞撞地冲进来：“炸……炸……他们在轰炸富人区！”

　　所有官兵只感觉热血一阵阵往头上涌，虽然平时大家都喜欢说富人区的阔佬没一个好人，但现在谁都顾不得自身安危，本能般地冲出去想救人。

　　“回来……回来！”詹姆斯声嘶力竭地喊道，“不要脱离岗位，我们的战场是在这里，是在雷达站！那里有国民警卫队，有消防队会救人！”

　　“呜……”包括汤米在内的很多人哭了起来。

　　5点整，轴心轰炸机群突入纽约市区，渊田美津雄刚刚投下照明弹，一个飞行员就欣喜若狂地电台里喊起来：“看！快看右下方！那儿有自由女神像！”

　　众人顺着他说的方向看去，只见哈德逊河口附近树立着高高的自由女神铜像——她穿着古希腊风格服装，头戴光芒四射冠冕，右手高举火炬，左手捧着《独立宣言》，在光芒下极为耀眼。

　　“编队解散，按预定目标自由突击！”

　　“进攻！”一个He-218编队提升了速度，猛然从天空中俯冲下来，少倾三架飞机同时投下了弹仓里的500公斤穿甲弹——他们是把自由女神铜像当战列舰来打了。

　　“轰！”第一颗炸弹从女神像的肩胛处穿入，然后迸发了猛烈爆炸，女神的头颅连同左手臂被炸掉，另外两颗炸弹分别在底座爆炸，炸得整座雕像摇摇欲坠，几乎倒下。

　　“第二组！”

　　又是3架He-218凌空扑下，这次装载的全是500公斤高爆弹，在持续轰炸下，这座90多米高的雕像终于支撑不住，“轰隆”一声巨响过后，全部栽倒了下来，冲击波造成的碎片激起了哈德逊河十多米高的浪头。

　　片刻之后，高耸入云、高达381米的帝国大厦进入了轰炸机群的视野。

　　“哈哈哈哈，帝国大厦，我来啦！”


第081章 纽约，别为我哭泣！（3）

　　非要说美国对空袭没准备是完全不对的，起码帝国大厦就做了相应准备，在楼顶见缝插针地部署了高射机枪、20mm防空火炮和探照灯——这些全是半个月前受到战争威胁后紧急安装上去的，当时在楼里办公的大佬和商业巨头们对空袭很害怕，在他们的强烈要求下，城防司令部不得不做了如此安排，以便让大人物们感到安心。

　　帝国大厦不仅制定了严格的安保制度，还根据值班名单每天安排国民警卫队士兵执勤。而且除楼顶一系列防空设施外，在地底下还腾空了地下室充当防空洞。问题是，装备虽然不缺，但能操纵这些武器的士兵却远远不足，国民警卫队都是紧急征募，只接受过最基本的操作培训，光天化日下对付固定靶的命中率都只有2%-3%，黑暗中面对轰炸机自然准头全无、放了空炮。

　　其实他们打不中也正常，战列舰、航空母舰防空火力远比帝国大厦炽烈得多，不照样躲不过俯冲轰炸机？毕竟对轰炸机来说，对付固定不变、目标显著的高楼大厦远比对付海面上漂浮不定、灵活机动的军舰要容易多了。

　　发现帝国大厦后，一个编队的He-218立即俯冲下来，3颗炸弹准确地击中了大楼：一颗在上部爆炸，强烈的震动不但将窗户、玻璃炸得粉碎，而且还直接在外墙上钻出一个大洞，另外两颗分别在中部楼层爆炸，彼此间隔不到3层楼，将几段关键的钢质支撑柱砸断后，炸得大楼摇摇欲坠，似乎风再吹一下就要倒下来。

　　三个准确命中目标的飞行员不无兴高采烈地将飞机拉起来，没想到刚刚改平，就听到电台里飙出渊田美津雄的怒骂声：“你们这群马鹿，没睡醒还是怎么的？你们炸的不是帝国大厦，那他妈是克莱斯勒大厦！让你们好好看手册，不知道都看哪里去了！”

　　飞行员和投弹手再仔细看了看下面，也知道找错目标了：克莱斯勒大厦和帝国大厦位置离得虽然不远，形状也很接近，但总体还略低一些，更关键的是，克莱斯勒大厦头顶是有不锈钢金属装饰的，像极了一个汽车散热器帽盖外形，在照耀下会发出亮光。几人缩了缩脖子，没敢吱声，心里不无委屈地想：纽约高楼这么多，我们也第一次来，找错了挺正常！

　　“第二组！”

　　第二组是德国飞行员，他们倒没找错目标，三架飞机迅速迎着大厦顶部那漫无目标的防空火力扑下去，第一架飞机率先投下了炸弹，手段之高超就连渊田美津雄也忍不住叫好：“棒极了！”

　　只见那颗500公斤重的高爆弹先从帝国大厦顶部直接贯入，在速度和重力双重作用下，一连穿透7层钢筋混凝土楼层隔板，直接在大厦内部爆炸，只听“轰隆”一声巨响过后，整幢大楼如火山喷发一样爆裂开来，构件、砖块从300多米高空纷纷扬扬洒落下来，那些刚才操纵防空设施的国民警卫队早就被炸得不知去向。这还不算完，在第一架飞机完成投弹后，后面两架飞机前赴后继扑下来，同样将炸弹投到帝国大厦顶部，来了一个双双开花。德国有长期的斯图卡使用历史，在俯冲轰炸领域比日本飞行员水平更高、准头更好！

　　在三颗重磅炸弹连续轰击之下，整幢大楼看上去虽然还算完好，但中上部一侧已被炸成一片残垣断壁，硬生生将380米高的帝国大厦给削去了一截——现在差不多和克莱斯勒大厦等高了。

　　“第三组！”

　　这次出场的全是Ju-98，虽然水平攻击机轰炸时准头要差一点，但架不住他们载弹量高，在高水平飞行员手中精准度依然可以保证，连续5颗800公斤重的航空炸弹从空中投掷下来，全部在帝国大厦方圆50米左右的范围内爆炸，将周围建筑物炸得一片狼藉，每颗炸弹下去都宛如爆发了一场剧烈地震，只见300多米的高楼一会往这边摇，一会往那边晃，虽勉强还挺立着，但十分脆弱。

　　到第9架Ju-98时，命运之神终于眷顾了他：炸弹从帝国大厦底层裙楼穿过，一直扎到地下室下面才爆炸，在数百公斤炸药的作用下，整体承重的支撑柱被炸断数根，整座大楼再也支撑不住，直接从空中崩塌下来，地面顿时腾起了一团夹杂着灰尘、水泥、砖块和钢铁的蘑菇云！待蘑菇云散去之后，所有人都目瞪口呆地望着那几乎被夷为平地的帝国大厦所在地，半天说不出话来。

　　就在帝国大厦轰然倒塌的同时，进攻布鲁克林桥的战斗也进入最后阶段。

　　找到并明确目标后，雷击王村田重治亲自率6架挂载鱼雷的攻击机飞扑而去，此时纽约城已陷入一片混乱，所有高射火力、探照灯光都对着空中胡乱摇动，谁也没发觉东河上不到40米高的地方有6架排成一列纵队的飞机在疾驰前进。

　　第一架飞机很快进入距桥墩700米的标准射程，索科特拉岛上多日苦练的成果终于有了收获，后座投弹手立即按下发射开关，一条450mm航空鱼雷掉落水里，溅起十几米高的浪头，飞行员只感觉整架飞机为之一轻，来不及查看战果便开始爬高脱离。

　　就在他爬高的过程中，一口气落到水下10多米的鱼雷开始上浮，然后在热力燃烧室的推动下拼命往前赶——为确保效果，鱼雷定深普遍超过6米。20多秒钟后，鱼雷准确地击中了桥墩，“轰隆”巨响过后，激起冲天水柱，村田重治看得很清楚，不但桥身上用于固定桥梁主体的钢索发生猛烈摇晃，就连桥体也隐隐约约发生了飘移。

　　一辆在桥上疾驰的出租车因桥面晃动差点撞到栏杆上去。

　　“上帝啊……到底发生了什么！”驾驶员本能地刹住了汽车，指着窗外——那里正好是帝国大厦倒塌的现场，惊呼起来。

　　后座原本昏昏欲睡的工程师从睡梦中惊醒过来，跳下车，用手搭起凉棚观察了一下外面情景，回头看了看被映红半边天的港口区——他就在那里上班，庆幸自己躲过一劫。

　　来不及多感慨，他跳上车，狂拍着司机的椅背吼道：“快，快跑！否则我们都得死在这里！”

　　司机立即以地板油起步，发动机的轰鸣声掩盖不住远处一阵响过一阵的爆鸣声——在帝国大厦倒塌后，轴心机群集火攻击的目标换成了洛克菲勒中心，那里250公斤、500公斤、800公斤航弹和燃烧弹在肆意飘洒。

　　正在飞驰间，第二条鱼雷又一次击中桥墩，这次喷发上来的水柱更高、直接冲到桥面上，出租车不但感觉地底下一片晃动，还感觉到一大团水噼噼啪啪喷洒在车顶上，两人吓得魂不附体、拼命逃窜。

　　第三条、第四条、第五条……短短2分钟内，5架飞机全部攻击完毕，除第四条鱼雷没击中桥墩而最终自爆外，其余全部命中，所有人都看得清清楚楚，整座布鲁克林桥在拼命摇晃，但就是不倒。

　　现在只有村田重治还有一条鱼雷，他已在空中盘旋了好几圈，想找出一击致命的办法，想来想去没有更好选择——他毕竟不是桥梁工程师，而且带的还是鱼雷。

　　“长官，怎么办？这办法到底行不行？”投弹手焦急地问道。

　　村田重治咬牙切齿地说：“这座桥是如此出名，美国人一定造得很牢固，不要紧，我们再试一次。”

　　只见他进一步压低高度，将飞机降低到仅有20米高，朝桥墩扑过去，700米，600米，500米，一直过了300米还未下令发射鱼雷。

　　其他机组完全愣住了：刚才所有飞机都对准河道中心处的桥墩飞行并发射鱼雷，为什么长官的飞机对准另一处桥墩飞行？难道他要换一处攻击？而且，为什么这么近还不投掷鱼雷，到时候就算是能爆炸也没有冲击效果，长官这是？

　　片刻之后，他们终于看明白了，长官将会采用匪夷所思的进攻手段——这么做十分危险，但既然被称呼为雷击王，村田重治自然有不一样的特殊本事和把握。

　　所有人屏住呼吸观看在距离另一侧桥墩还有200米左右时，村田重治控制着飞机慢慢偏转机翼，最低时距离水面不到15米，重新稳定后的飞机高度也不过20多米，现在他向着刚才进攻的桥墩斜线飞行，两者间夹角大约60度。村田重治领受任务后仔细看过数据：两座桥墩舰净跨径486米，按现在斜线飞行并投掷鱼雷，依然能保证鱼雷有400米以上的作用距离。

　　“准备！”

　　“发射！”投弹手等于等来了村田重治的命令。

　　最后一条鱼雷拉出一道白线，朝桥墩的另一侧面飞扑而去。


第082章 纽约，别为我哭泣！（4）

　　看着鱼雷终于被投掷下来，所有飞行员纷纷长出一口气，但下一幕却让他们深感意外：投完鱼雷的飞机居然没借助投弹完成那一瞬间的飘升余势而选择爬高，反而重新压低高度——这是极端困难的动作，压得过重飞机容易一头栽进水里，压得过轻就不能有效降低高度，只会一头撞在桥体上。

　　村田重治对这次战术选择早就考虑得很清楚：飞机现在距桥面很近，爬升很可能来不及摆脱桥面上方那些斜拉钢索，必须从桥下穿过去，但桥体下沿离水面只有40多米，他必须非常小心——之所以选择20米高度投弹也基于这个考虑，如果是30多米投掷鱼雷，放下鱼雷那一瞬间的飘升很可能直接就让飞机撞在桥体上，压到20米再飘升上来的距离他还有把握控制住。

　　看着飞机往桥面下飞去，所有人都屏住呼吸，好几个飞行员干脆扭过头去不敢看，但几秒钟后他们就忍不住重新转过头：只见飞机顺利地从桥洞下穿出，飞机上的三名成员，包括村田重治本人在内都是满身大汗：从桥洞下穿越的那一瞬间实在太过惊险，虽然实际上还留有2-3米的距离，但给人的感觉仿佛只要敢站起来伸手就能摸到桥体！

　　就在飞机顺利飞出后不到10秒钟，鱼雷狠狠撞在桥墩另一侧面，引发了惊天动地的大爆炸，后座机枪手随即欢呼起来：“成了！成了！塌了！塌了！”

　　村田重治回头一看，只见桥墩在累计5条鱼雷的爆炸力和水流压力共同作用下终于塌陷，整座桥连桥面和钢索一起掉落下来并断成数截，最后全部重重摔落在东河里，激起的浪花比刚才鱼雷爆炸时还猛。

　　5:18分，渊田美津雄收到电报：“幸不辱命，桥已摧毁，全员返航！”

　　他深陷于兴奋而不可自抑：“不愧是雷击之王！”

　　放眼望去，下面是陷入熊熊烈火燃烧中而不可自拔的洛克菲勒中心。

　　虽然高射炮徒劳地开火，探照灯也试图锁定漫天飞舞的轰炸机，但在渊田美津雄看来，纽约的抵抗力度甚至还不如当初珍珠港来得猛烈，这并不是他的错觉：珍珠港毕竟是太平洋舰队总部所在，防空火力比纽约强得多，人员也是服役多时的士兵，素质根本不是临时征召的国民警卫队员可相比的。况且当初轰炸珍珠港是白天，视线良好，守军很容易发现目标并就地还击，而进攻纽约却是晚上，飞机要攻击的几个建筑物特征十分鲜明，甚至还不用考虑目标躲闪，此消彼长下当然不是同一感受。

　　夜间空袭对全世界都是难题，除德国建立了完整的夜间防空体系，有夜间战斗机、远程雷达站、探照灯光带和高射炮等多位一体防御手段外，其余国家全部只能靠瞎蒙，像美国这样承平许久的国家几乎不设防，要不是堀悌吉当初发布的恐吓令，连现在这点防御力度都赶不上。

　　对轴心机群更有利的一点是当初为支援巴拿马作战，阿诺德将东海岸有战斗力的飞行员抽调得一干二净，现在根本组织不起有力的战斗机部队进行反击。

　　面对徒劳无功的防空火力，已濒临崩溃的理查德在绝望中将电话打到陆航基地，希望他们能出动战斗机，结果却被告知，所有人员都未接受过夜间训练，完全两眼一抹黑，整个基地目前唯一具备战斗能力的只有3名教官。

　　“那就让他们上去！”

　　“他们刚刚升空！”

　　听着外面隆隆作响的爆炸声、警报声和红透半边天的火光，理查德绝望地抱紧脑袋，流下了苦涩的眼泪——敌军飞机有上百架，区区3架战斗机顶什么用？

　　“我怎么对得起纽约人民啊！我怎么对得起马歇尔将军啊！”参谋们只听到他在喃喃自语，心中无不悲凉万分。

　　5:21，所有Ju-98扔掉炸弹返航，他们的速度在各机型中最慢，按计划必须最早返航，以便为后续机群的降落腾出时间和甲板。两分钟后，草鹿龙之介兴奋地一溜小跑到冢原二四三面前报告：“长官，前方发来战报，轰炸取得极大成功。”

　　“很好！”冢原睁开微闭的双眼，关切地问道，“舰队现在何处？”

　　“离纽约一百二十三公里，再过大约半小时天就会放亮。”

　　“起飞直掩机准备接应，腾出甲板供第一批飞机降落，天亮后才是我们最危险的时刻。”

　　时间一分一秒地过去，美军地面火力已越来越趋于猛烈，其余进攻目标此时已基本完成，渊田美津雄让完成投弹的飞机先行返回，自己则率领其余飞机向最后一个目标——曼哈顿大桥挺进。

　　曼哈顿大桥虽然不如布鲁克林大桥出名，但其复杂程度并不亚于后者，该桥设计有上下两层。上层有双向4车道，下层包括双向可转换3车道，此外还包括地铁线和人行道。他和源田实事先进行了认真分析，鉴于曼哈顿大桥的水文和结构特点，认为要将其摧毁只能依靠俯冲轰炸。因此虽然曼哈顿大桥距离布鲁克林大桥不远，他并未让村田重治率领更多飞机前去进攻，而是自己率领最后9架He-218展开攻击。

　　5:34分，针对大桥的轰炸展开，看到隐隐在望的桥面，渊田美津雄露出一丝狞笑，对准通话器吼道：“让敌人见识一下我们在索科特拉岛上练就的死亡之舞吧！全体都有，3号指标！”

　　“板载！”

　　经过一分钟队形调整，9架飞机排成了彼此间距50米且飞行高度都是1200米的一列横队，看上去整整齐齐，仿佛刀砍斧削过一般。

　　“预备！”

　　“进攻！”

　　随着一声令下，九架飞机同时对准桥面快速俯冲下去，几秒钟后不约而同地释放了炸弹：9颗500公斤高爆弹从500米左右的高度滚落下去，片刻后就重重砸在桥面上炸响——就连爆炸时间都几乎相同。在累计数吨炸药的协同作用下，整座大桥桥面上层断裂成50米左右的一段段，然后纷纷扬扬坠落下去，连同爆炸冲击波将下层桥面一并砸断。现在，整座大桥除桥墩和靠近两岸的桥面还算完整外，中间那一段仿佛被上帝之手直接用史诗巨刀砍成数截后抛落在了水里。

　　“死亡之舞”最初训练出来用于对付假象中的巨敌——拥有270米以上甲板且有厚重防御的超级装甲航母（只有图纸上的中途岛级够得着这个水平），一般采用2号指标——6机同步攻击，间距45米，高度1500米，用3号指标来对付大桥也算是绝无仅有，事实证明非常成功。

　　望着滔滔奔流的江水与空荡荡的大桥，渊田美津雄满意地点点头：“全军返航！”

　　5:38分，东方露出鱼肚白，完成进攻的机群快速撤退。

　　大约5点半时，尚在睡梦之中的罗斯福被电话吵醒了，最近这段时间他一直睡得很不安稳，一方面焦虑于前线的战局，另一方面又为未来感到忧心忡忡，昨夜更是很晚才入睡，此时正是迷迷糊糊睡得最香之时。

　　“抱歉，总统阁下，天还没亮就来打扰您。”话筒里传出了马歇尔的声音，“我们遇到了十分糟糕且棘手的情况……”

　　听到是马歇尔的声音，罗斯福一下子警觉起来：“有什么坏消息？”

　　“非常糟糕。”马歇尔的言语中充满了疲惫与无奈，“刚刚接到消息，十几分钟前纽约遭到了猛烈空袭。”

　　“什么？”罗斯福惊呼起来，“多大规模？情况如何？”

　　“据雷达站报告可能有200架飞机，情况不好，帝国大厦已被炸毁。”

　　“该死，他们是从哪里来的？航空母舰？”

　　“您猜得没错，他们是从海上发起的进攻。”

　　“让我们的飞机和高射炮去消灭他们。”罗斯福激动地挥舞着拳头。

　　“可能没用，我们没有夜战飞机，高射炮也不充足，更要命的是人员缺乏训练。”马歇尔虽然自身情绪也很低落，但依然宽慰着罗斯福，“天亮后我会赶去纽约坐镇救援，我相信我们能挺住。”

　　“天亮后立即派出飞机进攻，一定要把该死的航空母舰全部击沉！”

　　“明白，我刚刚已下达了命令。”

　　6:29，天色大放晴亮，第一批返回的飞机已稳稳降落在航空母舰上。

　　与此同时，长岛雷达站也在进行紧急汇报：“从5点20分开始，陆续有飞机向正东方向飞去，本站监控距离有限，150公里后目标自然消失！”

　　展开轰炸时用的是低空接近，返回时直接是高空返回，而所有飞机都要经过长岛雷达站的监测范围，因此被美军观察得一清二楚。

　　“报告累计数目。”

　　“160架次以上。”

　　陆航总司令阿诺德在华盛顿咬牙切齿地发布了命令：“立即展开搜索，不放过一架敌机，一艘敌舰！”


第083章 群情激奋（1）

　　当马歇尔的专机在8架P-47保护下抵达纽约上空时，太阳已升得老高，将地面上的一切映照得十分清楚。

　　“将军阁下，我们正在纽约上空，敌机似乎都退走了。”飞行员扭过头提醒马歇尔，对这次行动他最初战战兢兢，不过大人物坚持要来，他也没法拒绝，好在日本人或德国人多少还知道点分寸——这么快就退走了。

　　“降低一些高度，让我看清楚一些。”马歇尔沙哑着嗓子，疲倦得几乎已不成人样。

　　副官好心劝他：“长官，场面有些难看，您可要挺住，合众国和军队现在可不能没有您！”

　　虽然已有了足够的心理准备，但当马歇尔从空中眺望这个他曾经无比熟悉的城市时，他震惊地从位置上站了起来，失态地拍击着飞机舷窗，痛苦地简直无法自抑：

　　高耸入云的帝国大厦倒塌了；

　　劫后余生的克莱斯勒大厦摇摇欲坠，一团又一团的黑烟在往上冒；

　　洛克菲勒中心、第五大道、时代广场等纽约最繁华的地段处处瓦砾、满目疮痍，仿佛地震后的现场一般；

　　美国精神的象征——自由女神像断成数块散落在地上；

　　就连纽约东河上那几座桥梁也只看得见残余的钢筋混凝土和空空如也的桥墩——仿佛在提醒人们这里曾有两座被称为世界工程奇迹的大桥；

　　长岛、港口到处都是一片混乱……

　　这还是纽约吗？这还是美国人引以为豪的经济中心和文化中心么？

　　他痛苦地闭上眼睛，脸上老泪纵横，一句话也说不出来。

　　飞机降落在机场时，前来迎接的只有市政府一些中级官员，城防司令和市长都没来，现场人心惶惶、几欲垂泪：城防司令突发脑溢血在医院抢救，纽约市长去了一线指挥抢救，看到马歇尔出现，众人仿佛一下子有了主心骨。

　　够分量的大人物很快就出现了，现任纽约州州长、共和党人托马斯·杜威风尘仆仆赶到现场，见到马歇尔后，他的脸色很阴沉：“总参谋长阁下，我刚从灾区赶来，对现场进行了走马观花的了解，情况非常糟糕，我需要一个解释，全纽约800多万人民需要一个解释！”

　　“目睹现在的情形后，任何辩解与解释都是苍白的，我本人感到非常痛心……”马歇尔斟酌着用词，思考该如何应付这些问题。

　　谁都知道杜威是罗斯福总统在政治上最大、最有实力的竞争对手，他要竞选下一任美国总统的风声已放了出来，在接到纽约市遇袭的消息后，他从纽约州政府所在地奥尔巴尼市疾驰赶来，速度比从华盛顿赶来的马歇尔更快，更全面地了解到整体遇袭情况。

　　马歇尔不是政客，但政治头脑不差，他清楚地知道：现在是纽约人最为群情激奋的时候，自己绝不能试图推脱责任——那是火上浇油，但也不能大包大揽，前者对争取纽约民意不利，后者对维护罗斯福总统的声望不利。而在杜威抵达后闻风赶来了一大群记者，任何不谨慎的回答都会无限制放大。记者们看到马歇尔也在现场，立即展开连珠炮般的提问：

　　“杜威先生，目前人员伤亡情况如何？您对这次袭击事件怎么看？”

　　“马歇尔将军，我们是否已制定了报复计划，是否已着手消灭这些侵略者？”

　　杜威很生气，但依然保持了足够的克制，转过头去说道：“州政府、市政府目前正以全部精力投入救援，我们保证将竭尽全力抢救任何一名人员，不放弃任何一线可能。我希望媒体能更多报道敌人的残暴、报道国民警卫队和纽约警察的英勇，报道我们努力克服袭击造成的困难，同时呼吁社会各界给受袭民众提供充分帮助，具体损失人员和财产损失情况尚在统计，今天晚些时候将召开新闻发布会予以公布。”

　　“听说陆军飞机已对来犯敌人进行搜索，我们能找到敌军并将其击沉么？”一个记者问后，所有人都把目光投向马歇尔，希望能得到肯定回答。

　　这些消息按理不该让记者知晓，如果以往被问到，马歇尔肯定就用“军事机密”回绝，但他知道如果现在没什么交代的话，只怕媒体这关首先就过不了，但他又不敢保证说能找到敌军并予以足够的打击——出发前陆航总司令阿诺德已暗示兵力不足，认为要进行反击非常困难，希望他不要抱有过高期望。

　　马歇尔想了一想，用一句巧妙的话搪塞掉了：“我们已调集了目前最大可用的兵力，后续飞机还在源源不断赶来。”

　　杜威眉头一皱，他是政客，当然听得出这句话是什么意思，不过他不打算揭穿对方的障眼法，他清楚知道：如果竞选想要成功，最好不要与马歇尔这样的军方高层搞僵关系，那完全没有好处。但不得罪马歇尔并不代表不能得罪罗斯福——如要取信于民众并树立形象，他就必须在媒体前表现出与现政府不一样的理念来，今天就是一个非常理想的场合。

　　“这件事发生后，华盛顿方面对国土安全有什么考虑和部署？”杜威缓缓说道，“纽约只是开始，今天敌人能来轰炸纽约，明天、后天就能来轰炸华盛顿、波士顿、费城……合众国有漫长的海岸线，我们不能让人民生活在恐惧之中，必须建立充分而有力的防御体系。”

　　马歇尔没听得出他的潜台词，下意识地点点头：“这是当然。”

　　“我不得不遗憾地指出，罗斯福总统目前采取的战争方针是完全错误的。”这话一出，所有记者都兴奋起来了——这是第一个公开对总统提出批评且够分量的政治家，唯恐天下不乱的他们立即竖起耳朵倾听。

　　马歇尔眉头紧皱、深感不妙，自己居然在不知不觉中陷入了政客们的相互攻讦与两党对立。

　　“他把大量物资输送给了英国和俄国，却忽略了对本国民众的保护，我们最大的敌人首先是日本，其次才是德国——是日本联合舰队在珍珠港袭击了我们，是他们夺走了菲律宾，是他们在印度洋摧毁了我们的陆军，是他们前不久在巴拿马破坏了运河，德国人虽然有庞大的陆军，虽然占领了大部分欧洲，但对美国的威胁其实并不大。在这样严峻的时刻，我们应当首先强化自身防御体系，而不是把辛辛苦苦生产出来的高射炮、军舰、飞机送到英国去白白消耗。一句话，先欧后亚的方针是个极大错误！”

　　马歇尔听不下去了，立即反驳道：“如果我们不支持英国，大不列颠马上就要完蛋。”

　　“英国人已支持了很多年，德国人现在没有派兵登陆的可能，或许不列颠会遭到很大困难，但首先我们自己就完蛋了……您考虑过这件事对美国的深远影响么？考虑过对经济、对士气、对社会的影响么？”杜威毫不客气地强调，“我相信绝大多数人民同情并支持英国，但军队首先要保证本国民众安全——他们是合众国的国防军，不是大不列颠的雇佣兵。”

　　所有在场的记者都点头，甚至于市政府的官员也暗自点头，马歇尔接不下去了，他不相信杜威看不到、看不懂支持英国的必要性与重大意义，但政治家能看懂的事普通民众并不一定看懂，或者说看得懂也不一定能理解——让美国普通人民多交点税、多生产一些物资供应英国或许没什么意见，但要他们以生命为代价去支持他人，绝大多数美国人还没高尚到这个地步。

　　为迎合这种观念，杜威必须站在他们的立场上感同身受地发表意见，说来说去都是选票闹的——这该死的政治！马歇尔叹了口气，他只希望这只是杜威为竞选而发表的言论，并不是内心真实想法，否则这场战争真会有大麻烦。

　　不过杜威并未穷追猛打，在充分表达观点后适可而止地停止了抨击，转而井井有条地讲述起救援与后续防御的策略来，最后说道：“……刚才总统已发布了命令，宣布全国进入紧急状态，希望媒体在报道时不要推波助澜，要引导民众、企业、商人理解并认识到这次袭击的影响，我们一定会战胜各种困难。”

　　说完他就拉着马歇尔到会议室去，一边走一边小声对后者推心置腹地说道：“其实纽约基础设施与民众伤亡还在其次，我更担心袭击对全国经济的影响，其他先别说，证券市场、保险市场首先会有灾难！”

　　马歇尔这才猛然想到：今天是周六、明天是周日，这两天证券市场全部休业（美国从1940年起实行每周40小时工作法案，战争开始后虽然工作时间有所调整，但证券市场依然在周末休市），当5月3日星期一证券市场开门时一定会有恐慌性抛售，说不定会重演1929年股市大崩盘的灾难——临时休市也好、行政命令也好，都改变不了资本力量，越晚开盘，积压的力量就越大。


第084章 群情激奋（2）

　　马歇尔是见识过资本市场大崩盘威力的，当下心里就是一惊，但他本身对经济和资本市场一窍不通，小心翼翼地问道：“有什么办法能克服这个危机？”

　　“市场情绪非常敏感，除非开盘前可以在战场上取得好消息……”杜威沉吟片刻后道，“那样局面才可能迅速稳定下来。”

　　“我明白了，我一定会尽力而为。”

　　杜威和他握手：“将军，我对打赢战争有信心，对将军们也有信心，但有些事必须改变，眼下政府必须要强化防御给民众带去信心并为他们赢得胜利，哪怕是最微不足道的胜利，您要知道，民众的眼光通常并不如我们期待得那么长远和睿智，他们承受不了过高的代价，更承受不了长时间的等待。”

　　马歇尔点点头，杜威这番话算是非常推心置腹了，他当然也不能再绷着脸说官话，叹息道：“参联会初步分析敌人是航母舰载机，就像我们当初空袭东京那样，此刻只怕已经溜了，要逮住他们并不容易……”

　　杜威默然无语，最后长叹一声。

　　此刻比马歇尔更无奈的是金上将，参联会一大清早就召开紧急会议商讨如何反击，罗斯福急得差点跳脚，严令众人必须想出办法。阿诺德打出了他手中所有能打出的牌——不但让东海岸所有能够得着的飞机去进攻，还给在英国的第八航空队拍去了紧急电报，让他们务必对柏林或其他德国大城市展开报复性大轰炸。部署完这些后，他眼巴巴看着金上将，希望海军也能拿出办法来。

　　火烧眉毛之下，被逼急了的金上将把最后的赌本拿上了赌桌——让原本A+计划中调遣到位的几艘护航航母在驱逐舰的陪伴下拉出去执行反击任务。

　　这是何等悲壮的一幕：速度缓慢、舰载机少、防御薄弱的护航航母居然要追着比自己更强大、速度更快的舰队航母打！当然，所有人都清楚，如果敌人一心想要逃窜，护航航母要追上对方是不可能的，金上将派遣这支舰队的目的只是排除敌人对东海岸其他城市再次发动空袭的可能——再来一次袭击的话，总统非倒台不可。

　　“国会群情激奋，纽约州的议员尤其暴跳如雷，马上要发动第二次质询，这一次恐怕不能轻松过关了……”史汀生叹了口气，“我们必须在加强国土防御上下功夫，否则永无宁日。”

　　这一点众人已形成共识：轴心将来以亚速尔为基地出击袭击东海岸会变得十分方便，快速航母编队只要隐秘航行5-6天就可以抵达对东海岸的有效威慑距离，这局面太可怕了，偏偏现在还没办法夺取亚速尔。

　　8:45，阿诺德接到电报后脸色变得十分难看。

　　“找到敌人没有？”

　　“我们派出多架侦察机，大多一无所获，只有一架报告发现敌机，但还来不及报告有效方位便被击落了，目前推测敌军应当位于纽约东部600公里以外的地方，且以每小时50公里以上的速度逃窜……”

　　“不惜一切代价，继续寻找，除非有确切证据敌舰队已撤往亚速尔方向。”

　　“可距离这么远，陆航没有足够的导航军官和侦察机，那些稚嫩的飞行员也缺乏对海进攻能力。”阿诺德苦笑道，“昨天夜里，纽约空军基地唯一有夜间作战经验的飞行教官起飞迎击，到天亮时分全被敌军击落，一人阵亡，两人下落不明，他们是技术最好的飞行员。”

　　“这不是放弃进攻的理由，德国人的战争经验也并非生来就有，同样是在一次又一次作战中锻炼出来的，必须让士兵们在战火中迅速成长起来。”罗斯福严肃地说道，“这不是体育场上的公平竞赛，敌人也不会给我们从容不迫的等待时间。”

　　美国陆航参谋们的推算离事实真相不远，但冢原在收回全部舰载机后并未径直向亚速尔方向撤退，而是在行驶到离开550公里后将航向改为东北，沿平行于美国东海岸的方向行驶，离亚速尔反而越来越远，同时派出大量战斗机去各个海域上空巡逻，用虚虚实实的方式误导美军的注意力，直到9时左右才重新将航线改为正东。

　　这次夜袭纽约成功达到了冢原的预期：分批撤退的飞机在返回母舰时因为天色已明亮而顺利降落，最后发现整个行动一共损失4架飞机，飞行员交代撤退时还击落了3架敌机，一架在纽约上空，另外两架在纽约外海不远处——恰好是陆航3个教官，除此之外并未遭到追击。

　　“打破无线电静默，将情况报告给联合舰队，我们将尽快返回意大利。”

　　长门号战列舰上，航空派出身、曾任军令部第一课课长，现任联合舰队先任参谋的山本亲雄大佐兴高采烈地挥舞着电报，用极度亢奋的声音报告：“长官，机动舰队发来战报，战果统计完毕，攻击机群重创纽约，预定要轰炸的目标全部完成，总共损失4架飞机，其中我方3架，德国1架，更让人不可思议的是，村田重治率领的雷击队用鱼雷把布鲁克林大桥炸瘫了……这简直就是奇迹。”

　　一批作战参谋议论纷纷：“真炸了纽约？太解气！太过瘾了！”

　　“不知道他们怎么打的，没能亲眼目睹真是遗憾啊！”

　　“一定要告诉机动舰队，下次这样的事千万记得叫上我们，要是能用武藏或大和那些460mm大炮开火就更妙了！”

　　“你们留意听广播就好，估计晚上那个小儿麻痹症患者又要发表演说用口号来击沉我们……说不定还能听到戈培尔部长和他们打嘴仗！”山本亲雄插了一句后，现场气氛更是活跃几分。

　　“真是太有意思了，在欧洲打仗居然能见识这些，实在有趣至极。”

　　“是啊，哪像日本，政府公告一点情调也没有，干巴巴地就是八纮一宇、七生报国，那些‘布皇威于四方、屠尽英美鬼畜’的口号我都听厌了。”

　　“长官，好消息！好消息！”草鹿任一从电报室飞奔着跑过来，半点也没有中将参谋长的稳重，将手里电报迫不及待地递给堀悌吉。

　　堀悌吉看后露出笑意：“非常好，3亿马克成功到手，说不定还能额外捞取一点补贴，用来给冢原他们发些奖金也不错……”

　　“3亿？”周围的参谋全部瞪圆眼睛，“这么多？白送？”

　　“白送！本来事先谈好差不多值2亿，元首拍来电报多送我们300架飞机与一条航母，差不多又加了1亿多。”草鹿任一得意洋洋地告诉众人，“虽然不是天鹰号，但博尔扎诺号也可以，小是小了点，差不多够用了……”

　　“都是冢原君指挥有方、各将士用命，应该给他们发奖金。”

　　“奖金？”草鹿任一以为自己听错了，这些顶多就是计功授勋，回国鼓励、表彰一番，长官怎么想到发奖金？

　　“他为帝国多赚了1亿日元，要换成在我原先的公司，还不奖励他们500万？”堀悌吉笑道，“像渊田美津雄、村田重治、赤松贞明这样的优秀员工我看每人可以奖励一辆高级轿车，冢原君回去弄套东京别墅住也不过分——中将也可以住别墅的嘛！另外，失踪、牺牲的飞行员要厚恤，要让遗属过上衣食无忧的生活，其他有功人员也要奖励，到意大利就兑现！做不到这些，我愧为联合舰队司令长官。”

　　众人脸色凝重地点头称是，半点也不觉得嫉妒。

　　有人忽然想起来：“博尔扎诺号不是意大利人的么？墨索里尼首相这么大方就送我们了？”

　　“德国人拿虎式营换的，2个……”

　　“啊！”刚才还认为自己占到便宜的山本亲雄瞬间感觉亏大了，“2个虎式营一共108辆虎式坦克，这就值6000多万了，再加其他重型装备，没1个亿恐怕拿不下来。还不如把这2个营给我们呢，我情愿不要这艘轻型航母。”

　　“山本君，你错了！”堀悌吉摇摇头，不赞同他的意见。

　　“为什么？长官，是因为海军用不着虎式坦克么？”

　　“航母对我们来说重要的多，只要联合舰队有航母、有飞机、有优秀飞行员，将来还怕从德国手里拿不到虎式么？就像做生意一样，这是我们的本钱和核心资产，能源源不断获取利润，怎么舍得换其他东西呢？”堀悌吉笑道，“真给我们2个虎式营有什么用？是拿去打美国还是去打印度？陆军用得着么？完全是浪费！”

　　司令塔里所有人都因这个高论笑了起来，现场充满了快活的气氛，摊上一个会做生意的司令官就是好啊，长官若是开公司，退役的海军官兵只怕会争着去工作吧？

　　“长官，您真要发奖金，这钱……”人少的时候，草鹿任一不无担心地问道。

　　“别担心，我来想办法。”堀悌吉刷刷写了几行字，“将这个用我私人名义发给德国元首，他会同意的，将来有什么问题我一力承担。”


第085章 群情激奋（3）

　　下午时分，陆军参谋部初步拟定的国土防御计划交给了罗斯福——他即将接受国会质询，没干货可不行，去年接替艾森豪威尔出任陆军参谋部作战部长托马斯·汉迪少将紧急制定了强化计划，虽然马歇尔没来得及过目，但至少史汀生点了头。

　　看着这么厚实的报告，罗斯福耐着性子一页页翻阅下去，越看眉头皱得越紧，最后实在忍不住问道：“需要这么多技术兵器和防御部队？”

　　上面赫然写着：防御东海岸纵深500公里的国土，大致需要部署5-6万门中小口径高射炮，2万门以上大口径高射炮，至少3万架飞机，其中15%应具备夜间战斗能力，应当按120-150公里左右的间距布置三层雷达网、每个大型城市配备2-3个探照灯团。重点工业区，包括匹兹堡的钢铁区、底特律的汽车区、诺福克的船厂等地区需要进行重点强化……

　　托马斯·汉迪点点头，耐心解释起原因来：“德国本土面积将近50万平方公里，目前大约部署了8000架飞机，2万门左右高射炮，构建了大量融雷达站、探照灯、防空火炮和战斗机场调度室为一体的防空指挥中心，东海岸需要防御的国土面积大约是德国的5倍，即便以德国的标准，防空拦截率也没有超过20%，我们现在建造起来的火力和监控密度还远远达不到该水平。”

　　罗斯福叹了口气：“你知道这意味着什么吗？”

　　“我们询问过各大军工企业，按他们的最高产量计算，生产高射炮和飞机都没有问题，6-12个月基本可以赶出来，其余装备和防空中心在18个月内可以完工。”

　　“你知道我问的不是这些。”罗斯福恨恨地说，“装备基本没问题，大不了我花上100-200亿，但人员你打算怎么办？按你的说法，需要7-8万门高射炮，每门高射炮配备6个人就需要50万兵力，4万架飞机中飞行员、地勤保障、指挥、维护，各路人员林林总总加起来，又是80万没了，还有那必不可少的探照灯部队、雷达站、防空指挥中心，你觉得总体上没有200万人员能完成这个宏伟计划？”

　　“初步计算需要300万人，加上西海岸和加勒比海的重要基地，总共需要500万。”托马斯·汉迪小声说道，“这还不包括中部大块区域——美国国土差不多是德国本土的20倍，按比例我们……”

　　“500万人什么也不做就待在国内防御？合众国能抽调出几个500万？”

　　“现在国内总共动员了700多万武装部队，但总统……”托马斯·汉迪解释道，“从德国经验来看，这500万部队不一定需要适龄青年男子，女性也可以承担，我看过德国报纸，他们大张旗鼓地报道过女性担任飞行引导员、雷达操作员、电话通信员等岗位，甚至有些还与希特勒合过影，所以我也想大力引进女性服役。”

　　“好吧，就算我们能抽调出足够人员，那技术兵种怎么办？”罗斯福苦恼地问，“4万个飞行员就是件令人头疼的事，全美拥有飞行执照的人数不下40万，但精锐的、堪与敌人相匹敌的优秀飞行员不会超过4000个。”

　　“陆航制定了轮换办法，准备学习德国经验，把第八航空队的优秀飞行员抽调回国担任基干教官，把新飞行员放到英国去锻炼，然后……然后……”

　　托马斯·汉迪说着说着就说不下去了，因为下面半句很残酷——物竞天择，适者生存！任何飞行员只要撑过最初8-10次对德作战，他们就会变成老鸟并成长起来，然后就可以回国训练新手了。

　　罗斯福挥挥手：“你先退下吧，让我考虑考虑……”

　　显然，他认为托马斯·汉迪考虑问题过于简单了，军工厂开足马力或许可以造出这些东西，但一定会挤占支援给英国和苏联的份额，同时还会占用大量预算，美国虽然拥有世界上最强大的工业实力和经济能力，但这种能力并不是无限的，上一次额外动用了50亿预算，这次为36艘航母的开工计划又追加100亿以上的预算，就刚才参谋部开列的单子，没150亿美元根本打不住——1941年美国总军费才不过138亿美元。

　　“您对计划有疑问？”史汀生问道，“时间太仓促了，或许让他们再细化、深化一些会更好。”

　　“不是这意思，如果按这办法操作，我们需要额外追加25%的军费和40%的人员，这是我们承受不起的代价。”

　　“这防御体系肯定过于细密了，可我们没有办法。”史汀生两手一摊，“我们不知道敌人究竟从哪里来，东海岸海岸线这么长，要防御的地方又这么多，必须处处设防、层层设防，这些都是必备兵力，就算真做到这些也不敢百分百保证遏制住敌人进攻。”

　　片刻后他压低嗓门又来一句：“下半年就要开始进入大选年，您认为哪个州的选民能接受本州防御体系不如其他州坚固的事实？”

　　这一句把罗斯福所有想说的话都打了回去，苦笑着却无言以对——这真是要命的政治逻辑！

　　前者宽慰道：“当然，如果我们能夺回亚速尔群岛，有关战略处境会大大好转，因此即便现在开始着手，真正要付出和落实的代价并不会像报告描绘起来这么大。”

　　亚速尔战役已升级为B计划，特纳认为最早10月份才有机会发动，说不定要推迟到1944年年初，史汀生的话罗斯福只能当最乐观的预计来听。

　　沉默许久后他开口道：“等马歇尔将军回来再讨论这事，当务之急是追击敌人、救援遇袭地区并安抚民心。”

　　当天傍晚，罗斯福再次发表讲话，强烈谴责轴心攻击群对平民的进攻，表示要发动大规模空袭予以报复。但到夜间时分，戈培尔执掌的第三帝国宣传部就通过公开广播和明码电报发动了犀利反击：

　　“……你们指责我们对平民和非军事目标发动袭击，我们并不否认，但在这么做之前，英美飞机早就展开了针对德国的大规模空袭并持续3年以上，你们投下了数以百万吨计的炸弹，对德国和西欧人民犯下了滔天罪行，现在回报给你们的尚且不足其中百分之一，还有很大的提升、改善空间，我们将来会投掷更多、更大的炸弹。”

　　“你们指责我们是刽子手，是屠杀者，这称号我们承受不起，反倒更适合你们……为减少对平民影响，我们不但挑选了休息日的凌晨发动进攻，还特意选择了当时空无一人的公共场所，这些目标下有多少平民？我们根本就没去动普通居住区，而你们却不分白天黑夜、不分工作日、休息日对我们进行狂轰滥炸，你们更配得上刽子手和屠杀者……”

　　“美国人民的眼睛是雪亮的，你们一定记得我们提前了足足3周时间发布警报，告诉你们将进攻东海岸300公里范围内目标的消息，是你们的政府对此置若罔闻，他们欺骗说安排了足够的防御措施，隐瞒了防御能力极端低下的事实，没错，所谓美国本土固若金汤根本就是一个彻头彻尾的骗局，在几百架飞机的犀利进攻面前，他们捏造的事实如同肥皂泡一样破了产……

　　谁都知道美国拥有世界上最强大的实力，但我有必要提醒普通民众——你们夜以继日生产的、为数众多的飞机、高射炮、雷达和其他兵器并未用于国家防御，甚至与美国毫无关系，其中究竟有多少用在美国人民身上十分值得怀疑，你们可以去了解有多少人在操纵这些，再去看看他们能不能胜任相关要求……政客们、阔佬们、高级军官们为自己挖掘了足够坚固和宽敞的防空洞，你们有没有同样拥有一个？

　　美国向英国和俄国提供了大量的物资、军火、装备来和我们作对，但从来都在国土防御上吝于投入，是他们意识不到国土安全的重要性么？当然不是！是因为掌握美国政权的那一小撮政客和资本家从来不是以美国人民利益为根本出发点进行决策，他们参加这次战争的目的不是为了改善美国的国际地位和政治处境，不是为了赢得美国人民的未来，他们是为了大资本家，特别是国际犹太人资本集团的利益在打仗。这些犹太人在20年多前疯狂掠夺德国人民、在德意志帝国背后狠狠插上一刀后，现在又贼心不死试图奴役美国人民。

　　说到底德国人民和美国人民一样不幸，因为我们都遭遇了国际犹太人集团的统治，德意志人民在元首的英明领导下已成功推翻了这个腐朽的、垂死的集团统治，而美国人民依然被其蒙骗、被其利用。您或许不信这些，或许认为我们在污蔑，但以下事实却不容反驳。”


第086章 群情激奋（4）

　　“……全德意志上到元首下到普通民众，不是为这个或那个集团，不是为这个或那个资本家打仗，我们都在为德意志民族的根本命运而战，为反对国际犹太人资本集团而战，为反对布尔什维克暴政而战，没有任何人享有特殊待遇和例外。

　　众所周知，元首目前没有子女，戈培尔部长、希姆莱部长的子女未成年，所以没参加战争，但其他政府高层、军队高级将领的子女都在为国浴血奋战：

　　海军元帅、海航部队司令官里希特霍芬18岁的儿子两年前在西线空军战斗中牺牲；

　　陆军元帅、陆军后备军总司令勃洛姆堡，长子是空军少校，两年前战死于中东；

　　陆军元帅、非洲集团军司令官古德里安的次子去年战死于列宁格勒，长子目前依然在东线服役；

　　陆军元帅、南方集团军群司令官曼斯坦因的长子是陆军少尉，去年牺牲于斯摩棱斯克；

　　外交部长里宾特洛普先生的长子在东线服役，是一名装甲兵上尉，开战以来三次受伤、五次因功获得勋章；

　　海军元帅、潜艇部队指挥官邓尼茨两个儿子均在最为危险的潜艇上服役，他们所在的潜艇今年已累计击沉9万吨商船；

　　军备部长施佩尔先生的亲弟弟在东线一线部队服役；

　　这样的名单我们可以列出成百上千……

　　我们的政府官员、我们的工业巨头、我们的高级军官，其子女和亲属凡符合服役要求的都在一线浴血奋战，没有任何人例外，因为他们深知他们与最广大的人民同呼吸、共命运，是真真切切将自己一切都献给民族复兴事业……

　　再看看你们：

　　罗斯福的某个儿子在纽约花天酒地；

　　马歇尔、史汀生的儿子躲在国内最悠闲的参谋岗位上，牺牲时他们排在最后面，晋升时他们冲在最前面；

　　那些大资本家的子弟用各种各样的借口和理由逃避兵役，你们听说洛克菲勒家族、摩根家族、卡内基家族等一流家族有核心成员在军队服役么？有他们立功受奖甚至流血牺牲的报道么？这一点你们的掌权者甚至远不如斯大林，他至少把儿子送上了战场并被俘。

　　勤劳而勇敢的美国人民啊，请你们睁开眼睛仔细看看，当政客和资本家用各种各样的口号蛊惑你们上战场时，他们自己人的所作所为，你们不仅为国家缴纳了金钱上的税收，而且还在缴纳越来越高的血税，目的仅仅是为了维持一小撮寡头集团的根本利益。

　　你们在印度洋损失了10万军队——那是为了防御大英帝国的殖民地，为继续维持反动而不得人心的殖民统治，当我们获得埃及、伊拉克、伊朗等各国人民的热情帮助时，你们就能懂得他们对殖民统治的愤恨。

　　你们在大西洋、北冰洋损失了无数条船——那是为了给苏联输送你们本国也十分奇缺的飞机、坦克、高射炮和食物，为的是继续维持布尔什维克的残暴统治，斯大林这个绝无仅有的暴君现在被政客打扮成了美国的亲密合作者，俨然自由守护者，如果对照20年甚至10年前的美国媒体言论，你们就会发现谁是彻头彻尾的伪君子。

　　你们在英国损失了大量的飞机和飞行员——因为他们试图屠杀平民而被击落，如果你今天为纽约遭遇轰炸而义愤填膺，那西欧两亿人民又该去哪里为长达三年的持续轰炸找回公道？

　　我们再次重申：我们没有反对美国人民的意图，没有占领美国领土的想法，我们尊重美国的国际地位，承认美国对建设美洲大陆新秩序的领导权，认同美国反对殖民地的政策，甚至在1940-1941年你们向英国输送战争物资用于进攻我们时依然保持了极大的克制，我们希望能与你们和平相处，希望与美国人民在重大国际问题上保持谅解，但这种呼吁和忍让被寡头资本家们视为软弱可欺，当我们用会议和电报不能解决问题时，就只有被迫选择用炸弹和炮弹来解决问题。

　　我们有世界上最强大的陆军和空军，三国轴心拥有的海军力量总和也压倒了英美舰队——巴拿马战役和空袭纽约就是给你们的最好警告，更关键的是，我们的人民知道自己在干什么，知道自己的国家在为什么而战斗，而你们却一直在遭受欺骗。

　　我们被迫通过公开渠道呼吁美国民众特别是普通民众重视自己的财产和生命安全；

　　我们呼吁所有德国裔、意大利裔、法国裔、爱尔兰裔、西班牙裔、非洲裔、印第安裔等一切不属于盎格鲁-萨克逊族裔的少数族裔人民重新审视自己的族群与历史传承，不要忘记你们的母国，不要忘记你们血管里流淌着的、与欧洲大陆紧密相连的血脉；

　　我们呼吁所有爱好和平、热爱自由的美国人民改变态度，用你们的选票迫使高层改变态度，改变支持英国与苏联这两个战争贩子的态度，改变为寡头资本集团攫取利益的态度！

　　美国已为这场战争死了至少50万人，从战争进程来看，你们可能要死500万人以上——这不是恫吓，4亿轴心人民已决定将这场战争进行到底！趁目前的牺牲和代价尚不太大时，美国及早退出还来得及，我们愿意在公平合理的基础上与美国签订不赔款、不割地、不相互指责的和平协议。

　　如果你们无力摆脱政客的欺骗与压榨，请你们尽可能向美国中部地区转移，去离海岸线500英里以上的地区工作与生活，我们暂时不会进攻那里，安全是可以得到保障的；

　　如果你们无力迁徙，那请你们尽可能在居住地、工作地附近挖掘足够深且牢固的防空洞，并存储充分的食物和水，这会让你们减少损失，尽可能在战争中存活下来；

　　如果你们连这些也做不到，那请你们尽可能多祈祷，指望你们的防空部队更加可靠些，指望你们的防御措施更加完善些……”

　　“啪”地一声，霍夫曼关掉了收音机，戈培尔的演讲很有说服力和感染力，是另一种风格的演说，更难得的是，他用英语演讲时也非常不错。

　　“元首。”凯特尔有些困惑地问道，“您为什么会让博士发表这样一次讲话，与当初总动员时后的讲话相比，这多少有点……”

　　“太软弱了？”

　　“这……”凯特尔心里是这么想的，嘴上却不便说出来，换了个口吻说道，“会不会给其他人造成困挠？”

　　“这才是宣传和政治。”霍夫曼笑道，“一味的强硬和威胁并不能奏效，而且我们已用炸弹表明了自己的态度，这是用来进攻罗斯福及其执政基础的炮弹。你们不能用德国的政治生态来思考问题，不要用我们的想法来揣测美国人，那是完全不一样的。”

　　“您真要对美议和？”

　　“为什么不行？”霍夫曼笑了，“对苏可以议和，对英可以议和，同样对美也可议和——只要他们承认德意志现有的利益和势力范围就行。您要清楚，美国人民是很短视、很没有世界眼光的，他们最喜欢自己缩在美洲过小日子，要不然孤立主义怎么来的？他们不懂德意志民族的生存哲学。”

　　凯特尔懂了——这是趁胜求和的套路。

　　“打倒美国并不是这次战争的目的，等我们剪除了英国和苏联这两个美国的主要羽翼，颠覆美国人的认知，完全可以在下一次战争中再压倒他们。”霍夫曼踌躇满志地说道，“俾斯麦用三次王朝战争解决了德意志统一问题，我可以用两次甚至三次世界战争解决德意志的世界地位问题，完全不必着急。”

　　“这是当然，元首应该继续领导我们50年……”陆军元帅、总参谋长笑脸如花，马屁拍得震天响。

　　霍夫曼也附和地笑了起来：马屁人人爱听，只要上位者不要光凭马屁用人，造成不了多少危害。

　　“如果这个呼吁不成功呢？”

　　“这是一个楔子，一个在他们内部造就怀疑与不信任的楔子，只要我们继续沉重打击美国人，他们最终会因为这些而崩溃。美国人是在做生意，没有谁能够承受持续投入而见不到最终盈利的生意。”

　　“比如在非洲的战事？”根据最高统帅部的命令，登陆马达加斯加的行动马上就要发动，要求在10天内完成攻略任务，这要求听上去紧迫了点，但实际难度不大，侦查表明马达加斯加岛一共只有3个英国旅，除几艘辅助巡洋舰外没有任何海军，飞机数量也没超过120架，轴心集群完全占据压倒性优势。之所以坚持要打一场登陆仗，就是要强化陆战旅的两栖登陆水平以用于印度攻略。堀悌吉麾下的日本海军陆战队也在进攻之列。

　　“占领马达加斯加后，将这批部队放到肯尼亚去登陆，给古德里安提供最大帮助——到最终解决艾森豪威尔、巴顿这批残兵败将的时刻了！”霍夫曼微笑道，“最后剩下南非，我要看看美国人打算怎么去援救这个非洲之端。”


第087章 相互学习（上）

　　5月2日上午，著名的椭圆形办公室门关得紧紧的，里面只有两个人，其一是美国总统富兰克林·罗斯福，另一位是年纪尚不及五十、但发际线已十分往上的中年男子，一双眸子里投射出慑人的精光，不是别人，正是美国联邦调查局第一任局长埃德加·胡佛。

　　距离5月3日下午第二次国会质询的时间已越来越近了，但罗斯福依然没等来急需的好消息。昨天，整个东北部沿海陆航部队整整搜索了一天，没发现敌军的任何踪迹，虽然所有人都知道攻击群搭载航空母舰而来，但这支庞大的舰队如同人间蒸发一样，彻底消失了。

　　根据参联会判断，如果这支舰队一心一意逃跑，此刻应该已跑出去1200公里了，虽然所有人都没表态放弃，但毫无战果几乎是板上钉钉了。乌鸦倒是发来紧急情报说轴心舰队再次在英雄港靠港，但等英国人出动重型轰炸机前往轰炸时，整支舰队已消失得无影无踪。

　　阿诺德指示第八航空队今天白天发动大规模报复性空袭，昨天一天进行了各种准备，调集了1000多架轰炸机和相应护航兵力，准备给柏林以毁灭性打击，但罗斯福本人却对空袭成效不太看好——千机轰炸搞过多次，一开始很有威力，后面效果越来越差，损失越来越大。

　　在英国海上运输线被大规模封锁后，物资和油料输送相当困难，如果不是为了报复纽约被轰炸，丘吉尔根本舍不得拿出非常宝贵的航空燃油去挥霍，千机轰炸再加护航战斗机出击一次至少需耗费1万吨高等级燃油，还不如去轰炸亚速尔更有意义。目前轰炸亚速尔的主力飞机已由兰开斯特改为B-17F，美国技术人员在机翼中安装了被称为“亚速尔油箱”的超额附加油箱，总体可携带的燃料容量从9463升增加到13671升，理论最大航程突破7000公里，能支持飞机安全执行往返轰炸任务——前提是不要受伤。

　　好消息没等来，烦心事却不少：

　　昨天傍晚，杜威在纽约市政厅举行记者招待会，详细介绍了纽约市遇袭情况和初步救援成果，整个大轰炸将纽约最为著名的地标建筑摧毁得淋漓尽致，尽管人员损失不大，一共才不到200人，除国民警卫队成员外就只有不到100人伤亡。但因为轴心有意识地轰炸了长岛富人区，死亡人员大部分是上流社会家庭成员，虽然第一等财团家族的核心成员并未受到伤害，但罗斯福已接到好几个电话，表达了对政府未能实施有效防御的不满。

　　随着地标建筑包括布鲁克林大桥的损毁，纽约市政运转会出现大问题，现在市区已完全封闭，罗斯福不敢想象5月3日第一个工作日上班会遇到什么样的问题。

　　如果说这些职业经理人家庭的伤亡和纽约日常混乱是小麻烦的话，杜威公开发表的言论才是真正的大麻烦。这个明年总统竞选的最大对手在记者会上毫不留情地逐条批驳罗斯福的国防政策，当着记者和旁听民众的面抨击了纽约糟糕至极的防御体系，说他看到的是“寥寥无几的飞机，毫无效率的防空火力与指挥体系，训练度极差的人员及不知所措的军官们”，表示要督促军方持续加强防空和军队建设，为增强说明效果还特意拉上了马歇尔，可怜的陆军参谋长不敢逃避，在现场被媒体问得哑口无言，只有连连鞠躬道歉。

　　关键时刻德国人也来添乱，进行全国讲话后不到3个小时，德方就发表了针锋相对的宣讲，戈培尔亲自上阵，整个过程罗斯福知道得一清二楚，偏偏还没能力和手段去干涉民众获取信息——美国不是德国，越是不想让民众知道的消息越是有胆大包天的记者敢抖露出来，更不必说德国人还用大功率电台公开对全美媒体拍送明码电报，要封锁十分困难。

　　德国人宣讲完后，马歇尔给他打来长途电话表示明天返回华盛顿共同商议对策，同时还忧心忡忡地告诉总统——公路上挤满了向内地逃窜的私家车，上面全是惊魂未定的中产阶级，城里各个商店的物资被抢购一空，到处可见囤积物品的民众，防毒面具的价格比上周翻了5倍还买不到。

　　面对山雨欲来风满楼的局势，再加上资本市场可能的巨大波动更让罗斯福忧心忡忡，珍珠港事件后民众的第一反应是愤怒，这次事件后的第一反应却是恐慌，罗斯福在考虑是不是要加强舆论管制，但这是非常危险的双刃剑，他心里实在吃不准，只好招来胡佛共同商议。

　　“社会恐怕会乱一阵子，毕竟这段时间连续不断的新闻冲击把全国民众的脑子弄得十分混乱……”胡佛叹了口气，诉苦似地说道，“现在到处都是怪话在流传，比如‘德国人的部长、元帅和工业家都有子弟在陆续牺牲，我们这儿最出名的只有沙利文五兄弟’……”

　　沙利文五兄弟是爱尔兰移民后裔，典型的平民子弟，全在朱诺号轻巡洋舰上服役，在去年的南太平洋战役中悉数阵亡，被媒体报道后引起轩然大波，美国军方专门强调今后不允许同一个家庭成员在同一个作战单元服役。

　　真正接触过高层次人士、出过国，对美国、德国政治生态和上流社会有所了解的人是不会为戈培尔列举的对比所迷惑的，因为里面有深刻的不同国情：

　　德国是传统容克社会，有强烈的军国主义传统，军人享有崇高的政治和社会地位，即便一战失败，这传统也没有消退：一个男人如果无法在战场上证明自己，不但自己感觉抬不起头，还会被朋友、伙伴、下属乃至妻子看不起，大部分上层社会人士的子弟都会选择服役，还要上前线，军官特别是带有“冯”的高级军官更是几代传承的军事贵族，像曼施坦因元帅就出生于军事贵族家庭，不仅其父是普鲁士将军，舅舅是将军，祖父也是普鲁士将军（在普法战争中率领一个军作战），他毕业于少年军校，还没成年就在军队里度过，他的儿子如果将来也想出人头地就必须有这段经历——不会打仗、没有勋章的贵族子弟连个门当户对的好妻子都找不到。

　　美国是商业市民社会，商人、工程师、律师、医生才是社会中享有最高政治和社会地位的人群，一个男人最重要的本事是在商场上证明自己，赚不到钱才会被人耻笑，军官在很多人眼里就是“头脑简单、四肢发达、简单粗暴”的形象代表，多半不是成功人士的选择，所以不但第一流的家族子弟都选择经商，就连高级将领的子弟也很少愿意继续走从军这条路。对比美国领导人就可以看出，一战以后相继出任美国总统的柯立芝、胡佛和罗斯福不是律师就是工程师，而出任德国领袖的兴登堡和元首都是军人，无非一个是元帅，另一个是下士罢了。

　　可惜这道理只有顶尖精英才懂并看得明白，民众永远不会清楚，就算是清楚也没法在心理上接受——德国的大人物子弟以打仗为荣，我们美国的大人物子弟以赚钱为荣？这是哪门子道理？

　　“进行舆论管制会引起反弹么？”

　　胡佛沉默了半天只挤出一句话：“这要看政府决心有多大。”

　　“比如？”

　　“要建立全面、细致的新闻检查制度，不能仅仅依靠媒体或记者的自觉；要减少收音机的使用，将收听敌台定性为严重的叛国罪行；要鼓励民众揭露、监控社区不安定分子的行为；要对持不同政见团体进行隔离审查与监视；对德国裔、意大利裔、爱尔兰裔等移民进行秘密梳理、甄别，调离核心岗位……”

　　埃德加·胡佛林林总总列举了很多条，听得罗斯福心惊肉跳，听上去完全是向警察国家过渡的先兆。

　　“其他几条我能理解，最后一条……”罗斯福迟疑道，“我们不是已将敌侨梳理、鉴别出来了么？”

　　“他们不是敌侨，是合众国公民，或者说是第二代、第三代欧洲移民。”胡佛解释说，“我打个比方，我手头有个案子很典型，一户德国移民在上次大战后移居到美国并加入美国国籍，户主曾有在德皇军队中的服役记录，现已退休，儿子是战后才出生的，完全在美国长大并接受教育，不太会说德语，也没发现他们与任何纳粹团体有来往记录，但我们的探员发现户主经常在夜里穿上戴有勋章的旧军装收听德国电台，听到有德国胜利的消息就兴奋得敬礼……他们在身份上、生活上已完全美国化了，但脑子里的思想却依然十分危险，罪行又够不上叛国。”

　　“学习德国当局对社会管控的做法很有必要——一切为了打赢。”埃德加·胡佛最后下了结论。


第088章 相互学习（下）

　　“可以将其理解为必要的战时管制措施，就如食品配给制度一样？”

　　“可以这样认为，也可以将其常态化，说到底是个适应性问题，对90%以上的人来说没什么了不起，至于另外10%。”埃德加·胡佛很有把握地下了决断，“谁介意他们的想法？而且就算是他们，其中大多数人在目睹现实之后也会转变，说到底——面包、工作、安全和秩序的重要性压倒了其他虚无缥缈的玩意。”

　　他在“现实”两字上加重了语气，罗斯福忽然打了个哆嗦，他知道这个词后面隐含的东西：集中营、秘密警察、通讯与报刊检查制度、忠诚度审核条例……

　　“需要多少资源才能达到这个目标？”

　　“需要增加15-20万联邦雇员，其中90%以上必须由盎格鲁-萨克逊族裔担任，其余的线人、探员、新闻检查官可由其他族裔担任，还需要追加5-10亿美元预算。”胡佛看上去胸有成竹，“但不能通过公开渠道列支，否则会在国会里引起轩然大波，有些条例也不便用立法形式推动，执行行政条例更体面一些。总而言之，这是一项难以言说，但行动远远超过言语的国家政策。”

　　罗斯福沉默不语：潘多拉的魔盒打开容易，要收回去就麻烦了，他不知道自己该不该开这个头，该不该在距大选还有一年多时下这种决心。

　　“如果有人指责政府滥用权力或别的非议呢？”

　　“这很简单……”胡佛早就有了对策，“如果这只是一个脑子坏掉、过于天真的人物，我们会用适当的办法‘教育’他；如果是一个别有用心，企图在政治上攻讦我们的异议人士，那明显是内奸或叛国分子，可以用各种条款处理他；如果是大人物对此表示不满，那一定是某些利益受到了损害，我们可以进行调整和补偿——对资本家来说，从这里赚1美元和在那里赚1美元没区别；对政客来说，没什么是不能交易和协调的。”

　　“如果……”胡佛压低了声音，“这样还有人不识趣，我们有的是办法收拾他，经济的、政治的、法律的、行政的，舆论的，甚至……”

　　“甚至”后面胡佛悄悄用手做了个割喉的动作，潜台词不言自明。

　　罗斯福只感觉后背上一股冷气直接冒上来，他对此十分犹豫，但很快信念的天平就动摇了：金上将打来电话，通报轴心陆海空集群正在进攻马达加斯加的消息。

　　“他们难道能飞么？参加巴拿马战役的敌军舰队不是刚刚才返回亚速尔？”罗斯福震惊得差点要从椅子上跳起来。

　　“是另一拨部队，里面有那艘日本超级战列舰、意大利海军3艘维内托级战列舰和德国人的格奈森瑙号——鬼知道这家伙什么时候溜到了地中海，他们对登陆场发动了猛烈炮击，英国人部署在岛上的飞机不多，根本形成不了实质性威胁，而且敌人还有航母，他们率先轰炸了机场、港口和防空阵地。”金上将的口吻十分悲伤，“敌军飞机数量略少于我们，但技术和性能上完全是碾压，陆军已在登陆，其中包括不少坦克，守军节节败退，看起来该岛失守只是时间问题，英国人希望我们在中非的那些四发轰炸机能去帮忙。”

　　罗斯福颓然地摇着头：开什么玩笑？这段时间古德里安一直在非洲战区打得火热，艾森豪威尔的部队抵挡不住非洲集团军装甲部队咄咄逼人的攻势都从蒙巴萨退到内罗毕了，这些重型轰炸机和运输机对维持战线具有重大意义，怎能轻率派去支援马达加斯加岛？

　　“如果英国人实在坚持不住，让他们把最重要的人员撤往南非吧……”说到南非，罗斯福忍不住抬头看了看地图，马达加斯加离南非只有1500-2000公里了，如果德国人再向南非进攻，盟军在非洲大陆上真是毫无立锥之地。可他现在一点办法也没有，除弄些护航航母掩护商船往南非运送飞机和物资外，根本抽调不出舰队来和德国人硬碰硬打一仗。

　　如果罗斯福知道这次进攻马达加斯加的3艘轴心航母仅仅是载机量不过30架的轻型航母，估计会气晕过去。

　　放下电话，他一脸凝重地说道：“我同意您的想法和建议，会想办法提供一切必要的资源，但我不能用任何法律或成文的东西授人口实，还有……”

　　他停顿了很久：“这说到底是个暂时措施，我们和纳粹毕竟是两路人，将来实现胜利与和平后应该立即从激进的立场上撤回来，不是么？”

　　胡佛点点头：“这是为保障战争、取得最终胜利所必须付出的代价，美国只能有一个声音，一种意志！”

　　罗斯福叹息道：“不知道将来美国人民会怎么看待我们，看待这件事……”

　　胡佛站了起来：“历史对此会有一个公正的结论，也许有人会身败名裂，但那只可能是我，是我在利用权力肆意妄为，而您将是最伟大的总统——忍辱负重、历经艰辛带领美国人民最终赢得战争。”

　　罗斯福看着胡佛，眼眶微微有点湿润——他和胡佛合作十多年了，知道这些话不是蹩脚的表忠心，是发自肺腑的真诚言语。不管对方心里有什么小算盘，起码在这一点上双方是有共识的，他握住对方的手，轻声交代：“放手去做，不要顾虑太多，一切有我！”

　　柏林比华盛顿快6小时，罗斯福与胡佛谈话是上午9点，柏林正好是下午3点，霍夫曼在总理府接到了空军总参谋长耶顺内克大将打来的电话：“元首，美国人出动了，荷兰雷达站显示美军至少出动了1000架轰炸机，另外还有将近400架护航战斗机，现已进入德国境内，我们保持密切监控，各防空部队严阵以待。”

　　“判明他们的最终目的地了么？”

　　“目前还判断不出来，不过很可能是柏林，大柏林防空区准备了整整500架Fw-190高空战斗机，正陆续起飞。”

　　“进一步监视，按预定方案办。”

　　“如果敌人真空袭柏林，为确保万无一失，我请求一并动用风暴鸟特种航空队，10分钟前我已下令让他们做好迎战准备。”

　　霍夫曼沉思后说道：“可以，是时候给美国人看些不一样的东西了。”

　　放下电话，耶顺内克如释重负地松了口气——得知机动舰队成功轰炸纽约后，他就知道以美国人的尿性一定会来报复，从昨天开始就做好了相应准备，今天正好撞个正着。

　　“元首已同意动用风暴鸟，接下来看你们了……”

　　“耶！”战斗机总监加兰德中将高兴地跳了起来，挥舞着拳头，防空总监卡姆胡贝尔上将也面露喜色。

　　在胡戈·施佩勒元帅被免去职务靠边站后，空军进行了又一轮人事调整，耶顺内克的威信和管理权限进一步增长，而卡姆胡贝尔和加兰德也因长期以来的功绩各自晋升一级。前者负责西线整体防空，但偏重夜间部队管理，后者负责昼间防空并直管风暴鸟特种航空队，驻防本土、负责防空的帝国航空队则由耶顺内克亲自直管。

　　“不过我要说好，风暴鸟可以出动，你不能上天，卫兵……”耶顺内克拖长了声音，“传我的命令，如果加兰德将军等会要驾驶飞机升空，你们可以就地羁押，关禁闭！”

　　“好吧。”加兰德像个被戳破了的气球，一下子就泄了气，其他人都忍不住笑了起来。

　　风暴鸟特种航空队是成立时间不长、由加兰德亲自管理的喷气式战斗机航空队，全部由最顶尖的空军王牌担任教官，成绩最少的人也有50多个击落记录，而最拔尖的人物则超过200架，大名鼎鼎的非洲之星马尔赛尤也在其中。

　　根据军备部的安排，梅塞施密特公司将在7月对Me-262进行量产，型号是Me-262C，此前已生产了一批预生产型Me-262C和262B，他们共同装备了经改进的Jumo-004C发动机，风暴鸟特种航空队就装备了这批预生产型。

　　相比历史上的Me-262A，新型号有了很大改进，单台发动机推力由8.8千牛上升为10千牛，重量下降30多公斤，平均无故障时间上升为250小时，最大速度突破930公里/小时，最大航程1250公里（加副油箱后1500公里），最高升限12500米，装有4门20mmMG213机炮（单门备弹200发）及48发R4M火箭弹。

　　飞机实际也具备安装4门30mmMK108机炮的能力，围绕机炮类型的不同，Me-262C又有两个子型号，一个叫教官版，一个称学员版。这两个版本是老鸟们根据多次试验后得出的，他们认为MK108的威力虽然巨大，但弹道始终存在问题，BZ攻击时用MG213会更好，但对新手学员来说，用大威力的MK108进行对头攻击更好也更简单。


第089章 风暴鸟（1）

　　这是非常有意思的想法，西线大部分战斗机飞行员都是东线“航校”毕业、有多个击落记录的老手，但喷气式航空队里却存在着很多无经验的新学员。因为从几个月来的装备和试飞情况来看，具有中等经验的飞行员驾驭喷气式飞机最不理想，他们在螺旋桨飞机上的一些操纵手法和习惯动作与喷气式飞行要求格格不入，甚至完全错误，即便技术人员和教官讲解并强调多次，潜移默化下形成的操作动作依然没法改过来，事故率高得出奇，而新学员就不一样：对教官和技术员的动作要领言听计从、牢牢记在心上，上面说什么就是什么，掌握程度飞快——白纸上可以画最美的画。

　　至于有50个战果以上的王牌飞行员，他们丰富的经验可以确保他们从容地改飞喷气式并发挥其全部潜力。

　　于是，录取喷气式飞行员的第一道题目就很逗人发笑：“是否存在这样的装备：动力飞机不依靠螺旋桨也能飞起来，而且比螺旋桨飞机飞得更快？”

　　很多人选了否，也有人选了是——他们被优先吸纳为喷气式飞行员，因为他们在螺旋桨领域根本没形成任何固化印象，下了双翼教练机后就直接在王牌飞行员教官带领下上喷气机（双座教练版），很快就能掌握相关技术要领，甚至认为飞机就应该这样开。不过，这批学员只能用于对付轰炸机搞迎头对敌，像马尔赛尤那样善于利用高空偏转角进行攻击的变态家伙全德国也没几个，大部分老鸟则选择BZ战术——Me-262C不但比B-17F快得多，还可以飞得更高。

　　教官版装的是20mmMG213，用精确弹道对敌，学员版用30mm的MK108，用大威力伺候轰炸机——只要命中4发以上，像B-17这样的重型四发轰炸机就基本完蛋。

　　这里隐含着十分无奈与残酷的培养过程，根据战术要求，新手驾驶Me-262C升空后在教官带领下对轰炸机机群进行迎头对攻，距离越接近越好，驾驶舱前面有防弹玻璃，后面有防弹钢板，防御美国人的12.7mm机枪子弹还是很有把握，在最短时间里打光弹药就可以拉高脱离并返回基地，如果实在找不到或对降落没把握，尽可能找安全地方跳伞就行，不用管飞机——那是军备部该操心的事。加兰德认为一个完成基本训练的飞行员在参加过8-10次实战后就可以成为熟练飞行员——反正对面美国人也是这样培养轰炸机飞行员的。

　　整个过程都是防御作战，德军飞行员即便被击落也有很大几率生还，而美军机组只要被击落，要么死亡，要么被俘，没有第三条出路。从成本角度核算起来，一架4发轰炸机可以造7-8架战斗机，再加跨洋运送中的损耗，基本上击落一架4发轰炸机就等于赢得了10架战斗机，1:10的经济成本下如果还干不过，那第三帝国这场战争就不用打了。

　　这是霍夫曼担任空军总司令后给耶顺内克强调的战争经济学，是另一种残酷且有可能成功的高交换比战术，“物竞天择、适者生存”的残酷毫无疑问，但确实管用。

　　现在德国新手飞行员大多数在东线航校“培训”，执行西线防空任务都是老手，交换比十分惊人，半年多来急剧增长的防空作战成果打得英美战略空军举步维艰，甚至难以为继。

　　除风暴鸟航空突击队外，耶顺内克还报告说准备了500架高空战斗机，全是新的Fw-190A8系列，在Bf-109基本退出西线防空后，A8系列和Bf-219挑了大梁，其中前者又是主力。

　　相对于原型号，A8系列进行了全新改进：采用BMW801E发动机，标准功率2000马力，加装GM-1喷射系统，在7000米以上高空通过“嗑药”能显著改善发动机功率，同时武器换装成4门20mmMG213机炮并强化了要害部位装甲防御。

　　有了R2800发动机供参照，BMW公司试图在BMW801发动机上安装废气涡轮增压，实验室有了产品但效果还很一般，倒是奔驰公司在DB系列发动机上已取得成功，不过采用液冷发动机的Ta-152战斗机至少9月才能定型，1944年新年才进入量产，因此A8不能简单认为是过渡机型，相反应该是Ta-152服役前的主力机型——福克·沃尔夫公司加各授权工厂的生产量合计起来平均高达1000架/月，是德国各型号飞机中产量最大的（1943年4月德国本土飞机总产量3408架），完全压倒了800架/月的Bf-219和400架/月的He-218，比Ju-98/Ju-188/Ju-290/联合攻击机/Ar-372等5个型号飞机加起来的总和产量还多。

　　500架Fw-190A8不值钱，驾驶这些飞机的飞行员才值钱——他们当中最少的也有7个战果，最多的超过100（更高的抽去风暴鸟了），全体飞行员累计击落数加起来合计上万，英美飞行员有5个击落记录就可以当王牌，在这里，王牌的标准是50架——整整10倍。

　　15:14，美国机群已飞抵汉诺威上空，沿路不断遭到防空战斗机进攻，但庞大的机群不为所动，持续前进，不过也有一些其他消息，负责全局指挥的卡姆胡贝尔接到报告：美军出动了新的护航战斗机，数量在100架左右。

　　他冷笑一声：“看来美国人也弄出新玩意了，不知道是谁更厉害一些。”

　　“我敢打赌，美国人看到我们的风暴鸟一定会惊讶得眼珠子都掉下来。”加兰德笑道，“这批新飞机估计是情报通报中说道的P-51，就不知道轰炸机是不是已换成了B-29。”

　　他猜得没错，这批飞机是新投入使用的P-51B战斗机，换装英国梅林发动机后性能大增，可为轰炸机机群提供全程护航，可惜因为刚刚才投入量产，再加上英美之间航线受阻，数量远远不够，否则这次第八航空队将全面替换护航飞机——将P-47们改为P-51。

　　至于加兰德想见识的B-29这次一架也没有，绝大多数都是B-17，还有部分才是兰开斯特——这是英国人咬牙抽出来的兵力，这种重型轰炸机在轰炸亚速尔时损失惨重，数量急剧减少，倒是葡萄牙捡了现成便宜，开始装备起一个大队的兰开斯特来。

　　美军大型编队打头的指挥机上，担任第八航空队第四轰炸机联队长的柯蒂斯·李梅准将正翻阅着导航地图，然后对照下面的地形认真查看，柏林已超越了英国空军通用的双曲线定位系统法，越远越不堪用，好在有经验的导航军官弥补了这个缺陷，再加今天云层很少，所以观测起来很方便，他叹了口气：“真是个轰炸的好天气。”

　　负责导航的军士长转过头来问他：“长官，如果直线飞行，还有20-25分钟就能抵达柏林，机群是否需要转向并采取规避动作？”

　　李梅摇摇头：“不要浪费时间，直线飞行，尽可能给P-47们多留一点滞空时间。”

　　这一次第八航空队的任务很明确，轰炸柏林，摧毁包括总理府、国会大厦、勃兰登堡门、胜利柱、柏林大教堂等在内的柏林地标性建筑，用于报复纽约空袭。考虑到柏林是德国防空火力最密集的区域（仅次于亚速尔），李梅不但亲自率队出征指挥，还调集了最多的轰炸机与护航战斗机。

　　以往第八航空队进行昼间轰炸通常都会对线路进行灵活调度，吸引德国防空战斗机误判以便避实击虚，但德国很快就采取了独立防区制，防空战斗机只负责处理一块区域，不需要盲目进行跨区增援，随着德国战斗机数量的快速增加，每个防空区都能保持400架以上的战斗机，整个西线防空战斗机总数超过了4300架且还在快速增长，再避实击虚也就能吸引几十架机动飞机调来调去。而柏林重点防空区通常能聚集600架以上飞机。这个密度大大超越了历史同期，也造就了英美战略空袭一直成效不显。

　　考虑到柏林防空战斗机众多，李梅希望用直线飞行的办法给P-47们额外争取10分钟滞空时间，他们加挂副油箱后的最大航程也只有2200公里，按常规航线飞行到柏林就必须直接折返，根本没法护卫，多10分钟效果完全不一样。

　　15:15分，柏林拉响防空警报，街头巷尾响起了尖锐刺耳的警报声，霍夫曼在警卫旗队护卫下躲入了地堡。

　　“元首，美军机群数量已减少到1200架出头，其中轰炸机返回、被击落的数量超过100多架。”

　　“放手去打，我相信你们。”霍夫曼想了想在电话里又补充一句，“我在防空洞里，很安全。”

　　“这样我们就放心了。”


第090章 风暴鸟（2）

　　“罗斯福成天在广播里吹牛，然后我们给了他一个终身难忘的教训：海军航空兵在昨天凌晨3点多时将炸弹投到了纽约，炸倒了自由女神像，炸毁了帝国大厦、炸瘫了布鲁克林大桥！”

　　“帝国万岁！”

　　“现在，我们要用炮弹告诉他们，德国防空体系比他们想象得要完善得多，不是他们想来就来，想走就走的！”

　　“誓死保卫柏林！保卫元首！”

　　简要动员令后，防御柏林的所有高炮阵地、雷达站、防空塔都进入临战状态。

　　柏林防空塔指挥部里，聚集了包括耶顺内克、卡姆胡贝尔、加兰德等众多防空部队高层，看着巨大的光幕地图上标识敌机的亮点团和本方防空阵地、飞机集结地等标识，听着参谋军官和指挥军官们短促有力的命令，众人只感觉一阵紧张。柏林已很久没有遭遇如此庞大的空袭机群了，大家不由得捏了把汗，今天如果没能完成防空阻击任务，这事情就麻烦了。

　　柏林防空塔属于第一代防空塔，是大柏林地区最早修建的防空塔，因为位于动物园附近，一般称动物园防空塔。与其他防空塔一样，该塔分为两部分：一部分是安置高射火炮的建筑，称为G塔，4基为1组构成一座G塔，每基底层基础部分面积为60平方米，高25米左右，每基顶部各装备一门莱茵金属双联装128mm高射炮，整个G塔通常配备4门双联装高射炮。

　　另一部分是安置传感、通讯设备以及雷达的较小建筑，被称作L塔，通常设置在距G塔400-500米远的位置，由一条位于地下的交通补给线进行连接。由于L塔上没有大口径高射炮，只有37mm机关炮，因此建筑相对较小。依靠从L塔雷达传递过来的数据，G塔高射火力可进行精确射击。为避免遭受干扰，除雷达外，L塔通常还配备了听音机和探照灯，以便更有效捕捉敌机。

　　一组G塔和L塔搭配使用才构成完整意义上的防空塔。这座相当壮观的钢筋混凝土建筑有70米长，70米宽，此外还拥有8米厚的墙以及5米厚的屋顶，是当代最大的防空设施。

　　在1940年遭遇英国空袭后，最高统帅部以“柏林特殊计划”的名义掩护，秘密修用于柏林防空的高射炮塔，整体工程由施佩尔负责，托特组织具体落实。第三帝国在历史上曾打算在柏林修6座这样的炮塔，最终只完成了3座，但在霍夫曼的大力调整下，炮塔建设优先级大幅度提升且密度大大增加，整个大柏林地区根据规划一共将修建12座防空塔，目前已完成8座。

　　其他重点城市如汉堡、法兰克福、维也纳、德累斯顿、科隆、不莱梅、纽伦堡都规划了6-8座不等的防空塔、而且整体设计已发展到第三代。火力与指挥集成度大大提升，第三代炮塔通常拥有8门双联装128mm高射炮，火力比第一代猛得多，体积也更庞大。这种高射炮通常由电力驱动、人工协助，因此自动化程度非常高，炮塔提供并保护了脆弱且容易遭受攻击的电力设施，而且还自备独立发电设施。

　　动物园防空塔虽属于第一代，但因位置比较理想——在柏林城西，是抗击空袭的第一道防线，所以防空指挥高层通常在这里而不是柏林中心地带的弗里德里希炮塔坐镇——虽然那是第三代炮塔，更先进且全面。

　　整座动物园炮塔由地下一层和地上六层组成，最多可容纳一万五千人，内部布局非常合理：

　　1层为市民用防空掩体，配备了单独的电源和供水设施，附近平民都不必挖掘防空洞，防空警报拉响后往里面隐蔽即可；

　　2层为美术馆和博物馆收藏品的临时保管所，具备基本的温湿度保存条件，不过大多数时候用于物资储藏；

　　3层是临时医院，设置近100个床位和2个手术室，有8名医生、20名护士和30名助手；

　　4层及5层通常是士兵居住区以及指挥部、通讯中心、盖世太保支部等设施，方便他们随时登上塔顶并参加防空战斗。

　　G塔通常由350名防空官兵进行防守，由一名少校担任指挥官，并且还有希特勒青年团成员（普遍只有15-17岁）协助他们。由于柏林防空塔是如此完善，以至于在戈培尔看来美国人的防空设施就是个玩笑，他在电台里对此大加嘲讽是有事实依据的。

　　霍夫曼对防空塔非常满意，多次强调要加大修建力度，在其推动下，德国兴建的防空塔是历史上的上百倍，而且几乎没多花钱——他停掉了大量毫无意义的元首地堡与指挥中心兴建，多数时候只待在柏林，连东线的文尼察指挥部也基本关门了，节约的经费都投入了这里，原本在肃清叛国集团后有些空闲的鲍曼又重新找到了活计，干得乐此不疲。

　　霍夫曼停掉了大西洋堡垒工事的建造，帮助西欧各国同样建造这种防空塔，通常德国出图纸、武器装备与指挥系统，西欧各国出劳动力、钢材水泥等原料共同兴建，这补充了德国的整体防空体系，也为进一步凝聚西欧各国的人心、安定社会发挥了重要价值。就连日本方面看到这种防空塔设计后都极为赞叹，千方百计要去了一套图纸进行参照。

　　霍夫曼改变了对犹太人的态度，大量犹太人不是在集中营里变为尸体而是执行三年强制劳役，虽然盟军一直在攻击德国毫无人权，但至少在西欧和德国人看来这样做没什么好指责的，除犹太人以外还有波兰人和俄国战俘也共同参与强制劳动。

　　更关键的是，以防空塔为核心的防空体系建设在经济上是极其划算的，修建一座类似动物园的初代防空塔耗资大约600万帝国马克，包括上面每门售价20万马克的128mm高射炮，到第三代防空塔时修建成本上升为2500万帝国马克——看上去似乎很贵，毕竟一辆虎式还不到30万马克，但与其发挥的价值相比一点都不贵。

　　一座防空塔即便不计算其指挥、协调、庇护、警戒的价值，单就高射火力一个月就能干掉单台成本100万马克以上的重型轰炸机8-10架——打一个月，第一代防空炮塔就收回成本；打三个月，第三代防空炮塔基本收回成本。随着布局密度的提高和近炸引信的大规模推广使用，防空塔效率还有进一步提升空间。只不过现在盟军轰炸机来得已非常少了，新建的防空塔普遍还没有收回成本。

　　起初很多人都对耗资巨大、占用较多人力的防空塔建设颇有微词，但当霍夫曼把这笔账算给他们听时，所有人都惊呆了，举双手表示赞同加快建设。对柏林市民而言，巨大而醒目的防空塔给他们带来了充分的安全感——只要躲进去，生命就有完全保障。甚至于广为流传一句话：“无论柏林发生什么，防空塔至少可再坚持1年。”

　　身为穿越者的霍夫曼知道的情况比所有人都详细和深刻，防空塔的坚固程度远超想象：大战中没有一座炮塔毁于空袭，战后英美花费35吨炸药，费尽心机在塔体上开凿了几百个洞眼并埋设炸药进行多次尝试才拆掉了第一代的动物园防空塔，而英国人在1947年试图拆除威廉堡防空塔时却遭失败：25吨炸药爆炸后防空塔安然无恙，动用35吨炸药重新爆破后，依然还顽强挺立着，围观的上万柏林人高呼“德国造、炸不倒！”的口号，最后迫使英美放弃爆破。

　　其他防空塔全保留下来并成为可参观的战争遗迹，霍夫曼小时候便经常与小伙伴在防空塔里捉迷藏，那灰色加绿色的混合迷彩外墙，那各层之间螺旋形连接的楼梯，最上层和顶部之间的自动升降装置都吸引着这批少年们探索未知世界，通常他们还能碰上无家可归的流浪者。正是这种经历与认识，让霍夫曼对于建造防空塔有本能的执着。

　　“敌机距本塔120公里，最高战备，重复一次，最高战备！”

　　15:28，李梅率领庞大的轰炸机群抵达柏林外围，整齐的飞行箱体让人看得触目惊心，箱体高层和中层的飞机每架挂载10枚500磅高爆弹，箱体底层编队的飞机每架挂载16枚250磅重的燃烧弹，三层空域的飞机都以彼此间非常稳定的速度前进，快了就放缓、慢了就加快，在轰炸机机群四周则是充满警惕的护航战斗机，准备随时将前来挑战的敌机驱逐或击落。

　　“各编队注意，即将进入目标上空，请注意保持编队和间距，我们即将降低高度，遇到敌机或防空炮火不要慌乱，按平时训练计划与策略行动。”

　　各飞机一边回应编队指挥官（一般40-60架飞机设置一个编队指挥官，李梅只负责管到这一级），一边祈祷尽快完成任务返航，李梅则密切关注下方防空火力与前方拦截战斗机的情况。


第091章 风暴鸟（3）

　　B-17轰炸机上，机枪手们几乎是跺着脚、颤抖着进行回应——在9000米高空，外界温度只有零下35度，而他们负责的射击口却是个敞开口，虽有电热飞行服供暖，也必须经常活动身体尤其是手指，以免冻僵或冻伤。

　　飞行员们也提高了警惕，时刻注意保持自己的高度和速度，尤其要避免进入其他轰炸机螺旋桨的尾流——越是靠近尾部的机组就越困难。

　　“敌机正在下降高度，8600米……8400米……8200米……8000米！”动物园指挥塔内，参谋军官大声报出美军机群高度，每读出一个数字，紧张的气氛就升高一些。

　　“1号，9号、17号防空阵地，射击！”负责指挥的德国空军第一防空师师长艾里希·克林斯曼少将沉着地发布命令。

　　“轰！”

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，李梅从舷窗里望出去，周围腾起了一大团一大团的黑云团——那是高射炮阵地在急速开火，猛烈的炮火让他暗暗心惊——几个月没来，柏林的防空炮火愈发炽烈。

　　8000米正是德国105mm重型高射炮，88mm中型高射炮可共同覆盖且能发挥良好杀伤力的作战范围，短短3分钟内，700多门高射炮倾泻了数万发炮弹。李梅不时从耳机里听到“啊，我们中弹了”的惊叫声，眉头紧紧皱了起来。

　　轰炸机群继续往前飞，准备进入柏林核心防空区。

　　“敌机群进入本塔防区。”

　　“实施弹幕战术！”

　　防空塔在柏林防空中扮演了支柱角色，随着克林斯曼一声令下，所有高射炮以最快速度齐射，四座炮塔可用每分钟96发炮弹打出一个240米范围的正方形“弹幕”，能给来犯敌机造成最大程度伤害，同时还能迫使他们分散阵型。只是由于128mm防空炮的特殊要求，露天防空阵地通常无法装备，除小部分由列车装载进行机动部署外，全部署于防空塔上。如果这种火炮遍地开花，对大编队机群简直就是灾难。

　　英美对防空塔的存在和威力是心知肚明的，也专门对防空塔进行过轰炸，经多次徒劳无益的尝试后便被迫放弃了这个企图，只在制定航线时竭力要求进行避让，但随着防空塔修建密度的提升，无论从哪个方向进入柏林都会遇到至少1座防空塔，到后来避无可避，只能硬着头皮冲锋。

　　这也是第八航空队不愿意来轰炸柏林的原因之一，但这次行动是参联会和阿诺德亲自交代的政治任务，再不想来也无法逃避，为显示重视，李梅自告奋勇地冲在第一线，让其他人心态平和了不少——他在1941年还只是个少校，2年后居然都成了准将，说是美国晋升最快的人毫不夸张，另一个有这么好运气的人是艾森豪威尔，1940年他只是个上校，现在却是中将还当了战区总司令，不过眼看他现在非洲受苦受难，大家心态也很平和——要想升得快，不冒险怎么行？

　　“散开……散开……”

　　随着编队指挥官的命令，美军轰炸机群开始疏散并拉大间隙，这是陆航标准战术，遇到敌机就收缩，遇上高炮就疏散。但就刚才短短几分钟的对空火力，已有30多架轰炸机被击落，还有更多轰炸机带伤，这些负伤的飞机不得不匆匆忙忙抛弃携带的炸弹返航。

　　李梅本能地察觉到了威胁：还没对柏林目标进行轰炸，轰炸机集群就因迷航返航、故障返航、被击落、受伤返航等因素损失了将近200架飞机，柏林防空火力威力增长得确实有点吓人。他没想到的是，随着德国在88mm炮弹上近炸引信成熟后，所有88mm、105mm、128mm口径火炮全部装填了近炸印信炮弹，作战效能已成倍提高。

　　他更不知道，除128mm火炮，德国从日本的三式对空弹上获得启发，在汉堡还试验改装了大口径舰炮充当防空中坚，通过强行提升仰角，那些283mm口径舰炮能将特种防空弹打到近2万米高，配合近炸印信可形成100米左右杀伤圈，是打散编队的最佳利器。

　　“德国战斗机来了，全是Fw-190！”

　　“让护航战斗机去对付他们！”李梅毫不犹豫地下达了命令，他带出来400架战斗机，其中还有100架最新式的P-51B，就是用在这个时候的。护航战斗机们一涌而出，快速抛弃副油箱并试图占据有利作战位置。

　　双方战斗机迅速撕咬在一起拼杀，不过渐渐李梅就察觉了问题：那些Fw-190突然间如同打了鸡血一般拼命，速度、机动并不比自己手里的P-47差，而火力则远远胜过——4门20mmMG213机炮的威力岂是6-8挺12.7mm航空机枪可抵挡的？哪怕P-47再坚固，也顶不住吃到10发以上的20mm薄壳弹。

　　P-47拼命爬升，试图依靠更高的高度压倒Fw-190们，但现在正处于“嗑药”状态的A8系列丝毫没有惧怕，同步爬升对敌，甚至爬升速度更快，毕竟现在双方发动机功率接近，而Fw-190比P-47可要轻盈不少，爬升也好、俯冲也好都不怕P-47，若论滚转和盘旋，笨重的P-47就更不是对手。

　　战场上到处都是捉对厮杀、小编队对杀甚至20-30架中等规模的群杀。显然德国飞行员的技术水平要高得多，任意一个拿出来就够得上美军王牌标准，短短几分钟内，P-47成堆成堆往下落，基本要落7-8架飞机之后才会轮到掉一架德国战斗机，P-51表现好一些，但毕竟现在还不是名震天下的P-51D，照样被A8打得连连坠毁，交换比大约在5:1。在东线尸山血海里杀出来的优秀飞行员到了西线照样游刃有余。

　　李梅看得揪心极了，眼看护航战斗机越打越少，对方战斗机还在源源不断涌出，连忙命令编队收缩，用密集火力为本方战斗机提供支援，轰炸机机舱里的机枪手持续开火，地板上很快就铺满了12.7mm的机枪子弹壳，不少甚至直接就蹦飞出去。有经验的机枪手会控制速度，用点射来开火，没经验的菜鸟则死死按住扳机不放，四下不停开火——这种人占了绝大多数。

　　轰炸机群必须要猛烈开火，因为越来越多的Fw-190在找不到战斗机可交手后，把进攻目标对准了轰炸机——他们先进行爬升，然后从上到下俯冲射击，这个过程中B-17们无法闪避更无法机动，只能凭运气和机体结构强行承受，撑过去就是一切顺利，撑不过去就是坠毁，没有其他出路。而Fw-190俯冲攻击后就脱离，如果有机会就再来一轮，周而复始地执行BZ战术。

　　唯一的利好消息是为防止误伤，双方战机交战时地面中大口径防空炮火暂停开火，只有中小口径高射炮才密切监视着低空，防止敌人偷袭。

　　今天前来截击的德国战斗机实在太多，密密麻麻看得让人不寒而栗，李梅初步估算不少于400架——其实是500架！而且德国飞行员的技术也太好了些，打得本方这群菜鸟飞行员抱头鼠窜。

　　15:36分，轰炸机群且战且进，持续向距离核心目标挺近，400架护航战斗机被击落了将近300架，剩余飞机也基本油料到限返航——剩下的路就要轰炸机自己去闯荡了。2分钟后，P-47全军撤退，最后一架剩余的P-51也被绞杀干净，但李梅也注意到这样一个事实，敌军战斗机似乎也减少了很多。这其中与战斗机、轰炸机交火而损失的Fw-190不到80架，他猜测其他飞机多半是因为燃油、弹药告罄而急需补充。

　　他认为这是轰炸的好时机，即便机群在刚才的猛烈攻击中又损失了150多架轰炸机，整个飞行盒子被压扁、缩小了很多，但有效作战飞机依然还有600架出头。

　　李梅的猜测并不完全正确，除被击落的飞机外，确实有部分德国战斗机因弹药告罄而退出，但更多是因为“药劲”过去了，没了这股劲，作战效能减少不少，有经验的飞行员都开始降低高度，从7800米以上的空域快速降低到6000米左右，他们就不信美国人能在7000米以上的高空投弹，除非对方只要炸弹响，根本就不管命中率。

　　就在李梅指挥编队进一步下降高度时，前面的导航军士长忽然惊呼起来：“那是什么鬼东西！”

　　“鬼东西？”李梅还没反应过来，更多的叫嚷声开始在电台里激荡。

　　“天哪……那是什么玩意？”

　　“德国人请了外星飞碟么？”

　　“世界上居然有不装螺旋桨也能飞的东西？”

　　“德国人坐火箭来打我们了？”

　　“坏了……”李梅一看外面，从万米高空扑下来200多架奇形怪状的飞机，速度奇快、后面拉出长长的白色尾流，场面看上去蔚为壮观。


第092章 风暴鸟（4）

　　高空扑下来的那些东西普通飞行员不知道是什么，李梅却隐隐约约知道内幕。

　　上周英国人秘密试飞了流星式喷气战斗机的原型机，虽然不列颠人躲躲藏藏不肯痛快拿出来分享，但美国军方还是知道了情况，第八航空队也有人前去观摩并进行内部传达，准将级别的李梅刚刚够得上被传达。

　　他没见过现场，也没见过图片，但传达时讲述的几个特征却牢牢记在心上：双发、无螺旋桨、喷气发动机推进，速度奇快，最快速度大约能到950公里/小时。

　　联想起英国人当初牛逼哄哄、差点没把尾巴翘到天上去的场面，李梅就恨得牙痒痒：让你炫耀！让你吹牛！让你遮遮掩掩！你还是架原型机，德国人直接把喷气机拉出来作战了，而且不是一架两架的半成品，直接上来就是200多架。这说明什么？这说明德军在喷气领域不但远远走在盟军前面，而且已形成实战化运作。

　　“拍电报给中将，我们遭遇德军大规模喷气机截击……今天损失可能会很大，如果我回不来，请他照顾我的家人。”李梅突然向电报员交代道。

　　他口里的中将是卡尔·安德鲁·斯帕茨，目前担任第八航空队最高长官。（作者注：按原有历史轨迹，他应该在“火炬”行动后去北非指挥作战，但因该计划取消，他继续留在英国指挥第八航空队，该航空队比历史同期获得了更多飞机——本来这些飞机是要调用至北非和意大利战场的）

　　电报员心急火燎地拍发了电报，然后就看到了惊世骇俗的那一幕：

　　200多架Me-262C以雷霆万钧的姿态从万米高空猛扑下来，速度超过1000公里/小时，几乎一转眼的功夫就飞到与轰炸机群大体等高、但略微斜上几十米的位置，改平后开始向本方侧面冲锋，轰炸机群速度大约是400公里/小时，而风暴鸟机群的速度大约是800公里/小时，美军虽然拼命前冲，但悲催的速度和庞大的阵型决定了他们根本闪避不开，更不用说灵活变向——能做到就不是B-17了。

　　双方彼此间距快速缩小，在直线距离大约1200多米时，轰炸机机枪火力全力开火，试图用暴雨一样的子弹抵挡敌机冲击，但此时还在12.7mm航空机枪有效射程之外，除了声势骇人，杀伤力其实聊胜于无。

　　李梅不知道扑下来的那200多架飞机中还有更恐怖的东西：包括海因茨·巴尔、京特·拉尔、诺沃特尼、马尔赛尤、巴克霍恩等此时德国的超级王牌飞行员全在里面，风暴鸟集中了德国空军击落战绩前10位中的7位，前50位中的36位（哈特曼此时战绩还不显著，不够超级王牌），整支队伍中充当教官的飞行员一共48人，战绩全能排进TOP100。

　　这支部队是如此重要，以至于联队长由战斗机总监、空军中将加兰德亲自担任，海因茨·巴尔中校担任副手并负责战地指挥和日常工作。风暴鸟一般不参加防空，只担任培训教官，每个教官担任中队长并负责带领16个学员，按耶顺内克拟定的计划，德国第一批喷气式飞行员将是800人左右的规模，只不过现在能用的喷气飞机一共才300多架，训练时各学员轮流使用，这次出击则让一个教官带4个最好的学生迎战。

　　在霍夫曼眼里，这些王牌教官的价值抵得上5个装甲师，不是普通装甲师，得是警卫旗队、帝国师的级别。整支队伍是如此宝贵，以至于作战出动必须空军总司令霍夫曼亲自点头，别说总参谋长耶顺内克大将，就连空军第一副司令凯塞林元帅都没资格批准出击。

　　“别害怕，他们打不中我们。”海因茨·巴尔中校在电台里鼓励手下，“我们继续冲锋！”

　　“元首万岁！”

　　“预备！放！”

　　李梅已知来者不善，但没想到对面的打击手法却如此简单粗暴，所有机枪手的瞳孔猛烈收缩，敌机机翼下忽然喷射出大团大团的火焰来，那是Me-262C机翼下挂载的R4M火箭弹在持续发射，此刻从防空塔抬头望上去就能看得清清楚楚：空中在那一瞬间仿佛铺满了流星，又仿佛是节日期间施放的焰火在猛烈迸发出来。

　　改进过的R4M火箭弹重达3.2公斤，使用55mm弹头，内含黑索金一百零八克，一枚就几乎保证能一击必杀。火箭主体由一个简单的钢管所组成，并带有翻转出来的稳定翼以保持自旋稳定。Me-262C在发动机推力增大后，每边机翼可携带两组，一组24枚并通常分两次发射，单次发射后能在1000米外形成25米左右见方的爆炸团，可将重型轰炸机完全笼罩其中——碰到没有不掉的。

　　这轮“焰火”放完后，100多架重型轰炸机“扑棱扑棱”往下掉，更惨的是几架经受两批火箭弹重叠爆炸作用的B-17，当场被打成数断，血肉横飞——火箭弹毕竟只是概率武器，没法精确打击，风速、气流很容易造成位置偏移，两组跑一起去也不是没可能。而且火箭弹在发射过程中还有个下坠过程，之所以要在略高于轰炸机机群的高度上进行发射，就是基于自动补偿发射后下坠的道理。

　　上万枚R4M火箭弹发射完毕后，只有二十几架倒霉的Me-262被击中坠落，其余全在教官带领下俯冲脱离，这种转瞬即逝的速度让机枪手们根本捕捉不了，哪怕看到也无济于事——轰炸机的下射火力几乎是最差的。

　　就在所有人惊魂未定，为自己依然还活着而庆幸不已时，飞走的风暴鸟在远处快速爬升后又集合成军飞了回来，现在整个轰炸机群没有护航战斗机掩护，根本就不能干扰对手的任何动作，李梅对此只有无奈叹息和摇头。

　　“他们冲着我们来了……”

　　“咿咿呀呀！冲啊！”

　　这一次风暴鸟爬升后没有对准轰炸机群侧翼俯冲，反而开始从斜上方对头俯冲下来。

　　“别怕！别怕！跟我俯冲！俯冲！”教官们用无线电鼓励自己的学生，“按住机炮开关别松手，打光就脱离！打光就脱离！”

　　“突突突！”

　　风暴鸟们从上空喷射出一道道火力来，绝大多数都是MK-108打出的炮弹，这种30mm的机炮威力巨大，B-17中4发以上就基本完蛋，P-47中1发就可以报销，而每架Me-262学员机均装备4门，单门备弹120发。但MK-108的缺点同样明显，弹道下坠十分厉害，1000米外平射后下坠距离超过30米，对付机动灵活的战斗机是不行的，对付笨重兼体积大的B-17却正好。

　　王牌教官们摸索多日，总结出高空俯冲、密集概率射击的战术来——200架Me-262将弹药打光差不多有10万发炮弹被打了出去，按平均1000发炮弹击落一架轰炸机来折算，也能干掉100架敌机——实际战果似乎还略多一些。

　　“打中了！哈，我打中他了！”

　　看着一架又一架B-17坠毁下去，初次上阵的学员们兴奋地难以自抑，甚至炮弹打光了还拼命按住发射按钮不放。

　　“爬升脱离，爬升脱离！”教官们不得不提醒这批兴奋过头的家伙，刚才又有20多架飞机中招坠毁了，不过与战果比较起来，似乎很不错。

　　在刚才俯冲开火中，教官们当然也找准目标进行攻击，像马尔赛尤就抓住机会干掉了2架，不过他们的射击手法普遍很矜持，绝对不用长时间猛烈射击，充其量打个点射意思下，只有充分把握后才进行持续射击——那多半是有敌机要倒霉了。

　　15:44分，大群Me-262散去脱离，李梅仿佛从生死悬崖边爬上来一样，长长出了口气，后背全湿透了，整个机群只剩下了300多架飞机，队形稀疏得不成模样，望着这个情形，他不由得悲从中来，差点放声大哭。但他知道自己不能放弃，轰炸柏林的任务还没完成。他咬牙切齿地说道：“今天就是死也要死在轰炸的路上！”

　　就在他命令队伍进一步下降高度、准备投弹时，电台里惊呼起来：“他们又来了！”

　　前面没有任何异常，但扭过头去一看却是睚眦欲裂，眼睛都快要滴出血来。40多架喷气战斗机在后方上下飞舞，左突右冲，肆无忌惮地收割那些脱离编队、没有密集阵型掩护或已受伤而不得不返航的本方飞机，一架又一架轰炸机在起火坠落。

　　46位超级王牌（2人中弹坠落跳伞）在目送大批学员驾机安然离去后，终于可以心无旁骛、尽情挥洒他们的顶尖战力了……


第093章 过关（1）

　　77:4这个令人瞠目结舌的战果是超级王牌们交出的答卷，他们用独步世界的战斗技术、雄霸全球的战机性能给第八航空队那些四发重型轰炸机上了生动的一课。

　　在这场被称为“柏林大轰炸”的战役中，最终活着回到英国的飞机，包括半路因机械故障、迷航等原因提前返航的飞机全部加起来共剩下293架，而李梅率队出击进入北海时的飞机总数高达1417架，战损率超过80%，即便活着回去的那将近300架飞机，又有40多架严重受创而基本报废。

　　付出如此惨重的代价，美军机群收获的战果却少的可怜：距离勃兰登堡门最近的一枚炸弹也有70多米，寥寥无几的弹片碰到了这个著名建筑物；总理府庭院中了2颗炸弹，炸出两个大坑，毁了一批绿化；其余炸弹有一些偏离方向进入了居民区，大概造成了70多人伤亡；唯一值得称道的战果是将柏林大教堂左侧的小圆顶给炸塌了，死了4个教士。

　　防空塔里的耶顺内克本来颇为战役结果欢欣鼓舞，但听说总理府中了炸弹后，一张笑脸立即就垮了下来，连声怒吼：“快，快去抢救！”

　　然后他用颤抖的手拨通电话，结果很快就听到霍夫曼的笑声：“空袭结束了？打得怎么样？”

　　“敌机损失很严重，不过好像柏林大教堂和总理府中了炸弹。”

　　“柏林大教堂？”霍夫曼忍不住皱起眉头，“总理府应该问题不大，我几乎没有感觉。”

　　当天傍晚，霍夫曼得到了完整的战况报告：

　　Fw-190损失86架，14名飞行员战死，其余跳伞成功并获救，有3人跳伞后受伤；

　　Me-262损失74架，9名飞行员战死，其余跳伞成功，基本无人受伤。

　　“风暴鸟有教官损失么？”

　　“被击落6架，2架发生故障损失，但全部成功跳伞并获救。”

　　“喷气机损失不小，近30%了。”霍夫曼对此有些诧异。

　　“有多种因素。”加兰德汇报道，“在战斗中被击落的大约47架，因受伤、故障或学员没把握成功降落而主动放弃的是27架；被击落的47架中又分为好几种情况，一种是实打实被机枪火力击落，特别是第一次发射火箭弹时，因为速度快，有些学员发射完还想多观察一下战果，结果就冲入了敌人有效射程而被击落；一种是因战斗中的机械故障，敌机机枪子弹、现场爆炸后留下的金属碎片被喷气发动机吸入后引发故障而不得不弃机；最后是纯粹机械故障而导致坠毁的飞机，不过多半是不够成熟的B型，C型就要好得多。”

　　耶顺内克补充道：“喷气机是划时代产品，故障率确实比活塞战斗机高，最近4个月训练中陆陆续续摔了50多架，如果是活塞机早就停飞了，但喷气机是新产品，大家都理解的。”

　　“然后把跳伞本事给练好了？”

　　耶顺内克和加兰德互相望望，不好意思地说道：“确实如此，每个学员第一课就是强化跳伞训练，然后是保持队列整齐，至于格斗技术……”

　　“真的很烂。”加兰德幽默地补了一句，“飞机速度太快不便机动是一个原因，训练大纲中明确规定了训练优先级，喷气机的首要目标就是敌人的重型轰炸机，对付战斗机不是他们的任务，教官对格斗技术也没有严格要求，能顺利完成火箭弹发射，打光机炮弹药并安全脱离就是成功——800-900公里高速下瞄准开火可比600公里时开火的难度大多了，这批孩子也许打个4-5次会有脱胎换骨的变化。”

　　“你们认为大规模装备的时机成熟了？”

　　几个高层一致点头，喷气机今天的战果有目共睹的，如果今天是200个新手驾驶活塞战斗机扑上去，损失或许没这么大，但战果肯定没这么多。如果从经济角度计算，今天战果绝对划算——虽然Me-262比Fw-190贵不少，但比起B-17还是大大占了便宜，更何况喷气机还处于预生产和摊销研发费用的高成本阶段，Fw-190早就进入大规模量产的低成本区，当初Fw-190刚出来比Me-109贵很多，现在价格也基本持平。

　　“很好，既然你们一致同意，那7月份扩大量产，你们可以按4个战斗机联队编制的规模进行准备。”霍夫曼微笑道，“如果喷气机飞行员快速培养法成为可能，将来可以搞40个喷气机战斗机联队，看美国人能造多少重型轰炸机给我们打！”

　　众人全笑了起来，一直笼罩在英美战略空袭之下的阴霾开始渐渐散去。

　　告辞时，耶顺内克从公文包里取出一副“狗牌”递给霍夫曼：“这是从现场一具尸体上发现的，经俘虏辨认，确信为柯蒂斯·李梅准将，是本次轰炸行动的最高指挥官，在第八航空队中担任轰炸机联队长。”

　　“李梅？”霍夫曼愣了一下，心想：这位老兄看来炸不成日本了，不知将来是谁接替他的位置。

　　“把这些铭牌都收好并登记妥当，戈培尔部长会用到他们。”

　　就在德国方面兴高采烈庆祝时，第八航空队指挥官卡尔·安德鲁·斯帕茨中将已在指挥部里抱头痛哭、泣不成声，几个参谋和副官生怕他一时想不开，不但收走了他的配枪，就连办公室里的餐刀、水果刀、刮胡刀、绳索等一切充满危险的东西都收走了。

　　在这次行动前，斯帕茨中将已知道空袭柏林的任务不好完成，但阿诺德表示总统身上压力很大，追击轴心航母编队没成功后，报复性轰炸柏林几乎成为唯一的救命稻草，所以该任务必须完成——哪怕为此遭受高一些的损失。

　　为此，斯帕茨中将不但最大可能地调集了兵力和护航战斗机，还责令李梅设计了从北海上空突进，绕过荷兰外围再进入德国，以便减少敌机拦截的空袭路线。鉴于第八航空队每次损失都集中在15%左右，他在心里将这次行动的损失率悄悄提到了20%。

　　下午时分他收到了李梅发来近乎诀别电一样的电报后，整个人焦虑得六神无主，几次想发电报通知李梅放弃行动，看看桌上阿诺德发来的电报又犹豫起来，最终没有下达撤退的命令。

　　到了晚间时分，他让所有军官进入电讯室进行呼叫，并让卫生兵、消防车、救援飞机等在现场，结果得到的回音寥寥无几，一直等到晚上9点钟，成功返回的飞机也没超过300。

　　焦急的中将在现场抓住人就问：“怎么样，到底怎么回事？”

　　所有人都垂头丧气：“敌人出动了奇怪的飞机，我们损失很惨重，上帝啊，那几乎就是一个地狱……”

　　“看到李梅将军的飞机了么？”

　　要么回答没有，要么回答现场混乱不清楚，只有一个人回答说好像看见指挥机被击中。

　　中将的心一下子沉到谷底，带着最后一丝侥幸守候在机场——他不敢回营地去，他怕看到那空荡荡的宿舍与一双双无助的眼睛，到了深夜，理论上B-17油料所能坚持的最大时间过去后也没等来奇迹……

　　柏林进入沉睡后，有6小时时差的华盛顿正在上演激烈的质询，这是短期内进行的第二次国会质询了。

　　数百位国会议员济济一堂，目光炯炯地注视着那个轮椅上的男子，他曾在美国濒临崩溃时给予了民众信心，他带领合众国走上了持续发展的道路，他颇有远见地提前扩军并尽最大可能为美国做了战争准备。

　　现在，合众国面临前所未有的危机，所有人——无论他属于哪个党派，都希望总统能力挽狂澜、拿出应对办法。

　　“巴拿马战役中是否存在指挥不力、应对失当的问题？弗莱彻将军是否打输了一场我们占有优势并占据上风的战役？”

　　“我们国力远远超过轴心集团总和，但最近一年，确切地说9个月来战局不利，您认为谁应该负主要责任？”

　　“我们想尽一切办法支援英国和俄国，但迄今为止未看见他们对抵御、遏制德国侵略有什么成果，是否还要继续坚持这种政策？”

　　“请问总统先生，纽约遭到轰炸前我们是否接到预警，有关防空措施是否充分且合理？是否存在指挥失当的问题？”

　　“请问阁下，面对当前东海岸可能进一步遭受德军空袭的不利情况，我们应该如何应对？”

　　“德国人一再释放愿意和我们和解的风声，是否可暂时停战并优先解决日本问题？是否可优先向远东和太平洋战场投放资源？”

　　“我们一直在努力推动对轴心集团空袭，但从实际情况来看，敌人似乎并未受到有效伤害，主要武器装备产量稳步提升，是否这项策略完全徒劳无益？”

　　“对德军进攻马达加斯加，威胁南非有什么应对策略？”

　　“未来合众国应该怎么办？”

　　“诸位静一静，在回答这些问题前，我想先请埃德加·胡佛局长做一个专题报告。”

　　激动的会场鸦雀无声，所有目光都集中到了胡佛身上。


第094章 过关（2）

　　“尊敬的各位议员，我接下去的发言会非常令人震惊，不仅关系到合众国的安危存亡，还关系到每个人的切身利益和身家性命，所以……”胡佛用那鹰隼般的目光扫视了会场一圈，“希望您能注意保密。”

　　所有人都呆住了，这个素来神秘且低调的联邦调查局局长有什么惊天新闻要捅出来？好几个人的头不由自主地低了下去——这多半是有把柄握在FBI手里的大人物。

　　“首先谈一下大家最为关注的纽约空袭事件：FBI探员前天开始对纽约空袭现场进行调查，观察了帝国大厦、布鲁克林大桥、曼哈顿大桥、洛克菲勒中心等重要地标建筑物被破坏的情况，听取了事发时目击者、幸存者和防御官兵的证言，最终报告尚在撰写中，但已初步得出一个结论……”胡佛放缓了语调，“纽约乃至整个东海岸人口密集区，潜伏着不少轴心间谍……”

　　这句话一出，下面立即窃窃私语起来。

　　“做出该判断的依据如下……”胡佛摊开公文，一条条念了起来。

　　“第一，事发当天凌晨时分，敌机编队从长岛雷达站掠过，一直到距离只有40英里时才被发现，极大地减少了预警和防御时间——敌机如此准确地避开雷达站监控，没有事先情报支持难以想象；

　　第二，纽约是本土第一个遇袭城市，在此之前因为合众国特殊而有利的地理位置，甚至都没有轴心飞机出现过，对飞行员来说，飞抵一个陌生城市且要在黑夜中准确找到目标是件非常困难的事，我详细询问过海军航空兵指挥官，如果让他在没有情报支持下去空袭汉堡，被告知这完全不可能……”

　　众人把目光投向金上将，后者点点头：“我赞同胡佛局长的看法，美国海军航空兵目前不具备这个能力。”

　　“第三，敌人对建筑物的摧毁用了匪夷所思的进攻手段，帝国大厦是被水平轰炸机投掷重型炸弹摧毁的；布鲁克林大桥是被敌人用鱼雷摧毁了桥墩；曼哈顿大桥是敌人用极其准确的俯冲轰炸摧毁的。”胡佛提高了声音，“这种技术水平，如果是临时使用，别说晚上，就是白天也几乎难以成功，敌人一定进行了长期而具有针对性的训练——这种针对性就是间谍提前勘察、反复观测的结果，他们知道这些建筑物的漏洞和薄弱之处在哪里。”

　　陆航司令官阿诺德提供证词：美国陆航不具备这种精确轰炸能力，如果有这个水平，老早就能用B-17把德国主要工厂给炸平了；

　　金上将再次证明：海军航空兵也没法做到这些，特别是超低空发射鱼雷摧毁布鲁克林大桥桥墩的战术完全超过了一切想象。

　　下面嗡嗡声不绝于耳，很多人似乎有疑问。

　　胡佛提高声音说道：“也许有人会说，我们办不到并不意味敌人办不到，特别是日本海军航空兵，他们在偷袭珍珠港中就有类似举动，但我们这次抓获了一个德国飞行员俘虏，他供认德国海军航空兵也参与了行动，总共有40多人。美国舰载机飞行员是20年代就开始大规模培养了，而德国舰载机飞行员在几年前还是一个理论名词，诸位相信2年的培训超过20年的积累么？”

　　金上将脸上一阵抽搐却无言以对：美国舰载机飞行员虽然培养了20年，但有经验的老手几乎都丧失殆尽，现在这批新嫩菜鸟真不见得强过德国人。

　　众人面面相觑，他们认为胡佛的话存在明显的逻辑漏洞——谁规定德国人培养2年就不能超过美国人20年的？可这漏洞如果被证实众人反而更加难以接受——德国人培养2年比我们积累20年还厉害，那还打什么仗？早点认输算了。

　　“综上所述，FBI得出结论，这场空袭的时机选择与目标确定是经过精心策划的，有间谍事先进行大量准备工作并将消息拍发给轴心方面，然后对方才能如此轻而易举下手。”

　　马歇尔、金上将和阿诺德等参联会高层相互对望了几眼，不露声色地用眼神交换了意见，大家都认为胡佛的话推测成分太多、实证太少，但却有利于减少军队自身的责任，而且谁也不敢打包票说没有德国间谍，乌鸦不就潜伏在英雄港？万一真查出来后果不堪设想，所以他们对胡佛的推断乐观其成。

　　“这是第一个示例，下面我说第二个示例——比起纽约空袭来说普遍得多。”胡佛从FBI副局长，也是他的亲密搭档托尔森手中接过了第二个卷宗。

　　“在举例之前，请允许我向大家问一个问题，对于叛国者我们该如何处理？”

　　“枪毙！”

　　“绞死他！”

　　议员们群情激奋，以为他要爆料某个大人物是间谍或卖国贼。

　　“如果只是思想上叛国，没有行动上叛国，又该如何惩处？”

　　会场一下子寂静下来，有人在重复刚才的口号，有人却陷入沉默。

　　“从法律的公正性而言，判断一个人是否叛国，要看其具体行动而非主观想法，以思想来惩处公民从本质上扩大了刑罚运用，所以美国没有思想犯，但是……”胡佛忽然来了一个转折，“从有的案例都可以得出结论，只有思想上叛国，行动上才会叛国，思想总是先于行动一步，在战争时期，我们不能承受叛国的任何后果，必须将任何威胁都扼杀在摇篮里，必须未雨绸缪。”

　　然后胡佛举了第一代德裔移民敬礼的例子，“从这个案例可以看出，目前在某些合众国公民心目中，他们还有不一样的信念与追求，还有不一样的爱国认识，还有不能容于主流大众的意识——他们在外貌是彬彬有礼且守法的美国公民，在背地里是潜在的叛国者——当然，这个称呼有点重也有点武断，确切地说，是潜在的、危险的、极容易叛国之人。”

　　“如果我们占据上风，他还是一个守法的美国公民；倘若我们处于下风，倘若敌人在美利坚国土上登陆，您是否认为，是他们而不是其他人更容易与敌人合作？”

　　现场一片沉默。

　　“这种形势要求我们必须加强管理和监控，除正确引导他们的思想外，还应该有足够的探员来‘关注’这些可疑人群……当然，这个行动会在法律授权的范围内。”胡佛炯炯有神地看着众人，“美国目前缺乏这样一个有效的机构和足够的人手。”

　　“也许有人会反对，如果说这是为了保证胜利而必须付出的代价，您是否可以接受？”

　　现场议论纷纷。

　　“第三个案例讲的是无意中的泄密或间谍行为，这种事每时每刻、每个场景都在发生，我们往往以新闻自由来允许甚至赞同这个行为，但我想说，这对我们极其有害。”

　　“这是昨天出版的《基督教箴言报》，报道详尽地披露了纽约遇袭的情况，在我看来，这报道说得太详尽了，远远超过了必要程度，报道详实地说明了爆炸现场的威力，披露了主要建筑物的损毁情况，披露了人员损失和财产损失情况。”胡佛拿出一份报纸挥舞了一下，“这份新闻等于是全面评估了爆炸局面，他们办到了敌人想迫切了解而又无法了解到的空袭效果，充当了敌人的耳目。”

　　“如果让我来写，报道应该这么说：敌机凌晨对纽约发动空袭，我方损失甚微，部分平民在空袭中伤亡，目前生活、生产秩序已恢复，我们强烈谴责敌人对平民和公共建筑的破坏活动，政府已提高最高防御等级并强化了防御体系……”

　　现场交头接耳——这不是公然避重就轻、粉饰事实么？

　　“我们写得越严重，敌人认为破坏性就越大，下次还会再来——您愿意看到更多炸弹从天而降还是愿意将影响控制在尽可能小的范围呢？”胡佛评论道，“记者不一定了解新闻、观察背后的军事意义，我们需要有经验的人员进行把关，统一口径，不要让敌人查看到任何蛛丝马迹，更不能让这种新闻成为帮凶……”

　　“除公开出版的刊物，信件、交流、谣传也会让敌人获得情报。”胡佛掏出一封信，“这是巴尔的摩海军造船厂某位工人写给妻子的信，上面描述了这样的事实：……最近我们接到了很多大家伙的订单，最大的几乎超过800英尺，我们忙得脚不着地，甚至必须通宵达旦地开工，上头让我们必须在16个月中干完一条，老天，以前这种家伙至少要干2年，质量还不能打折扣……这种家伙听说一个月要开工2条，我想他们一定是疯了！”

　　“综上所述，为全面加强安全，我们需要一个机构加强监控、管理，对任何可能存在的危险行为进行预防……他们不是为干涉公民的自由权利而存在，恰恰相反，他们的最终目的是为了保卫自由世界。”胡佛诚恳地说道，“既然我们已采取了食物配给制度，已采取了灯火管制制度，已采取了关键物资对外出口审查制度这些以前不敢想象的制度，为什么不能再进一步，为夺取最后胜利而将所有的篱笆都扎紧呢？”

　　“我们付出的是暂时不便，收获的却是最终胜利！”


第095章 过关（3）

　　“胡佛先生，您是否认为去年颁布并执行的《美国报刊战时行为准则》还远远不够？”

　　胡佛沉吟一下：“我认为那是最基本的准则，现已不适应新形势与要求——不是该准则有问题，而是说其中漏洞较多，存在较多问题。比如有舆论认为不应该和德国人敌对，而更应集中力量去打击日本人。在正常思维和政治气氛中，这当然是可理解并讨论的，但现在我们的英国盟友高度敏感而紧张，如果在报端大张旗鼓地讨论该话题，如果您是英国议员，您怎么想？”

　　有人阴阳怪气地说：“大不列颠不能把打赢的希望都寄托在我们身上，美利坚已为了他们卷入了战争，付出惨重代价并源源不断提供支援。正如媒体指出的那样，我们只是盟军，不是大英帝国雇佣军。”

　　“这么想没错，但对一个把海军主力舰交给我们并基本打光的盟友来说，哪怕我们稍微露出一点动摇的口风，他们就会放大十倍，并可能做出灾难性选择。”

　　听到“基本打光”这几个词，所有人愕然抬头望着金上将。

　　后者沉痛地点点头：“胡佛局长没有夸大，曾经世界第一的皇家海军主力舰吨位只剩下15万吨，别说与我们相比，比意大利都大大不如，而他们在船台上躺着的主力舰没有一艘能在1944年前服役。在印度洋战役、北海战役、北大西洋战役和巴拿马战役中，英美海军损失主力舰吨位超过100万吨，人员伤亡超过50万。轴心三国海军力量不但在数量上压倒了我们，素质也强于我们。”

　　“如果我们停止援英超过2个月，英国直接就会崩溃。”一直没说话的罗斯福补了一句，“这是个奄奄一息、处在弥留之际的病人，我们还能讲什么过于刺激的话么？”

　　会场一片骚动，所有人都目瞪口呆，对大量没有军事履历的议员来说，脑子里的印象还停留在以前：那时候美国第一，英国第二，日本海军不到美国7成，意大利和德国海军加起来也只有美国一个零头，英美不出面去进攻别人都是对方赚到了，现在居然变成这样？

　　“海军为什么隐瞒损失、夸大战果？”

　　“是谁应该承担主要责任？”

　　“我们下一步怎么办？”

　　胡佛没理睬这些问题，继续道：“站在我们的立场，似乎可以讨论欧洲第一还是太平洋第一，但各位知道英国媒体怎么评论么？”

　　大部分人面面相觑：谁吃饱了撑着关注英国报纸怎么登？

　　“《泰晤士报》前段时间刊发了一篇文章：……倘若不是因为美国人支持并一再鼓励我们和德国人斗争到底，联合王国其实早就可以和第三帝国和解，那时候我们还掌握着非洲和中东，无论南非还是印度的航线都畅通无阻，希特勒并没有吞并大不列颠的意图，甚至3年前还派遣副元首赫斯前来秘密谈判，美国人虚无缥缈的背书害苦了我们！将来一旦我们支撑不住，他们是不会将身家性命都押注在这里的，他们有大西洋和太平洋可以依靠，大不了拍拍屁股走人，我们和欧洲大陆却只隔着浅浅的英吉利海峡……”

　　胡佛面无表情地念完后来了一句：“这评论放在美国不符合新闻自由么？但就我所知，该记者和编辑已被停职反省，因为这篇报道被认为挑拨英美关系——英国人在这方面大大走在我们前列。”

　　下面又是群情激动。

　　“尊敬的各位议员，鉴于上述缘由，我诚恳请求对下列事项进行讨论和表决：

　　第一，恢复《1917年反间谍法》、《1918年反煽动法》这两部法律实施并立即加以有效修订与强化；

　　第二，全面加强《战时报刊行为准则》实施条例与适用范围；

　　第三，制定《战时国家安全条例》，授权FBI对可疑、不忠的人群进行监控，但最终定罪和刑罚由各级司法机构执行；

　　第四，扩大FBI编制并追加预算，1943年度大致需要增加8000个探员与9400万美元预算。”

　　《1917年反间谍法》、《1918年反煽动法》是美国一战时紧急制定的法律，当初美国对大战毫无经验，认为会非常残酷和持久，因此制定了非常严格的法律，但特定战争时期通过的法律对自由权利限制较多，生性浪漫的美国人当然受不了，再加上美国人看来上次大战赢得很轻松，没费多少力气，没对国内造成多大困扰就轻轻松松赢了，很多人自觉不自觉地就形成了一种错觉：美国要想赢得战争很容易，不必要改变太多！

　　于是两部法案1921年就废除了，后面再没执行过，哪怕珍珠港事件后美国国内也没有重新启用的想法，胡佛现在又从故纸堆里捡了起来。

　　胡佛的报告当然是和罗斯福事先沟通好的，作为成熟政治家，谁也不会将密室政治的话拿到公开场合去讲：那不是勇气，那是自杀！但胡佛想做的事情太大，不可能绕过公众和国会，需要适度包装和刺激，罗斯福之所以承诺保胡佛过关，也有自己的政治考虑。

　　德裔、法裔、西班牙裔都是美国白人群体中比例甚高的团体，国会议员也很多出身上述族裔，再加上种族平等向来是华盛顿政治正确的一部分，所以胡佛用了一个巧妙的名词——可疑和不忠的人群。

　　难道对可疑和不忠团体不能事先管理？这句话放到哪里都没法反对。

　　至于胡佛设想中需要的15-20万雇员、20亿美元的预算当然不能一蹴而就——FBI现在总共只有1000人出头，不可能一下子就膨胀到10万规模，于是胡佛明智地选了一个小目标：8000人和9400万预算。国会即便肯通过也一定会讨价还价，他认为哪怕砍得只剩三分之一都可以接受——慢慢来嘛。

　　国会通过条例和预算后，录用这些雇员的选择权就捏在胡佛手里，他想录用什么族裔就录用什么族裔，别人谁也挑不出刺来——就像美国录用政府工作人员虽然没有法律明文规定不能录用黑人，但黑人在华盛顿的政治版图实在可有可无——很多事情是只可意会不可言传的！

　　罗斯福一直关注着台下众人的反应，一般说来：老东部、新英格兰地带的议员反应很正常，这是显然的，他们大多数是盎格鲁-萨克逊后裔，谁也不会怀疑他们的忠诚度；密西西比河流域的议员——大多数出身与法国殖民地路易斯安娜，是法兰西后裔，也比较平静，同样不认为自己会有问题——法国现在又不是大战交战国；爱尔兰裔、西班牙裔议员大多抱有和法兰西裔一样的看法；最坚定支持的是犹太裔，他们明白一旦第三帝国席卷全球，犹太人一定没有好日子过，所以支持程度最高，有些不爽、不便忍耐一下也过去了。

　　明显持不同意见的可分为三类人：一类是德国裔、意大利裔的政治家，他们现在很愤慨，不但因为他们人数众多，还因为自己可能莫名其妙就被贴了“可疑、不忠”的标签，这让人分外不爽；另一类是与法案有关联的政治家，比如传媒业巨头，他们的利益受到了直接挑战，又比如独立知识分子阶层，他们捍卫公民权利，自诩为自由卫士，从本质上反对一切戕害自由的法案——无论什么理由；最后一类是罗斯福在政治上的竞争者，他们不是不懂这些法案的重要性和必要性，但出于政治斗争需要，他们强烈反对任何可能加强罗斯福权威的东西。

　　这个反应没有出乎罗斯福预料，他朝胡佛笑了笑，对他刚才成功激起讨论表示赞许，并用眼神告诉他，接下来看我的，我会给这些议员们一点猛料。

　　一个意想不到的小插曲出现了，陆航总司令阿诺德颤抖着手，将一张电报递给罗斯福，后者匆匆忙忙扫了几眼，脸色大变。罗斯福是准备要给议员们弄点猛料，但没想到这个意外插曲的料却猛得超乎想象。

　　“现在向大家传达刚刚收到的战报……”罗斯福语气很低沉，情绪十分悲伤，“我万分痛心地告诉大家：几小时前，第八航空队出动1417架飞机空袭柏林，为纽约空袭事件报仇……”

　　台下先是一片欢呼，但等罗斯福将后半句念完，所有人全傻了。

　　“机群在柏林上空遭遇精准伏击，碰上了800多架有备而来的战斗机，其中还包括300余架最新式、德国从未展现过的喷气战斗机，陆航损失惨重，最终安全归队的飞机不到300架，损失率超过80%，指挥官柯蒂斯·李梅准将失踪，可能已壮烈殉国。”罗斯福抬起头，“参联会认为有间谍窃取了作战情报，在查清真相前，我下令停止一切对德空袭。”


第096章 过关（4）

　　这句话一说出来，如同一颗重磅炸弹投入会场，立即天下大乱。对第八航空队的空袭行动外界虽然所知不多，但对打得很艰苦这件事大体还是知道的，但再艰苦也没料到会有80%的折损率。

　　现场气氛一片迷茫，现在没人指责该谁负责了——该负责的指挥官自己都失踪了，再说，追责有用么？议员们又不是没进行过质询，撸掉斯普鲁恩斯换成弗莱彻带队，结果更糟，谁敢打包票换个人就一定好？

　　纷纷扰扰之中，胡佛忽然拿到一张纸条，看后不敢怠慢，立即附在罗斯福耳边悄悄说了两句。后者的眉头起先皱得紧紧地，脸色非常难看，但片刻之后就指示：“接进来，让他们听……”

　　很快，会场广播突然响了起来，所有议员都愕然：今天怎么回事，在秘密会议时期放广播？国会工作人员不想混了？但很快所有人都笑不出来了。

　　“尊敬的美国听众们，你们好……我是威廉，我是安娜，我们在欧洲为您进行广播，根据元首要求，为让美国人民知道战争真相和残酷，迫切了解战事，我们将用英语发布有关战争动态……为照顾您的作息时间，电台播音时间主要为华盛顿时间上午6点，下午6时和深夜12点，敬请收听！”

　　自称是威廉的男声说道：“今天我们首先播出美国阵亡将士最新名单，人数较多，总共2400余人，是最近三天阵亡者统计，为照顾广大听众，我们将重复三天播送，三天后播出新名单，被俘人数目前尚在统计，届时会一并播报。”

　　自称安娜的女声说道：“播音过程中，我们将秉承客观、公正的立场进行报道，有关阵亡名单信息一律根据该官兵身份牌读取，如有错漏，也属无心之失，请您谅解。”

　　“下面播送空袭柏林阵亡名单，总数964人，具体名单将按军衔排列。”

　　“柯蒂斯·李梅，陆军准将，37岁，O型血，服役号：00776141……”

　　“安德森·卡奈，陆军中校，39岁，AB型血，服役号：……”

　　“约翰·克里斯托弗，陆军少校，34岁，A型血，服役号：……”

　　……

　　听着一个又一个名字念出来，好多人勃然变色，这里面有少数名字他们是听到过的，甚至还是熟人，而对阿诺德来说，第一个晴天霹雳就是李梅阵亡了！

　　“现在是华盛顿时间晚上9:30分，我们临时插播两则战争新闻。

　　柏林消息：元首视察了柏林空袭现场，整体损失甚微，人民情绪安定，但柏林大教堂受破坏到较严重，元首在空袭现场发表指示，指出这次轰炸是国际犹太集团阴谋的一部分，无论美国人民还是德国人民都信仰基督，不会对柏林大教堂这座举世闻名的宗教建筑下手，唯独犹太教这批渎神者和异教徒却不然，历史上他们能出卖耶稣，现在又毫无廉耻精神……他希望美国人民能认清真相，不要上当受骗，同时指示海航指挥官里希特霍芬元帅尽快发动对华盛顿的报复性空袭，柏林决不可辱！

　　马达加斯加消息：轴心联军攻略马达加斯加岛获得重大胜利！该岛英国守军指挥官特里少将目前已率部放下武器投降，投降官兵共计3000余人，尚有部分守军利用地势负隅顽抗，预计三日内可完全肃清残敌。此次作战是三国轴心首次陆、海、空三军联合作战，获得极大成功。作战期间涌现大量英雄人物，来自法国香槟地区的志愿兵让·巴斯德下士击毙2名英国军官并独自俘获一个步兵班，由联军总指挥、意大利海军总司令伊亚金索上将亲自授予一级铁十字勋章并合影留念……”

　　“新闻播报完毕，下面播送非洲战役阵亡名单：总数1473人，具体名单如下……”

　　陆航总司令阿诺德后背上全是冷汗：刚才他还犹豫要不要粉饰一下柏林空袭的损失情况，没想到罗斯福直接就捅了出去，他忍不住为总统捏了把汗——这种惨痛损失一定会遭到议员群体问责，但听了电台播音之后他却回神过来，幸亏总统当机立断马上公布，而且还把主要责任先推到间谍上，不然这帮子议员知道真相后一定会炸了的。

　　说到间谍，他又疑神疑鬼起来，这到底是不是真的？柏林防空体系很严密他完全知情，在参联会汇报时就表示空袭损失可能会超过五分之一甚至接近四分之一，但总统依然表示必须执行——这是政治任务！可80%的损失率却大大超过预计，800多架防空战斗机事先没有精心部署与统一协调，光整体投入战场就会出现混乱，哪怕雷达提前发现并预警也没有多少时间进行充分布置，难道真如胡佛和总统推测的那样，有间谍走漏消息并让德国人做了精心准备？

　　他仔细回想了做出报复决策后的全流程：除参联会高层，陆航司令部的机要参谋和电讯军官外，就只有第八航空队高层方面知晓行动计划，到底哪个环节可能存在问题呢？

　　金上将沉默不语，外行人不知厉害，他可太清楚知道这两条新闻的威力：第一条中关于犹太阴谋集团什么的听听过就好了，这种论点只能骗不明真相的老百姓，真正高层是不会当真的，这就是德国的宣传，但对方叫嚣轰炸华盛顿却让他担心不已。

　　陆航必须投入重兵防御，但这未必保险，时间一长敌人不来肯定会有所松懈——因为不可能永远都将弦绷紧，东海岸面对的大西洋如此辽阔，根本就没法处处设防，谁知道敌军航母编队什么时候再溜达过来？华盛顿一旦被炸，陆航、海航脸都丢光了，今后还有什么面目再混下去？

　　第二条是天大的麻烦，德军占领马达加斯加后，非洲战区完全陷入孤立无援，占据优势的敌军如在肯尼亚南部再次登陆并配合当面的古德里安发动钳形攻势，已退守内罗毕的艾森豪威尔只怕腹背受敌，从德军表现出来的战斗力来看，艾克那点部队估计一个月就要玩完，就算参联会判断正确又怎么样？本土根本没办法给非洲补充兵力和装备，部队现在也没办法撤退，只能眼睁睁看着他们或死或降——没有海上支援和陆上通道，肯尼亚根本就是个死地。

　　值得警惕的是，轴心控制马达加斯加后，距离南非就只有1000海里，以三国轴心目前联合作战的能力和决心，如果对南非发动两栖登陆作战，估计出动2个德国装甲师就够南非人投降，再加上德国人一直在不遗余力地拉拢布尔人，万一南非内部再来个布尔人反戈一击怎么办？如果德国人时间抓紧点，7月份就能对南非发动进攻，届时英美海军难道再把刚成军的这些舰队拉出去打？打赢还好，打输的话到圣诞节都没法翻身——金上将对这些新手组成的部队实在无法乐观。

　　“把广播关掉吧。”罗斯福露出满脸倦容，心中是深深的无力感：德国人发动了政治攻势并拼命朝美国软肋进攻，美国人民最害怕的就是伤亡，偏偏德国人就公布阵亡名单，这样一来，只怕每天夜里都有担心的民众会聚在收音机边上倾听，然后德国人将趁机插播新闻给民众洗脑，估计用不了几个月美利坚人民就会有另外想法。

　　能收缴他们的收音机么？显然不能，这绝对侵犯了人权！能制止他们收听这节目么？恐怕也不能！民众迫切想要知道情况，德国人公布阵亡名单的速度比后勤部门发阵亡通知书可快得多，谁不担心自己的亲人？

　　负责战局整体指挥协调的马歇尔头疼不已：以前阵亡通知书只通知到家属，除近亲属谁也不会掌握全面名单，但德国人现在这么一公布，全美国都知道了，当民众知道3天就阵亡2400人的消息时，他们还会有勇气将这场战争打下去？干扰德国广播？那岂不是证明德国说的是事实，是真相，仅仅是谣传为什么要害怕敌人公布？一时之间他想不出更好的办法来破解。

　　“我们也应对德广播，播送德军阵亡名单，并让他们推翻希特勒！”有议员大声疾呼。

　　胡佛苦笑道：“这没有用。”

　　“为什么？”

　　“因为德国家庭中的收音机普及率没有我们高，更关键的是，民间拥有收音机在德国属于严管，没有一定级别不允许拥有，收听敌台更属叛国行为，盖世太保们会盯着你，左邻右舍也会盯着你……”胡佛说道，“纳粹公然设有宣传部，执行严格的新闻管制制度，独裁体制决定了他们的信息传播与我们完全不同。”

　　“德国人除报纸以外如何获取信息？”

　　“他们用市政当局的高音喇叭、有线广播和流动广播车进行播送，纳粹当局只让民众看到、听到政府同意放出的消息，德国人口大约是美国的三分之二，面积只有我们的十八分之一，所以可以采用这种广播法，而我们却不能仿效。”


第097章 过关（5）

　　这次国会质询创造了前所未有的记录：先是胡佛的主题报告与提案震惊四座，占据了前面大部分时间和注意力，后来又是德国广播占据了重心，几百人在国会山认认真真听了2个多小时“敌台”广播，而他们真正的目标——质询总统并就后续政策展开讨论反而被冲得很淡。

　　国务卿赫尔大有深意地看了罗斯福一眼，悄悄竖起大拇指，为总统的政治手腕和临机应变叫好——在避无可避、退无可退的情况下，先把水弄混，让众人忽略主要目标也是政治斗争的绝佳手段。不管胡佛的请求能不能顺利通过，起码已成功转移了注意力并吸引了大部分火力。而且他又找了一个如此美妙的借口——间谍！谁也不敢打包票说美利坚不存在间谍，毕竟FBI不断收到情报和秘密报告，此前还有德国特工搭乘潜艇试图潜伏而被截获的记录。

　　间谍问题在很大程度上减轻了前线失败的压力，虽然不一定全对，但至少给了议员们暗示：之所以目前打不过是因为种种客观原因，一开始是美国遭遇突然袭击，来不及反应；然后是动员慢、组织慢；接着是盟友不给力和各种不靠谱；现在是间谍或泄密——归根到底，不是美国军事实力不行，而是各种各样原因拖了后腿。这些解释比“打不过”这样冷冰冰的结论听起来顺耳多了。

　　至于战事不顺特别是千机大轰炸被精准“伏击”，赫尔认为可能有其他原因——比如密码被泄露或破译，不要以为美国的密码就破译不了，当初太平洋舰队在中途岛以弱胜强获得重大胜利不就因为破译了日军密码么？与存疑的间谍问题比较起来，密码问题可能更是当务之急。

　　罗斯福之所以是罗斯福，在于政治经验总能在危机中找到可利用之处，他开口道：“各位议员，对德国人这种传播恐慌新闻的广播，我们能下令禁止民众收听么？——尽管这不符合自由权利。”

　　台下议论纷纷，大家不知道该怎么办，但有一点议员们是明白的：如果任由这种广播持续不断播出，民间好不容易积累起来的士气很快就会垮。别的不说，光今天威胁要轰炸华盛顿的消息放出来，明天就该有一大堆中产阶级、上层人士会想办法搬迁——大家起初都对轴心叫嚷要轰炸东海岸抱有轻视态度，直到大祸临头才发现空袭原来是很可怕的，原来空袭真的会死人的，原来德国佬是会专门对付富人区的。

　　华盛顿有多少富人和政客？难道每天夜里都躲在防空洞里像只鼹鼠一样过活？

　　“不能让德国人为所欲为，我们应该拿出办法加强防御，同时应该教育、引导民众树立正确观念，进一步增强对自己国家的信心。”康涅狄格州参议员卡特站起来第一个支持，很快就赢得了掌声，胡佛脸上一片笑意满满。

　　“下面谈一下加强国土防御的事……”虽然很不情愿总参谋部开列的国土防御计划和经费预算，但事实摆在面前，罗斯福反过来抓住机会因势利导，变被动为主动，趁热打铁让马歇尔将整体计划汇报出来，还借机提高了人数、装备数和预算数。

　　这本来就是议员们要质询的内容，听说已有预案和推进计划，从汇报的详细程度和完整性来看，不像是马歇尔临时胡诌出来的，可见总统早有准备，无非让敌人抢先一步。议员们对此表示谅解，那股因纽约遇袭带来的冲天怒火也平息了不少。

　　临时表决时议员们的反应还是让罗斯福和一帮参联会高层始料不及：全票通过！

　　甚至做了附加决议：鉴于对德空袭损失过大，在陆军航空兵找到能降低空袭损失的办法前，要求将原本用于制造重型轰炸机的预算变更为防御飞机预算。用最简单的话说，就是学习德国空军的应对思路，削减B-17\B-29这种进攻性武器的产量，大幅度增加P-47\P-51防空战斗机产量，整体预算变更涉及2000架四发轰炸机。

　　阿诺德苦笑着摇头，一架B-17高达30万美元，是F4F的8倍，F6F的6倍，P51的5倍，300架B-17约等于一艘埃塞克斯（含舰载机），而B-29比B-17还贵，减少2000架重型轰炸机确实能做不少事，只是这样一来，对德战略空袭的方针不说全面破产，起码也会陷入停滞，第八航空队大部分人可以直接打道回府了。

　　预算平衡的目标还是要照顾的，既然国土防御花了这么多钱，准备修复巴拿马运河也要大量花钱，那就必须在其他方面削减，议员们提出要求：鉴于俄国未能在抵御德国进攻方面发挥重大作用且国内囤积了大量物资，强调先把剩余物资拨付出去，本年度不再拨付剩余租借物资的预算。

　　这看起来很公平，但马歇尔叹了口气：那些剩余物资都是一批旧货或过时货，诸如P-38\P-39\P-40和斯图亚特坦克这样的二等品，美国自己已不打算继续装备，差不多全是破烂。不过现在不是计较国会态度的时候，先保证总统过关才是最要紧的。再说航路都断了，好东西也送不到俄国手上去。

　　议员们还指出，既然美国给了英国这么多物资和支持，再加上德国新型战斗机的严重威胁，要求政府必须施加压力，把英国喷气技术专家和科研成果弄到美国来一起建造美国喷气机，美其名曰“共同研究、加快发展”。

　　议员们不是傻子，罗斯福提出迁移10万英国技术人员和熟练工人的要求很快就获得了通过，甚至还授权总统——在认为必要可在本年度多发放3万户家庭签证并纳入下一年度移民计划，所有人都希望美国实力增强得越多越好。

　　“下面，由国务卿赫尔先生向国会报告是否要与德国单独媾和。”罗斯福将这个炸弹抛出去后，引起一片轩然大波，犹太裔议员们一片义愤填膺。

　　赫尔不疾不徐地说道：“虽然我们并未与德国有直接或间接接洽，但从秘密渠道和第三方得到的消息，德国确有与我们单独媾和的意向，条件很简单：我们放弃对英国和俄国的支持，不干涉德国在欧洲、非洲的行动并承认其结果，德国放弃支持日本，不干涉我们在太平洋和美洲的行动，并对结果表示承认；双方缔结和平协定，互相中立，互不索赔，互不干涉……潜台词是认可战后由德、美共同领导世界。”

　　不等议员们讨论，罗斯福紧接着表态道：“我本人坚决反对这一想法，该想法不但不能接受，连谈都不能谈，理由如下：”

　　“第一，《大西洋宪章》明确规定英美共同进退，任何一方都不能单独对轴心媾和，我们不能违背国家承诺和国际道义；

　　第二，从实际情况来看，该条件对我们大大不利，没有美国支持的英国可能连3个月都没法支持，而没有德国支持的日本却能支持很久。”

　　这个判断得到参联会高层一致认可，尼米兹认为如果美国全力对付日本且德国不插手，整体胜利时间不会少于3年。

　　“第三，从希特勒一贯撕毁合约的作风来看，这种和平承诺很不可靠——他签署的和平条约最后每一个都撕毁了。一旦德国成功解决俄国、英国，他们就将独占欧洲，届时可能会再次撕毁协议并与日本联手，这会导致最终失败；

　　第四从美国人民的感情和尊严来说，除非日本投降，否则不允许我们与日本媾和；

　　第五也是最关键的一点，展望战后格局，合众国不能接受偏安一隅、远离世界中心地带的政治安排——这与美国人民的骄傲不相容，与美国的国际地位不相称。”

　　大多数议员认为该解释和说明是合情合理的，有一部分议员仍处疑虑之中，这时候罗斯福开始放猛料：

　　“综上所述，本人郑重声明，如国会通过‘合众国与轴心国家部分或整体单独媾和’的决议，本人身为总统会尊重民意，不行使否决权，但会在通过决议之日宣布……”罗斯福威严地扫视了全场，缓缓吐出一个词，“辞职！”

　　这句话说出来后，全场哑然，议员们一个个震惊得目瞪口呆。

　　赫尔悄悄竖起大拇指——这手以退为进玩得漂亮，真要是没有胜利就媾和，协定还得罗斯福签字，这不但严重挫伤他的自尊心，还会说明总统这些年来坚持的战争预备、先欧后亚政策彻底失败，这对政治家的声望是毁灭性打击，还有什么面目再继续待在台上呢？

　　5月4日凌晨2点，国会质询会议最终落下帷幕：

　　全票通过《加强国土防御方案》和相关预算；

　　87%的议员表示支持继续战争，不与轴心媾和；

　　以54%的微弱优势通过胡佛提案，但将所需资源砍去一半，并要求胡佛在6个月后汇报进展……

　　散会时议员们站起来振臂高呼：“美利坚的全面战争才刚刚开始，无论敌人想打多久我们都坚决奉陪到底！不占领柏林、东京和罗马，战争永不结束！”


第098章 难兄难弟（上）

　　筋疲力尽的罗斯福在最后阶段几乎是强撑着身体，坐在轮椅上被推出会场的，一消失在议员们眼线外后就再也支撑不住，差点昏过去，幸亏办公厅主任事先准备了医生，紧急检查后认为罗斯福目前状态很糟糕，需要住院休养，短期内不宜承受太大压力，更不宜展开繁重工作。

　　“最好能完全脱离工作休养1-2个月。”这是医生下的初步结论。

　　胡佛阴沉着脸点点头，叮嘱道：“这些消息必须完全保密。”

　　“我能撑得住，我不能长时间脱离岗位，那会引起不必要的麻烦。”罗斯福语调微弱地说，“有更要紧的事需要落实。”

　　参联会高层个个眼里闪烁着泪花，这次质询会上，罗斯福是拖着病体、用策略、用自己的政治信誉强行保军人们过关，面对议员们有关军事行动失利的指责，他一个人揽下了所有责任，私底下也没有指责军人们一句，对压力谈笑风生，但身体却已如此憔悴，让这些戎马半生的将军们感动得眼泪汪汪。

　　“第一是立即组织艾克的部队撤退，撤到南非去，能撤多少是多少，重点把人保住，别管装备；第二是把第八航空队的装备移交给英国，把人员撤回来，有经验的战斗机飞行员去充当教官培养新学员；第三件……”罗斯福拉住马歇尔，用虚弱的声音说道，“加快推动国土防空建设，重点做好东海岸大城市防空，不能再挨炸了！然后……参联会要考虑如何保住南非，要和丘吉尔首相沟通……”

　　交代完这些，罗斯福似乎放下了心事，用尽了全部精力，脑袋一歪直接昏过去，惊得众人差点没尖叫出来，最后在高度保密的气氛中推进了医院。按美国正常的权力逻辑，一旦总统出现特殊情况，需要由副总统掌握权力，但在霍普金斯的暗示下，众人在医院密室里达成一致：严格对此保密，除非3天后罗斯福的状态还不行。众人迅速形成了权力分配的安排，在总统不能理事期间，政治事务由赫尔、霍普金斯和胡佛三人共同协商办理；军事事务由参联会高层协商一致后办理。

　　亨利·阿加德·华莱士是现任美国副总统，虽然罗斯福力挺他当副总统，但他与其他高层关系很差，身上充满了神秘气息，因此众人都不想要他爬到自己头上来——哪怕仅有几天。

　　大家还不知道，就在罗斯福接受国会质询的第二天，他的难兄难弟——大英帝国战时首相丘吉尔也面临议员炮轰，众人意见主要集中在三个方面：

　　第一，为什么要同意把光辉级航母和乔治五世级战列舰交给美国海军统一指挥，现在损失如此惨重，谁该为整件事负责？

　　第二，美国提出了移民10万户英国工程师和熟练造船工人的建议，政府打算怎么办？

　　第三，马达加斯加丢了，南非危在旦夕，大英帝国未来的出路在哪里？能取得战争胜利么？

　　这其实是对北非战役、印度洋战役、中东战役和北海战役连战连败情绪的总爆发。大家都是明事理的：严格说起来这几场战役失利与首相没有直接关系，但最为统揽全局的人物，他不负责谁来负责？难道找布鲁克或庞德来背黑锅么？

　　丘吉尔仿佛一夜之间苍老了十岁，大口大口抽着烟斗，考虑了很久才迟疑地做出回答。

　　“把主力舰借给美国使用是当初为开展北非战役而达成的一揽子协议，为的是缓解美国太平洋舰队短暂的兵力不足，后续是为了解除大西洋方向的危机——这个困难局面与其说针对美国，不如说是直接冲着我们来的。没有美国的物资支援，我们很快就会垮掉，而美国没有我们，大不了只损失一个反攻欧陆的跳板。”丘吉尔无可奈何地解释道，“无论从地位还是从实力而言，我们对美国的要求总是很难拒绝。”

　　“至于由美国方面统一指挥，也是因为坎宁安舰队在印度失利、北海战役不但没能封堵住德军夺取亚速尔反而损失严重造成的，美国方面要求由他们统一指挥。”丘吉尔摊了摊手，“当一支球队连续失利时，一定想换个教练或队长换换运气，于是选择了斯普鲁恩斯和弗莱彻。各位请注意，这两位将军并不是默默无闻的人物，他们当初在中途岛是打赢过重大战役的，能力不存在问题……至于战果就不是我们能预料到的。如果非要评价，那只能说世界上没有常胜将军……”

　　有人小声嘀咕：“怎么没有……日本联合舰队司令长官不是连战连捷么？”

　　丘吉尔装作没听见这句议论，接着说道：“虽然我们将主力舰交给美国指挥，但不列颠也拿到了合适的补偿：

　　第一，几艘航母上的舰载机飞行员都由美国人充当，我们虽然损失了4艘光辉级航母，但没有为此损失一名飞行员，所以目前依然保留着比较完善的舰载机队伍；

　　第二，美国方面同意提供给我们10艘护航航母，上千架高性能战斗机，目前已接收了其中大部分，均比我们自己的装备要好；

　　第三，美国加大了对我们的物资援助，在丢失中东石油产地后，不列颠在成品油供应上完全依赖美国，几个月来，美国人提供给我们的成品油超过300万吨，这是非常庞大且可观的数字，支撑住了我们的消耗，使战略储备仅仅下降50万吨，倘若没有这些油料，现在油库储备已将近枯竭；

　　第四，英美政府目前达成协议，双方在大西洋上的海军将组成联军，总司令由大西洋舰队司令英格索尔上将担任，最核心的航母舰队指挥官将由坎宁安上将担任；

　　最后也是最重要的一点，罗斯福总统承诺会补偿我们主力舰，短期可以拿到1艘埃塞克斯级舰队航母和1艘独立级轻型航母，长期可拿到5艘以上航母，第一艘轻航母已移交给皇家海军，目前正在美国进行海试……”

　　众人一愣，然后颇有深意地看着丘吉尔：外界不是谣传坎宁安与首相不和以至于一直被冷落么？怎么突然重新启用且又担任如此重要的职位？再说，坎宁安现在摔断了腿，进出都要靠人推轮椅，这样的将领也能担任航母舰队指挥官？

　　丘吉尔尴尬地笑着解释了两句：“坎宁安将军从非洲回来后身体一直不好，所以才安排担任闲职养病，目前他已恢复健康，且本人有强烈的意愿重新上战场，这样富有经验的海军将领不能闲置不用，应美国政府大力请求，内阁决定由他担任英美联合舰队副司令兼航母编队司令……”

　　听到这样的话，一旁的艾德礼忍不住翻了白眼——他可是知道所谓“本人有强烈意愿”是怎么回事，要不是尼米兹来信，坎宁安这个倔老头才懒得搭理首相，若不是美国海军明确要求，丘吉尔也不会再用坎宁安……两人现在表面上和好如初，但深知内情的他知道这种关系修复有多勉强。

　　“先生们，不能光看我们损失了多少，美国为我们损失的更多，想想那些被潜艇击沉的商船，想想那些被德国人击沉的主力舰，想想那些派到印度洋上而最终牺牲的美国陆军……”

　　众人沉默不语，虽然美国不遗余力支援英国有争夺世界霸权的考虑，但美国人的确付出了重大牺牲，就军舰而言，他们的损失更多、更大。

　　“至于第二个问题……”丘吉尔苦笑道，“移民不是最好的办法，却是解决现有困难的最好办法。大英帝国资源极其有限，而造船工人相对过剩，美国资源丰富、船台众多，却找不到足够的工人，所以这个移民是互惠互利的……”

　　“我们难道就不继续造军舰了么？那些怨仇级、狮级就不造了么？”

　　“造？怎么不造？”丘吉尔眼睛一瞪，“2艘狮级战列舰，1艘前卫级战列舰，2艘怨仇级舰队航母，6艘巨人级轻航母都将以最快速度陆续造好，哪怕输送10万工人，我们依然还找得到足够的人工去建设，美国人不是白要我们的技术工人，他们会提供各种各样的物资帮助我们加快建造，比如战列舰上使用的16英寸火炮他们表示会提供成品，比如特种钢、锅炉都会想办法提供帮助我们加快进度。”

　　“按照预计，我希望在1944年1月前完成2艘怨仇级建设，3月完成1艘狮级，其余军舰将在1944年陆续完工，部分会拖到1945年，除去这些就不准备再建造主力舰，最多会建造巡洋舰、驱逐舰等小型军舰。”丘吉尔仔细盘算后说道，“美国启动了庞大的造舰计划，争取一年开工36艘航母，罗斯福总统答应会将三分之一到四分之一提供给我们，直接是建造完成的军舰，但我估计实际可能会拿到更多。”


第099章 难兄难弟（下）

　　听说美国将直接补偿新军舰，议员们脸色好看了不少，大英帝国现在穷得叮当响，根本无力承担高昂的军舰建造费用，船台上那些军舰本来按进度要到1947年才会大部分完工，现在有美国土豪资助，终算勉强能渡过难关。这种戏码在过去几百年间上演过多次，落魄豪门在走投无路之际被迫将一切看重的东西拿出来换取资助以解燃眉之急，没想到现在居然轮到大英帝国本身。

　　不过有人好奇地想知道首相口中“可能会拿到更多军舰”的底气从何而来——美利坚豪是豪，但不傻，凭什么承诺之后再多给？

　　丘吉尔露出悲伤的眼神：“在连续失败后，美国海军有经验的官兵损失很大，光有船、没有人是不能称之为海军的……”

　　一圈儿议员都是满脸悲伤，没有半点幸灾乐祸，美国海军损失很大，皇家海军损失也不小，一想到四海霸主现在衰落如斯，众人更是悲从中来，只想痛哭一场。

　　有船没人的情况也发生在德国海军身上，在接收一大票法国军舰后，有经验的德国海军官兵降低到了最低限度，到处都充斥着新嫩水兵，德国海军的运气在于有机会在黑海打了低烈度的战争，更有机会跟着联合舰队打胜仗，一下子就把经验和能力给锻炼了出来，现在已度过了最危险的时候。

　　“至于工人本身，政府会以自愿和可行的原则进行筛选并组织移民，但不会把最好的设计师、工程师和工人交出去，那不符合大英帝国的长远利益。”丘吉尔顿了顿，“说句难听的话，真的如果能尽快转移30-40万人口到美国和加拿大自治领对眼下来说也是一件好事，有助于减少本土的物资供应压力，现在食物配给标准一降再降，已到了十分危险的边缘……”

　　一说起这些，大家都唉声叹气：即便有美国人竭尽全力加以保障，但来自殖民地的供应断绝后，连斯帕姆肉罐头都算是宴会上难得的好菜，哪还有一点富有全球的日不落帝国的影子？更何况美国的物资将来都要算钱的，就算美国人现在不提债务这件事，还能当其不存在？从国债指数就可以看出来，现在价格一跌再跌，市场已明显不看好英镑未来前景，可这场战争还得硬着头皮打下去。

　　所有人都清楚，造船工人大规模移民只是开始，接下去一定会有更多行业移民潮出现——即便他们选择加拿大自治领也意味着英国本土无可奈何地衰落。要阻止是非常冒险的行为，现在本土日子如此艰难，难道还能阻挡人民投奔更好的去处？只要美国人在码头竖起牌子招募技术工人，一定会排得里三层外三层，与其这样还不如痛痛快快换取利益。

　　看着众人情绪都不高，丘吉尔自欺欺人地补充了一句：“战争结束后，这批工人有可能再回来一部分，因为那时候美国的造船能力就过剩了，以美国人素来重视就业岗位的态度来看，他们将选择回流……”

　　众人一片沉默：即便如此，回流也只会是一部分，是那些立不住脚的民众，真正的精英和技术人员是不会再回流的。

　　“首相……”秘书忽然走了进来，附在丘吉尔耳边悄悄说了几句，后者脸色变得很难看，但还是挥手道，“密切保持关注，有其余动静及时汇报。”

　　“纽约股市开盘了……情况不太理想，道琼斯指数开盘直接跌了9.4%，比珍珠港后的跌幅都大。”丘吉尔的语调很低沉，“敌人空袭纽约对美国民众影响很大，在这一点上我不得不遗憾地表示，美国人民好日子过得太久了，一点点创伤都承受不了。当初我们承受的大轰炸比纽约严重千倍，不也照样挺过来了？你们现在还能看到德国轰炸机来投弹么？”

　　只有说起这些时，众人脸上才露出光彩——这是不列颠最为骄傲的一件事，当整个欧洲都匍匐在德国脚下时，英伦三岛却经受住了考验，直到来了更大考验。

　　“所以我们必须坚定信心，必须与德国人持续战斗，我们远远没到绝望的时刻，最终胜利一定属于我们。”

　　“我们……我们……为什么不尝试和德国人媾和呢？”有议员结结巴巴地提出了这一句。

　　众人目光“刷”地投射过去，出乎意料的是，一再宣称要战斗到底的丘吉尔并未如想象中那样勃然大怒，反而心平气和地问道：“媾和？这不是一个不能讨论的话题，假设您是希特勒，您觉得应该以什么条件媾和？”

　　“这……这个……”议员期期艾艾说不出来，他脑袋里设想的条件非常恶劣。

　　“敌人不可能放弃目前的优势而轻率放过我们——他们要做的只是在大英帝国尸体上建立世界霸权，除非你们愿意像法国人那样……”丘吉尔站了起来，激动地挥舞着手，“国土上有德国兵任意行动，全法国最好的工人和工厂被迫为德国生产军需物资，国防力量在敌人监控之下，交出所有的舰队……先生们，难道和平如此珍贵，生命如此重要，以至于我们不惜当奴隶也要接受么？身为首相和贵族，我宁可轰轰烈烈地战死，也不愿意卑躬屈膝地活着。”

　　议员们没有觉察出丘吉尔在其中偷换了概念：法国北部原本是被直接占领的，现在大部分被占领土已由贝当政府直接统治，用这换了德军行动自由的权利；而法国作为传统大陆国家，交出舰队的意义与英国交出舰队的意义完全不一样。

　　“可是……可是……我们将来怎么办呢？”一个议员说着说着，忽然捂脸痛哭起来，“我知道应该坚持，但我实在看不到半点希望。”

　　“坚持就是希望。不列颠之战的胜利已告诉了我们。”丘吉尔忽然咆哮起来，“我们不仅要在陆上、海上和空中作战，还要想尽一切办法在世界各地战斗，不论前路如何漫长、如何艰苦，我们永远都不能放弃。历史已经证明，坚持到底才有胜利，转折点一定就在不远处。100多年前我们可以组织五次、六次、七次反法同盟并最终获得胜利，同样我们也可以组织10次、20次反法西斯联盟进行战斗……我们将在本土和自治领战斗，将来我们可以在加拿大战斗！”

　　这场来势汹汹的质询会最后变成唉声叹气倒苦水的诉苦会。艾德礼知道丘吉尔今天的策略——躺倒装死！情况恶化成现在这模样，光用豪言壮语、庄重承诺已不好使了——哪怕首相演讲水平再高，议员们听了多次后就不顶用了，必须要有不一样的策略和支持。幸亏美国人还算信守承诺，答应送成品油也咬着牙关办到了，否则现在会议主题就应该是讨论该如何停战谈判了。

　　让丘吉尔投降是不可能的，他宁可跑去美国当流亡政府首相都不会投降。换别人也不见得有力挽狂澜的本事，起码在艾德礼看来目前内阁中没多少人具备这个能力。或者还是按照丘吉尔的想法，做好最坏打算，借这次产业工人转移的机会，将皇室、精英阶层和重要人物一并转移到加拿大去——即便本土打光也要在加拿大继续抵抗。但这件事只能偷偷摸摸干，借产业工人转移的机会加塞部分“私货”而不能公然动手，否则英国民众非炸了不可。

　　所有头脑清醒的人都能看出，现在不是投降输一半的时候了。不列颠之战时德国还没有显著占据上风，还迫切需要皇家海军的舰队，那时候如果接受和平条件，大英帝国还能维持一个体面结局，哪怕德国当了一把手，大英帝国这个二把手当得也挺舒服——德国人管大陆，英国人管海洋。可没想到德国把日本舰队引进来后，天平一下子就被打破了，现在英国除了还有点海军底蕴，哪还看得出舰队实力比德国强？

　　扬马延岛迟迟不能收复，甚至连格奈森瑙号这样的战舰单枪匹马突破北海进入大西洋都没办法堵截——皇家海军居然拿不出一条船来对付这艘换装了6门380mm巨炮，拥有30节航速的快速战舰。

　　艾德礼虽然很想当首相，但面对这个烂摊子，他也不敢说自己掌权就一定能比丘吉尔干得好，关键问题不是登陆——短期内本土不会受到威胁，关键问题在于打仗：英国本就渣到家的陆军不说，输得连裤衩都掉了，连久负盛名的海军也变得不堪一击。首相举了反法同盟的例子，可去哪里找新时代的威灵顿公爵呢？

　　艾德礼将脑袋里能想到的高级将领一个个盘点过来，最后像泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上——他不觉得谁具备惠灵顿公爵的潜质。

　　“至于南非，我会和罗斯福总统一起沟通并保住那里……”丘吉尔勉强露出一丝笑容，“德国人的战线在逐步拉长，他们的力量也不是无限的，希特勒一定会重蹈拿破仑皇帝的覆辙！”


第100章 新战场（1）

　　来势汹汹的质询会议在丘吉尔的太极推手下最终摆平了，但他面临的局面与罗斯福是不一样的。后者的困难在于部分议员因前线失利而对总统产生不信任感，急需摆平；而丘吉尔的困难在于找不到好办法可以摆脱困境，所有出路都寄托在美国人身上。

　　失利到现在，议员们已完全麻木了，而且慢慢有这样一个想法：这场大战英国注定是打不过德国了，要赢必须依靠美国人。大英帝国要么投靠德国成为二流，要么投靠美国成为二流，对大部分是贵族、资产阶级人士而言，美国人相比较起来至少还可爱一些。

　　大家都能理解丘吉尔口中反复重申的“坚持”是什么——那就是硬挺着不要倒下，等美国恢复力量并占据上风后再说。

　　不过丘吉尔一开完会就接到噩耗：第八航空队遭遇前所未有的惨重损失，美国人挺不住了，要把人员撤回去，而且还发来紧急电报要求英国把喷气式战斗机的研究资料、科研人员和半成品一起随船到美国去，加快研究、制造。

　　面对一脸焦虑的内阁众人，丘吉尔沉思许久，反复酝酿许久才下定决心：

　　1、理解第八航空队主要人员撤退的决定，向他们这一年多来的艰苦作战表示感谢，相应基地、装备由皇家空军接收，英国将独立执行轰炸亚速尔的任务，欢迎美国稍晚时候继续派遣航空兵力来英国作战；

　　2、同意转移喷气机研发的一切人员和设施设备，但要求美国承诺在完成最终研发后向英国转移完整技术资料并提供首批装备。

　　艾德礼张了张口，不知该说些什么，最后也点头同意——他同意就意味着保守党和工党都达成了一致。

　　“利用这次撤退机会，我们可以向美国移民一部分人员……”丘吉尔交代道，“秘密通知国会议员，请他们每人推荐5户与造船有关的家庭，1户可以是工程师或技师，另外4户应该是产业工人家庭，作为首批移民人员去美国或加拿大。”

　　内阁众人一愣，随即就反应过来，暗暗为首相的老道叫好：移民美国这件事在高层不可能保密，一旦开始执行肯定会有大人物前来说情，拒绝哪个都不好。首相的聪明之处就在于让他们每人推荐5户——你既可以把自己的亲戚朋友或其他需要关照的人物塞在里面，这样不但堵住了议员们的嘴还能迅速形成利益共同体，向各方面都能交代，对目前内外交困的内阁而言，是为数不多的、能取悦于多数议员的策略了。

　　就在英、美艰难地进行内部梳理与沟通时，柏林方向一片兴高采烈，戈培尔郑重其事地向霍夫曼恭祝了柏林防空战和马达加斯加登陆战役的胜利，但随后又迷惑不解地问道：“元首，您通过电台广播进行广而告之的想法是真的？真打算现在和敌人讲和？”

　　“当然！只要按我们的条件来，英、美、苏三国谁愿意和我们实行和平都可以答应。”

　　“英国和俄国还好说，现在讲和似乎有点过于便宜美国人了。”戈培尔不甘心地说道，“现在我们摧毁了巴拿马运河，美国海军实力也受到极大削弱，他们的陆军力量更不值得一提，正是乘胜追击的好时候。”

　　“便宜？”霍夫曼摇摇头，“我不这样认为，美国的力量还没全部发挥出来，大家看到的只是冰山一角，趁现在占着上风、拥有压倒优势的机会将战争停下来对我们好处更多，再说没有谁规定和平之后就不能打仗，到时候战争会以你想象不到的方式展开。”

　　戈培尔是听过“两次甚至三次世界大战”论的，虽然他不明白为什么元首要强调通过多次战争而不是现在就一劳永逸地解决美国人，但这并不妨碍他对元首的崇拜，既然元首这么说那就这么办好了——反正这么多年下来，元首几乎总是对的。

　　“对美广播是重要大事，务必抓好，设在葡萄牙的信号中继站要持续投入力量，要让美国人听到更多的声音，攻击重点要巧妙，要放在政客、资本家、犹太裔上面，不要攻击军人，要尽可能把美国政府和美国人民分开。”

　　戈培尔主持开设的欧洲之声广播名头越来越大，在播送首批阵亡名单后，短短几天里至少有10万户美国家庭收听了广播，而且一传十、十传百，以疯狂的速度扩散，特别是华盛顿时间深夜12点，一家老小都聚在电台前听德国播音员播送名单，听到名字的家庭自然痛哭流涕，没听到名字的也似有百爪挠心、长吁短叹。

　　随着对残骸和遗体的搜集整理，德国方面在几天后又陆续公布了400多阵亡者及将近5000人的俘虏总数，甚至还插播了多段录音。

　　一个来自弗吉尼亚州、年仅19岁的B-17机枪手在广播里痛哭流涕：“妈妈……我是肖恩……我还活着！我们的飞机被德国人击落了，我跳伞后当了俘虏，德国人说我们炸毁了柏林大教堂，要求所有人参加强制劳动修复教堂……我一天要干10小时体力活……妈妈……快来救我回去啊！”

　　还有一个是来自威斯康星州，29岁的B-17机长，少尉军衔，他虽然没有嚎啕大哭，但发言同样让人心碎：“莉莉……我是乔……我被德国人俘虏了……现在情况很不好，但能撑下去。糟糕的是，我发现我们上当了——我们被骗来和德国人打仗！管理我们的是一个退休的德国小学教师，他会说英语，他说‘我们为德意志的尊严打仗，为保卫柏林和元首打仗，你们美国人为什么打仗？德国从来没有冒犯过你们……’我回答不出来！”

　　虽然极少数脑子坏掉的容克对戈培尔的宣传和战俘管理的方法颇有微词，认为不够骑士——凡肯合作录音的，肯痛斥罗斯福、政客和犹太裔的，都可以得到优待，如是德国裔、会说德语并表示愿意合作的，那就有更宽松的待遇。

　　围观的柏林民众对这种修路架桥的强制劳动倒是喜闻乐见、指指点点，这次打下这么多飞机、抓了那么多俘虏算是对柏林几年来的挨炸经历出了口恶气。在这一点上，霍夫曼完全学坏了——国家社会主义工人党争取选票、获取民心上台的那一套群众路线全被他学了个遍。

　　5月9日，最高统帅部会议上，总参谋长凯特尔通报了马达加斯加战役胜利结束的消息，但也不安地表示：“侦察情况显示，美军似乎正在从前线撤退，侦察机发现他们的运输机和轰炸机在返程时除运输伤员外，还在运输完好无损的部队；唯一的好消息是因为美军飞机忙于撤退，他们终于腾不出手来轰炸我们。”

　　霍夫曼点点头：“这是可预料的，马达加斯加失守后，我们在肯尼亚的侧翼能得到充分掩护，美国人被逼入绝路，只要进行二次登陆就完全能包围他们。”

　　“那现在怎么办？”作战局局长约德尔焦虑不已，“海因茨通报敌军防线很严密，地形也对他们有利，现在至少还有10万左右的部队，装备、火力不算差，强行进攻损失很大，而马达加斯加上的登陆兵力完全收拢再登陆可能还要一周时间，虽然战役结束已较原计划大大提前，但我们仍不可能在5月25日前让这支部队加入钳形攻势，美国人收缩得太快。”

　　“他们在陆地上有撤退通道么？”

　　“我认为没有。”约德尔指着地图解释道，“内罗毕北面是山地，西面是巨大的维多利亚湖，路上撤退只能向南走坦噶尼喀，目前南非以北的海岸线全被我军控制，哪怕什么也不干放任美国人从陆地撤军，他们走到南非还有将近4000公里，比巴黎到莫斯科还远，其间没有铁路，只有低等级公路、土路，大部分地段甚至连汽车都没法通过，只能步行——别说娇生惯养的美军，就是换我们也办不到。”

　　“那就只能从空中撤退。”霍夫曼点点头，“有能力截断他们么？”

　　“很难，非洲方向整体投入了300架飞机，绝大多数都是战斗机，但美军飞机特别是护航飞机数量也很多，截击成效不显著，而且因为后勤问题，维持这300架飞机作战十分困难。”

　　霍夫曼看了看地图，反复思考后说道：“让登陆部队去坦噶尼喀的达累斯萨拉姆登陆并建立机场，从本土抽调300架最新的Fw-190A8去非洲——柏林空袭后敌人应该会大大收敛，让航母将航空燃料和弹药腾挪给Fw-190使用，至于配件……没办法就从其他飞机上拆。”

　　“5月15日日本联合舰队要启程回国，那攻打南非的战役？”

　　霍夫曼摇摇头：“不打南非，我们去打这里！”

　　顺着他指的地方看过去，大家都愣住了……


第101章 新战场（2）

　　“福……福克兰群岛……”顺着霍夫曼指的方向看过去，凯特尔张口结舌，发现自己完全跟不上元首的思路。

　　“福克兰群岛是英国人的叫法，马尔维纳斯是阿根廷人的叫法——后者宣称对该岛拥有主权。”

　　“这地方我知道，上次大战我们和英国人在这个附近爆发过海战，很遗憾，我们输了。”新任海军参谋长奥托·施尼温德海军大将马上站起来补充。

　　“不管是阿根廷还是英国人，元首，我们为什么要去打距本土足有上万海里之遥的福克兰群岛？哦，不，马尔维纳斯群岛？”约德尔也没想明白。

　　“随便你们喜欢叫他什么就叫什么吧。”霍夫曼被弄得哭笑不得，“真看不出来？”

　　凯特尔无奈了：“元首，说句真心话，控制这个岛的战略价值我还是明白的：巴拿马运河瘫痪后，美国要想往太平洋方向输送物资就只能绕走南美洲合恩角，一旦有效控制福克兰群岛，这条航线完全在我军攻击机覆盖范围下，再加上潜艇和一些军舰，美国人别想再顺顺利利从这里运送物资，那样他们支援太平洋的航路可就真断了。”

　　“美国人还可以绕南非走印度洋航线。”

　　约德尔也笑了：“真走那条航线就笑死人了，从美国本土到澳大利亚东海岸需要行驶2万海里，然后我们还控制着马达加斯加、日本人回去就准备打印度，这一路上有多少船都不够我们炸的……”

　　霍夫曼再仔细看了看地图：“其实，还有一条道。”

　　“真的还有……”凯特尔也看出来了，“从加拿大走西北通道，绕北冰洋、穿白令海峡，南下经过阿图岛再进入太平洋。”

　　不过说完他就和约德尔面面相觑，他们从没听说过还可以走这里。

　　施尼温德皱着眉头说道：“元首，我参加海军这么多年，从没听说北冰洋航道能承担航运功能的，或许偶尔通行一、二船只侥幸能成功，大规模航运绝不可能，那些冰川浮冰足以要了这些船只的命，到时候不用破交，北冰洋就是最好的杀手。”

　　霍夫曼想了想，接受了这个解释——他来自后世，那会儿极地气候变暖，冰川融化，北冰洋远没那么可怕都没听说有商业化航线，现在估计是真不行。

　　“那就更好，控制马尔维纳斯群岛，美国人的麻烦就大了，会被我们困在北美大陆上——要么断绝太平洋地区的补给线，要么维持2万海里、危机四伏的补给线。”他微笑着，“你们猜罗斯福会不会气得发疯？”

　　“可我们的麻烦也大。”凯特尔嘀咕了一句，劝道，“我的顾虑就在于此，不在于这个岛没有价值，恰恰相反，这个岛很有用，如果我们真的如愿以偿地占领这里且短期内丢失不了，美国人的力量就全留在大西洋，没法让日本人分担，那样我们遭受的压力太大，从全局来看很不划算——其实犯不着替日本招揽火力。”

　　“如果联合舰队还留下，倒是可以去打，大不了再和美国人打一场海战。”约德尔对此很不看好。

　　“有这份心力还不如琢磨下如何完善海狮计划，直接登陆英国算了……”新上任的施尼温德也附和道，“打冰岛或法罗群岛我都觉得难度要小些。”

　　“你们哪……眼光还是要放长远一点，格局也要再大点。”霍夫曼叹了口气，敲了敲地图，“我们在阿根廷的情报人员发回消息，阿根廷中下级军官正酝酿政变推翻文官政府，其中有个重要人物叫胡安·庇隆，十分倾心于我们，并与我们派驻在阿根廷的武官进行了秘密接触，希望能得到我们的支持。”

　　凯特尔一头雾水，但还是耐心十足地听下去，而且表现出十分恭敬的样子——这是他的本事。

　　约德尔忽然露出略有思索的表情：“让我想想……想想……我好像听说过这名字，哦……我想起来了，这家伙是阿根廷派驻意大利的军事观察员，对，就是他，他在意大利军队中待过很长时间，我们似乎有过接触，对……我和这家伙参加过一次酒会！……他对您很崇拜！”

　　霍夫曼笑了起来：“他不是崇拜我，是崇拜墨索里尼吧？”

　　“这个……反正对我们具有相当好感。”

　　霍夫曼微微一笑：约德尔看来也是老实人，说句谎话也不会。不过他不介意，墨索里尼才是法西斯的源头，当初满世界都是一堆崇拜者，不过光有理论不行，能打仗、拳头狠才是硬道理，这一点德国强过意大利十倍都不止。

　　“就是他！庇隆16岁进入军事学校学习，毕业后仕途顺利，并在意大利呆了很久，更难得的是，他不是一个头脑单纯、只知道军事的军官，他在民间，特别是中下层人士中间中很有魅力，在军队中有大批拥护者。他和埃及的纳赛尔一样，是重要角色，千万不能小看。”既然说开了，霍夫曼就决定给这些将军们补补国际政治课。庇隆的价值和威望其他人不清楚，他可是最了解不过了。

　　“南美洲共有10余个国家，绝大部分都是美国人的小跟班，一共有三个地区性强国：巴西、阿根廷和智利，人称南美ABC。上世纪初独立后，三国间明争暗斗很多年。上世纪末与本世纪初，三国还爆发了激烈的海军军备竞赛，装备一直从轻巡洋舰升级到超无畏舰，其热闹程度一点也不亚于我们和英国人之间的竞赛，最后因为经济危机而不攻自破。一战到现在又过了30年，国土面积最大、人口最多的巴西隐隐约约占据上风，但智利和阿根廷从未服气，他们两国的海军实力都超过巴西，陆军兵力却不足。

　　虽然ABC三国相互间彼此防备，但随着巴西地位的上升，来自巴西的压力加大，几年前战争开始后美国人又大力扶持巴西，其他两国开始抱团取暖，从这次战争就可以看出来，巴西卖身投靠美国对我们宣战，而智利、阿根廷却保持了大体中立的态度，其中智利是亲美国的中立，类似于葡萄牙；阿根廷是亲德国的中立，类似于西班牙。

　　双方都在积极寻求可靠的支持者，去年阿根廷曾向我们请求军备援助，不过鉴于文官政府的首脑们依然对加入轴心三心二意，所以……我拒绝了这个要求。”

　　最后一句话霍夫曼说得实在言不由衷：拒绝要求的是希特勒，他认为阿根廷太远，对德国帮不上什么忙。

　　“您现在想支持阿根廷？”凯特尔迷茫地抬起头，“或者说，支持这个庇隆？”

　　“我们要打败美国霸权，就不能不在南美洲上下功夫，直接进攻当然是不行的，那太遥远，必须准备一个合适的跳板并引入地区支持力量，我本来是想利用法属圭亚那或者荷属圭亚那，但那里离美国太近，离巴西也太近，而且实力太弱小，根本无法扶植。所以必须挑一个离得远且位置重要的地方，马尔维纳斯群岛是非常合适的选择，离该岛不远的阿根廷就更合适。”霍夫曼顿了顿，“我的整体战略是压制巴西，扶持阿根廷，中立或拉拢智利，让南美乱起来……”

　　“乱起来……”大家在回味着这句话，元首搞破坏的本事还真是一流，前有巴拿马、后有炸纽约，东放一把火、西放一把火，事情闹得越来越大，现在又找到了可以折腾的地方。

　　众人陷入了沉思，元首的招数看上去很不靠谱，但如果把元首一贯的战争思路——总体战把握起来考虑，这次战役还有点意思。

　　除了政治上能严重打击美国的威信——上次加勒比海战已让美国人威风扫地了。在经济上南美乱起来对德国大有好处，该地区现在是英美的物资供应基地——包括智利的硝石和铜矿，阿根廷的畜牧业和农产品，巴西的橡胶和铁矿都源源不断地输入英美，德国本来与阿根廷有比较密切的往来，大战开始后已中断了联系，几乎没有贸易往来。闹腾得法的话，南美各国这点供应就断绝了，而且还能吸引英美费心费力派驻兵力。当初斯配伯爵去南美破交足足吸引了一整支英国G舰队，现在如果大举出动，英美不把海军主力摆上来是不够看的。

　　“智利的问题怎么办？他们那里有人民阵线，完全是莫斯科的传声筒。”凯特尔略微有些担心。

　　与历史上不同，由于英美没在火炬行动中获得胜利，反而在印度洋战役中被打得惨败，因此虽然智利政府中人民阵线实力强大，但依然没法推动通过对轴心的宣战案，继续保持了倾向于美国的中立。

　　“智利嘛……有阿根廷的现成例子，可以来一场西班牙弗朗哥式的革命！葡萄牙以前不也是倾向于英美么？现在不是如此安分？”霍夫曼微笑道，“我会让南美人看到，什么才是德国真正的实力。”

　　大家摇摇头，普遍对将力量投放到这么远不太看好——即便有阿根廷这个变数。真的占领合恩角、断了美国两洋通路只怕美国人立即会杀过来。


第102章 新战场（3）

　　看着手下人信心不足，霍夫曼拼命给他们打气：“你们不要被美国在南美洲的影响力吓倒，美国在那里的影响力更多是经济的、政治的、文化的，唯独军事影响力最差，越往南军事存在越少，英国人在马尔维纳斯岛上的防御力量少得可怜——只有马达加斯加一个零头。从西班牙出发到马岛比从美国出发到那里远不了多少。巴西虽然号称南美第一强国，但军事实力很不充足，常备陆军只有10万，后备陆军30万，即便美国人援助了一堆军火，充其量也就只有微弱优势。”

　　“这点军事实力如果放在欧洲，罗马尼亚或者匈牙利人都能轻松解决他们。我们要全面占领南美当然不太现实，但打败巴西陆军却轻而易举——5个师就够推平他们。不过我不会派这么多部队，弄1个最多2个陆战旅去马岛和阿根廷，再派出飞机和教官团，等把阿根廷武装起来就足够压倒巴西人那点可怜的军事力量。”

　　这一点众人都没异议：即便巴西人口比阿根廷多，但巴西族裔很复杂，里面有大量的日本裔、德裔，远不如阿根廷纯粹——93%都是白人，而且十分亲欧洲，特别是意大利和西班牙两个国家与阿根廷都有密切联系，因此巴西这点人口优势很容易抵消。相反，多族裔的巴西一旦遭遇重击，很可能会分崩离析。

　　“马尔维纳斯群岛目前被英国占领，我们将夺下来并归于阿根廷，不过战时要成为我们的军事基地。那地方和平时期战略意义不大，阿根廷人却看得很重，承认他们对马岛拥有主权是巩固两国关系的基石，阿根廷人会死心塌地地跟我们走。如果有这样一个基地，再加阿根廷人的协助，足够将南美洲搅得天翻地覆。”霍夫曼笑道，“我们的教官水平和美国的教官水平绝不是一个档次的，被我们武装起来的阿根廷人能轻松对付巴西人，除非美国人派大量陆军去巴西。”

　　目前阿根廷海军拥有2艘无畏舰，3艘重巡洋舰和2艘装甲巡洋舰，巴西海军只拥有2艘更旧的无畏舰和2艘轻巡洋舰，且主要精力都放在护航上，别说根本不够德国海军打，连与阿根廷单挑也不够格。本来上次马沙尔率舰队去南美破交就有这个打算，最后是被斯普鲁恩斯的舰队硬生生打断——后者也付出了足够惨重的代价。

　　这次霍夫曼决心派出强大力量，德意联合舰队加在一起出动的话，别说巴西，整个南美洲海军加一起都不够打。

　　“那……美国海军呢？”

　　“让他们出来，跟他们打，大家好好较量较量，不能给美国人从容不迫蹲在家里积攒军舰的机会。”霍夫曼笑了起来，“现在我们在海权上占有一些优势，必须经常给他们放放血……除非罗斯福愿意当缩头乌龟。不要老觉得我们独自抵挡美国，不让美国海军分流去太平洋就吃了亏。德国未来是欧洲联盟火车头，是领袖，连独立抵抗美国的勇气和决心都没有，其他国家怎么想？一旦美国海军在两洋间不能调动，日本人只会更加疯狂在印度展开进攻，归根到底有利于我们。”

　　这理由真强大，几个人你看看我、我看看你，最后都不说话，空军总参谋长耶顺内克和陆军总参谋长蔡茨勒一直插不上嘴，现在更彻底不说话，施尼温德虽还想说什么，但被凯特尔用眼神阻止了，示意他先听元首讲下去。

　　约德尔追问道：“如果美国人不出来应战呢？”

　　“那就太好了，美国从门罗主义积累下来的那点威望就要彻底扫地出门了——莫非罗斯福不想连任了？不想把这个任期好好干完了？”霍夫曼大笑起来，“美国自有他的国情，不是罗斯福一个人就能轻易扭转的……”

　　“至于时间和部队，先生们，我知道你们在担心什么，不会很仓促。”霍夫曼胸有成竹地说道，“我打算给你们2个月准备时间，7月15日从意大利出发，这次不走直布罗陀和亚速尔，而是走地中海、苏伊士运河通道，摆出要攻打南非或协攻印度的架势，实际上虚晃一枪，绕过南非南部直扑马尔维纳斯群岛。届时哪怕美国人以最快速度做出反应也要一个月才能抵达战区，那时候我们早就占领该岛并巩固防御了。再不顺利顶多也就损失1个陆战旅和一些装备，海军不会有大碍。可一旦成功，回报会非常可观。”

　　“元首，您刚才说要支持这位胡安·庇隆，还说他很快会发动政变，7月份再出发来得及？”

　　“政变？”霍夫曼微微一笑，“那是阿根廷人自己的事，我们看看就好、不必参与，这个人如果连场政变都搞不好，扶植他有何用？”

　　众人点点头，不安的心情平静了许多——整件事的逻辑很清晰，先有阿根廷内部权力更迭、政策变更，然后再有德国力量投放，配合得天衣无缝。看来元首的计划虽然天马行空，但并不缺乏谨慎。

　　霍夫曼洋洋洒洒列举了好处：“只要占领该岛，就会如亚速尔一样成为我们在南大西洋的前哨阵地——联合攻击机和特种雷会再次提醒美国人有关空袭的惨痛记忆。马岛比亚速尔更有利的是距阿根廷本土非常近，运输建筑物资到该岛远比从西班牙输送物资到亚速尔方便，阿根廷陆基机场能顺利掩护该岛，我们会拥有完全可靠的后方，而阿根廷人迸发的民族激情是加快建设该岛不容忽视的重要因素。”

　　霍夫曼对英阿马岛战役记忆犹新：这个岛就是阿根廷民族主义者的命根子，谁能帮阿根廷拿到，谁就是阿根廷人的永世之友，只要德国能办到，阿根廷人会豁出命来帮忙。

　　“如果美国人来了不打，只部署在巴西并和我们对峙怎么办？岂不是兵力都被牵制住了？”

　　“那很好啊！舰队就近依靠阿根廷获得补给，马岛也能有从容不迫的建设时间，巴西以南的航线美国人就不用想了，智利和阿根廷的物资能源源不断运往马达加斯加，并以该岛为中转运回欧洲——印度洋航线比大西洋航线安全得多，而且……”霍夫曼补充道，“我和堀悌吉将军约好了，印度攻略告一段落之际，联合舰队会再次西行，那会儿就该是对大英帝国总攻之时，没有美国帮忙，丘吉尔没几条船的皇家海军能守住英伦三岛？如果美国的力量被我们牵制在南大西洋，北大西洋他就管不住了。”

　　对于众人担心和美国人打成消耗战，然后被美国碾压的状况，霍夫曼也有自己的解释。

　　“美国工业很厉害，也许比轴心三国加起来都发达，但工业发达并不必然等于胜利。否则，美国独立战争时期，英国有最发达的工业，最强大的海军，最完备的军队，为什么让美国这群土著造反成功；又比如拿破仑时期，拿破仑拥有全欧优势与工业，为什么又在莫斯科折戟沉沙？美国不是为了人民，是为了资本家和政客的利益才投入这场战争，他们都在等待回报，只有付出没有收益，只有牺牲没有胜利，他们还能坚持多久？我们不能让美国从容不迫地形成优势，必须持续不断消耗他的力量。哪怕暂时做不到打击美国本土与核心，但可以打击他的外围，削弱他的羽翼。”

　　凯特尔补充道：“我想，美国人最大的可能是向巴西提供军事物资，让巴西人和阿根廷人去打仗。”

　　“这两个世敌的战斗没那么快分出胜负……”霍夫曼意味深长地说道，“即便阿根廷抵挡不足最终失败，又与我们有何相关？美国赢了是正常，输了大丢面子，而我们损失不了什么！这就好比在敌人家里打架，大家互相打斗砸东西，只要我们全身而退，最后是谁比较吃亏？”

　　大家都笑了起来，为元首这个生动形象的比喻叫好，比用政治意义、军事意义等论点更有说服力，会议最终统一了思想，规定由约德尔和施尼温德共同制定作战计划，名称就叫做——跳板。

　　最高统帅部普遍认为该计划即便有所损失了也不会太大，比这更冒险的昆古尼尔计划、巴拿马计划都已执行完毕，损失些陆战旅和装备完全在可承受的范围内。

　　施尼温德立即盘算起兵力来：如以7月15日为战役发起日，意大利海军的鹞鹰号应该会已服役并完成海试，齐柏林号航母也能修复并投入使用，加勒比海战役中受轻伤的战列舰将基本修复完毕，霞飞号补充航母差不多也能投入使用，即便帝国号战列舰届时还不能服役，德意联合舰队依然可集结包括3艘航母，7艘战列舰（战巡）——意大利3艘（维内托级3艘），德国4艘（提尔匹茨、黎塞留、斯特拉斯堡和格奈森瑙）在内的强大兵力。


第103章 新战场（4）

　　施尼温德预计英美海军最多可集结4艘航母（2大2小）、5艘战列舰规模的舰队，德意海军加上岛屿协防、飞行员优势加成，如果是舰队交战，完全有较高赢面——稳赢的仗其实没人和你打。

　　他的脑子转得很快，考虑问题更多，这一仗一旦开打，英美在亚速尔方向就再次动不了——这可比1个陆战旅和物资装备重要得多，亚速尔存在的最大意义就是构成套在大英帝国脖子上的绳索，而且越勒越紧。等那些新式21型潜艇大规模服役后，英伦三岛的末日就要来临了，而日本攻占印度会最终充当英国的掘墓人。

　　与其费心费力折腾海狮计划，用100万兵力去执行不见得能胜利的登陆计划，还不如抽调1万兵力去南美洲试试水深水浅，在美国将力量浪费在国土防御上后，让他们继续将力量浪费在其他方面。

　　有一点他认为元首说的很对，德意海军总归是要与英美海军争一下高低的，不可能每次都让日本带着玩，那样成长太慢，考虑到美国惊人的造船能力，必须持续与美国交手，抢先与美国交手，打乱对方节奏，绝不能轻易让对方形成压倒性的军舰数量优势。

　　不过一想到亚速尔他又觉得有点棘手，迟疑半天后问道：“倘若海军主力倾巢出动去打马岛，而英美趁机去进攻亚速尔怎么办？”

　　“这是个问题。”霍夫曼皱着眉头，“但希望不能都寄托在舰队帮助守岛上，如果每个岛屿都要舰队帮助防守，有再多的军舰也不够用，那样我是不是还可以问，万一敌人佯攻亚速尔，实则进攻加那利群岛怎么办？”

　　施尼温德对此也没有太好的办法。

　　“岛屿最终是需要依托自身实力进行防守，最起码要能支撑到支援舰队赶来，亚速尔是我们花费力量最多，投入最大的岛屿，如果还不能形成坚固的自身防御体系，那就是个笑话。”霍夫曼不满意地说道，“就如同你们前两天才告诉我岛上有个间谍，从我们占领亚速尔的那一天起他就在对外透露消息，但你们却迟迟没抓到他。”

　　凯特尔知道这黑锅不能由海军来背，便难得地说起了情：“我们也没想到会有间谍，更没想到这个间谍居然是土生土长的葡萄牙人，帝国保安总局一开始的反谍方向出现了错误——把主要精力投入在新登岛人员上，认为是我们带入亚速尔的工程人员中混入了间谍，白费了力气……”

　　不过凯特尔说到这里就停掉了，保安总局是元首直管的部门，指责太多元首面上不好看。

　　“不行，还得让鲍曼多费点心，他这个外行搞情报不行，抓起间谍来嗅觉特别敏锐，比那些所谓的内行灵敏得多。”霍夫曼对此火冒三丈，“我们有些将领不是迂腐，而是近乎愚蠢，到现在为止还拒绝保安总局介入军队事务，还想搞军中之军、独立王国！这样的人，不管是什么军衔，一经发现立即就地转入预备役。”

　　大家恍然大悟，为什么雷德尔及老元帅一系将领都靠边站了，很重要的原因就是老元帅不肯让保安总局介入海军事务，只单纯相信海军自己的反谍与监察机构——在卡纳里斯被绞死后，这机构早就难堪大任。

　　约德尔看气氛有些尴尬，连忙岔开话题，介绍了亚速尔的防御情况：“经过几个月建设，亚速尔现在可用固若金汤来形容。我们总共部署了4个陆战旅，连同搁浅后充当固定炮台的舍尔海军上将号在内，拥有280mm以上口径的火炮47门，155mm重型榴弹炮100余门，囤积了足够3次战役使用的弹药；

　　防空方面，经累次调入和损失补充，现在拥有各类型飞机480余架，三个主岛防空塔都在建设，预计5、6、7三个月每月能完工一个，拥有88mm口径以上高射炮300余门，依托防空塔还建立了3个雷达站；

　　破交方面，我们拓建了英雄港原有的仓库、码头、油库，一期工程下周即将完工，可储备各类油料12万吨，二期工程7月份完工，届时总储藏量是30万吨；我们新建了潜艇补给基地，大型洞库8月份完工，预计可容纳6条潜艇同时入洞，不过现在还只能采用靠岸补给方式；岛上还部署了包括S艇、反潜巡逻艇、布雷艇在内的小型军舰100余艘……”

　　“反潜要继续抓紧，听说英美潜艇活动很猖獗？”

　　“是，几个月来我们陆续损失了11条商船或运输舰，不过也击沉了20余艘潜艇，英国、美国都有。”施尼温德不敢大意，“可能在这个海域还有30条以上的英美潜艇，海军打算抽调更多的Ju-290巡逻机投入日常反潜。”

　　“反潜部队和潜艇部队要多交流，听听我们的潜艇是如何规避反潜力量的，你们要物资、要商船、要装备、要材料、要人员我都给了你们了，甚至不惜停掉了大西洋壁垒工程，再搞不好，你们没法对德国人民交代。”霍夫曼想了想，追问道，“地雷埋了多少？”

　　“大概有2-3万枚……”

　　“不够，远远不够。”他挥舞着手，“再加10倍，30万枚吧。”

　　“可这样一来，亚速尔以后就彻底成了军事基地，没法再住人了。”

　　“住人？谁要住人？”霍夫曼咆哮起来，“亚速尔现在是绞死英国人的关键绞索，今后是对抗美国的前沿阵地，我还准备将来把V-2火箭都搬过去呢，这是整个欧洲最重要的军事基地，你居然和我说要住人？”

　　大家只能用同情的目光看着这个额头不断冒冷汗的新任海军总参谋长。

　　“现在岛上谁是最高指挥官？”

　　“魏斯上将自己。”

　　“很好，给魏斯下令，等地表防御体系基本完毕后转入地下，挖坑道……另外，我通过堀悌吉大将要到了他们在太平洋前线的岛屿防守心得，这对我们会有帮助。”霍夫曼笑道，“虽然日本人屡战屡败，可毕竟见识过美国的登陆战役，参考一下也好。”

　　大家一致点头。

　　“如果没有问题，就请诸位按这个方针准备跳板计划。非洲方向，7月15日之前要完全肃清肯尼亚境内的英美部队，同时要完成对肯尼亚和坦噶尼喀的占领，运输舰利用前期2个月准备时间在马达加斯加岛上囤积物资，非洲缴获的英美军火不用入库，到时候直接送阿根廷；海军方面，等马沙尔的舰队完成休整、补充后，联合潜艇部队立即依托亚速尔去英、加航线破交，按一个月时间准备，不能让丘吉尔的日子太好过；既然喷气机已经曝光，下个月想办法调100多架去亚速尔参与防空，杀杀英美重型轰炸机的威风。”

　　会议最后，蔡茨勒汇报了东线的情况：“由于东线今年雨水量偏多，灌浆期时间较长，曼施坦因元帅希望将春醒战役第三阶段推迟到5月17日以后执行，飞机侦查还显示，由于东线北段、中段异常平静，俄国人在抽调那里的部队填补南线窟窿，他想请莫德尔的中央集团军群打一个短促突击，威胁莫斯科方向并调动敌军兵力。”

　　“可以，有什么具体困难？”

　　“莫德尔提出要追加400辆坦克和600架飞机。”

　　霍夫曼暗暗发笑：这是莫德尔的老毛病，一有大事就伸手要装备，不给就天天叫。不过现在第三帝国比历史上阔得多，这点东西基本就是一星期的产量，他想都不想就同意了，表态道：“把这些兵力加强给魏克斯元帅的东方集团军群，让他们结束休整，加入中路打一次，既然要骗斯大林，那就像样些，跨战区协同由陆军总参谋部负责。”

　　一听能拿到更多兵力和补给，蔡茨勒十分满意地应承下来。

　　最高统帅部会议刚刚结束，霍夫曼马不停蹄地召见了从巴黎赶回的里宾特洛普，劈头就问：“和法国人的秘密谈判怎么样？”

　　“贝当还在犹豫，不过达尔朗很动心。”里宾特洛普解释道，“贝当的犹豫在于我们始终没能登陆英伦，他认为这是最大隐患，极力鼓噪尽快登陆。”

　　“想法挺好，很有一套，可我不会去登陆的……不把英国人饿个半死，鬼才去贸然碰钉子。”霍夫曼冷笑道。

　　“要不要鼓动达尔朗搞掉……？”里宾特洛普后半句没说下去，但霍夫曼明白他的意思：暗示让达尔朗取而代之。

　　“不要……”霍夫曼沉吟片刻后说道，“年轻人容易冲动，一冲动就不计较后果，如果达尔朗三言两语就被我们说服，将来也很容易被美国人说服，还是要找个沉稳可靠的政治家。”

　　年轻人？里宾特洛普被说得一愣一愣的，看看元首的年纪再想想达尔朗的模样，怎么也没法把“年轻人”三字与后者挂起钩来：这位法国海军当家人都六十好几了，与元首还大8岁，无论用什么标准都与年轻人划不上等号，唯独与贝当在一起时，60多岁的达尔朗还只能算小字辈。


第104章 新战场（5）

　　拉拢法国是霍夫曼既定战略一部分，倒不是说离开法国就玩不转，而是法国这国家体量太大、地位重要，凭德国的实力很难完全压制，而且法国问题一天不解决，真正的欧洲联盟就搞不起来。没有英国欧洲照样可以是联盟，但如果没有法国，欧盟就真的支离破碎了。

　　随着战场上节节胜利，他不但要思考结束战争的办法，还要想办法处理欧盟的问题。欧盟的组织体系、运作逻辑、利益关系他都有办法解决——穿越前他是生长在欧盟下的一代，对各种优缺点非常清楚。

　　最近他一直在琢磨欧盟，试图造就一个更理想、更全面的主体，虽然整体框架要在战后达成，但很多事现在就必须布局。他心目中的欧盟与他穿越前的欧盟完全是两回事：一个是协商一致的圆桌会议，一个是围绕德国的同心圆结构，后者远比前者来的有力和坚固。

　　今后欧洲联盟只会有一个领袖，那就是德国。德国不仅为全欧提供核保护伞，还会组建覆盖全欧、非洲和中东的军事集团与快速反应部队。德国主体疆域将包括本土、阿尔萨斯和洛林、卢森堡、捷克及大部分波兰和丹麦，大致相当于一战前德国领土加奥匈帝国中的德意志部分，超过100万平方公里，人口超过1.2亿（排除波兰裔），将是欧洲领土面积最大、人口最多的国家（排除俄国）。无论面积还是人口，大致是法国、意大利和英国三国总和。只有这个体量和优势才能保证德国的领导地位。

　　在德国之下是二等强国：法国、意大利、英国（可以先观察一段时间）；

　　然后是三等强国：西班牙、比利时、荷兰、罗马尼亚、匈牙利、葡萄牙和乌克兰等；

　　然后是追随德国的一干小国，包括斯洛伐克、挪威、瑞典、波罗的海三国、白俄罗斯、保加利亚、希腊等等。

　　这其中最难解决的是二等强国问题，意大利目前是轴心铁杆，打仗不行却很会来事，更关键还有个对自己实力完全一无所知而又狂妄自大的领袖，没有法国加以平衡，将来的欧洲联盟会有不大不小的麻烦。

　　整体上各层次国家之间的经济实力、人口领土和军事力量都会被充分考虑，未来要组建的欧洲理事会也绝不会搞一国一票、一致同意的制度，而是要根据影响和能力赋予各国不同的投票权，德国有一票否决权（三分之一以上表决权），大多数议题会以三分之二多数通过，极少数议题（比如吸纳新成员国）需要四分之三多数赞同票。

　　众多欧洲小国德国是有办法对付的，特别是东欧各国，只要俄罗斯的威胁还在，他们就离不开德国，问题在于英、法、意三国力量如何平衡。最麻烦的就是英国，英国不仅与美国有特殊关系，还有众多殖民地，在霍夫曼看来就是烫手山芋，必须借战争契机进行重新布局。

　　这次法国提出想收回马达加斯加，甚至主动表示可派兵，但因该岛地位重要而被霍夫曼拒绝，不过他大度地表示法国可从其他地方获得补偿，里宾特洛普就是在该背景下带着一揽子协议去了巴黎，主要包括：

　　1、法国对英宣战（可不必对美、苏宣战），并宣布加入轴心，德国将所有被占法国领土归还（阿尔萨斯和洛林除外）；

　　2、法国按德国的技术要求生产装备，从步枪、飞机、火炮、坦克到军舰与德国追求统一，德国提供图纸且不收取任何技术费用；

　　3、目前已被轴心占领的前法国殖民地保持现状不变——包括吉布提、马达加斯加、法属印度支那等，但德国同意法国从英国殖民地上获得补偿；

　　4、法国资本可投资介入中东油田开发。

　　虽然贝当政府暂时没接受德国给出的方案，但说不动心那是假的，光那些装备图纸就够法国人学：除已拿到的意志轮图纸外，德国还表示会将G43步枪、4号坦克、云龙改航母图纸都一并交给法国，还同意在法国建立包括Bf-219等多种新飞机在内的授权生产线。

　　在经济上，法国不但可以为自己的农牧业产品卖个好价钱，法国金融寡头还能找到石油开发这个好项目——哪怕英法蜜月时，英国都没允许法国插手中东油田开采。从这一点来说，德国要与法国和解是真诚的。

　　在军事上，法国也可全面恢复军事实力，霍夫曼同意法国一旦加入轴心，剩余的法国战俘立即全部遣返，法军马上可扩充到100万甚至更多，法国海军也可重建，最重要的一点是，他承诺法国不用去和美国人或苏联人打生打死。

　　而法国从英国殖民地获得补偿的条件其实也不算低：

　　第一是乌干达，肯尼亚打完之后，乌干达、赞比亚自然而然就瓜熟蒂落，德国表示会协调法国与比利时的关系，从比占刚果北部划一片给法国，让法属中非和乌干达联成一片，比利时的损失从赞比亚身上获得一些补偿；

　　第二是塞拉利昂和利比里亚，那里靠近法属西非，德国不出兵，但同意法国自由行动；

　　第三是南部非洲，霍夫曼打算把罗得西亚（津巴布韦）、博兹瓦纳、纳米比亚都拿出来竞争，凡配合德国、为战争做出贡献的欧盟国家，无论葡萄牙、比利时、荷兰、法国、西班牙或意大利，都可在赞比亚（剩余部分）、津巴布韦、博兹瓦纳、纳米比亚、马拉维这一大票土地上分一本羹，德国自己不插手，凭法国的实力完全可拿大头。

　　在霍夫曼的思维里，如果英国人识趣点早些投降，南非还可留给英国，如果继续冥顽不灵，南非也一并处理掉——尽管会有些麻烦。

　　“但法国提出想要尼日利亚。”里宾特洛普补了一句，然后他看到元首陷入沉默。

　　“贝当的心很大啊。”霍夫曼叹了口气，“尼日利亚我不同意，不过可以把黄金海岸（加纳）给法国人，我们只要在达荷美（贝宁）上弄一条通道，把多哥、尼日利亚和喀麦隆串起来就行……”

　　霍夫曼知道尼日利亚有石油，这对德国很重要，对未来欧盟也很要紧，他不能轻易放出去——石油与原子弹是德国统辖欧盟、立足世界的法宝，法国控制下的阿尔及利亚和利比亚都有石油，如果再控制尼日利亚，将来就有与德国分庭抗礼的底牌，霍夫曼可不想再打一次普法战争。

　　对德国未来在非洲的利益他圈了两个位置，一是德属东非——大致包括吉布提、索马里、肯尼亚和坦噶尼喀（一战为德国殖民地），另一块是德属西非——大致包括多哥、尼日利亚和喀麦隆，对德国来说，除拿回一战殖民地外，只多了索马里、尼日利亚和肯尼亚，从地盘上看起来并不太大。

　　不是他不想要殖民地，而是殖民地今后脱离母国是大趋势，战后一定会有一波接一波的独立运动，而美国必定会在其中煽风点火，现在拿到越多，将来包袱就越重，德国在东欧、中东已有了一大票小弟，殖民地远没有这么重要。之所以还要组建德属西非和德属东非，动机是不一样的——前者是为了面子，显示德国已全面复兴；后者是为了保住印度洋石油通道的侧翼，都不是简单地为殖民地而殖民地。

　　至于让法国人、意大利人扩大殖民地，霍夫曼的动机也不单纯——这两个国家的精力一旦被拖在殖民地上，就没有能耐在欧盟事务中找德国的麻烦，毕竟德国没有靠殖民地过日子的打算。

　　“可以再和法国人谈谈看，我们没必要着急，但有一点必须提醒贝当，如果英国完全倒了，那么他的条件会变成对美国宣战。而且，他不想对英宣战就没法肃清戴高乐分子的影响，何去何从让他自己想清楚。”

　　“对美？”里宾特洛普一阵苦笑，“如果他有对美的勇气，就不是现在的贝当了。”

　　“我没开玩笑。等非洲肃清，日本一打印度，大不列颠还剩下什么？南非？——一个孤零零的桥头堡；加拿大？——一片冰天雪地且在美国边上；澳新？——远在太平洋另一端。那时候就不需要法国打英国，如果他还想拿到这么优渥的条件，就必须一起去打美国人。”霍夫曼狠狠地说道，“如果这样贝当还继续装聋作哑，那只能告诉达尔朗，要不他干，要不我们扶植赖伐尔干。”

　　里宾特洛普眼珠子一转：“能把对即将对印度动手的消息告诉他么？”

　　“这个……你看着办，关键是要把握好度，挑个合适时间，现在联合舰队还没走，走了之后……”

　　里宾特洛普立即心领神会地告辞。

　　霍夫曼在办公室里陷入了沉思，法国人的条件还有点高，但总归还可以谈。要确保最终胜利，光靠眼下手段还不够，必须要有某些强力的东西，比如——超级炸弹！

　　他翻了下日历，两天后也就是5月13日是有关超级炸弹的秘密会议，学术负责人海森堡将进行全面汇报，然后项目负责人施佩尔会部署下阶段工作，他轻轻敲击着桌子，思考着该项目后续如何推动为好。


第105章 苏尔计划（1）

　　在霍夫曼强力整合与推动下，原本散落各处的超级炸弹项目人员与科研力量逐渐整合在了一起，但其间并不顺利，陆军军械局、海军和空军军备局等军事机构、威廉皇帝物理研究所等研究机构均纷纷插手，行政的、经济的、学术的乃至意识形态的力量渗透其间，表面上大家都为了同一个目标，但实际上各有各的小算盘，这让霍夫曼很头疼。

　　那些明面上彬彬有礼的专家中也存在着不大不小的矛盾：以海森堡为首的理论物理学家与瓦·尔特·博特为首的实验物理学家之间存在着“能源派”与“炸弹派”的矛盾，炸弹派中又有“铀路线”与“钚路线”的分歧。在霍夫曼看来，所有关于早期原子能利用与核工程项目中出现过的争论在德国科学家身上都可以找到，偏偏一个个来头不小且互不买账。

　　更要命的是，科学家们虽然彼此间争得面红耳赤，但对行政官僚和军方将领的态度却基本一致——认为他们啥也不懂。在专家眼里，没有物理学或者放射化学博士学位打底，连入门讨论资格也没有。德国人崇尚权威不假，但学术领域崇尚的是学术权威而不是行政权威。倒是霍夫曼和这批专家们沟通几次后博得了初步认可，认为元首是官僚中最清楚铀项目底细的人。

　　施佩尔费尽心机进行了统合，建筑师出身的军备部长虽然同样对核武器一窍不通，但对工作统筹与项目人员进行了比较理想的搭配，完成了最让霍夫曼头疼的前期准备。根据统一安排，项目负责人由施佩尔亲自担任，日常工作组织开展与费用拨付由米尔希元帅具体负责，学术负责人则由海森堡和博特分别担任正副手。

　　米尔希元帅与铀项目的关系一直纠缠不清，直到被发配去看管战俘营后才脱离工程，但所有人都没想到，仅仅几个月，这个被认为完全靠边站的元帅重新站在舞台中央——不但担任了军备部副部长和托特组织的负责人，还出任整体项目的实际领导。

　　从1942年9月霍夫曼决定加速超级炸弹项目并拨款5亿马克以来，整个项目以“苏尔”（北欧神话中的太阳女神）为代称加速运转，他前后陆续发布了4条最高指示，虽然每条都假托“美国情报”，但对项目具有重大意义。

　　第一，海森堡教授有关几吨、甚至几十吨放射性元素才能打造一枚炸弹的理论数值是错误的，必须重新计算；

　　第二，肯定了低浓度的核原料充当能源，高浓度的核原料充当炸弹的想法——让能源派与炸弹派都有台阶下；

　　第三，炸弹需要的元素有两种，一种是铀，一种是94号元素（钚）——肯定了“铀路线”与“钚路线”两条道路都有合理性；

　　第四，不管炸弹需要多少原料，先提取一些高浓度原料用于实验，积累经验，途径是离心机气体扩散法。

　　“尊敬的元首……”虽然海森堡最初的计算数字经过再计算后被认为是错误且进行了修正，但一干学者包括意见最大的博特教授并不认为他的能力存在问题，这是学术研究中的正常现象，海森堡本人愉快地接受了这个修正——虽然在霍夫曼看来离正确数字还差得很远。

　　他站起来进行主题发言，因为对象不全是专家，因此比较通俗易懂：“我们研究了情报人员从美国人那里弄来的草图，虽然不明白具体结构和设计意义，但原理是能推测出来一些的……现在，两座反应堆的运作都很良好。”

　　霍夫曼不动声色地点点头，他知道这句话后面的隐情：海森堡认为维持链式反应最好的减速剂是重水，并设计了“铀-重水反应堆”；而德国首席实验物理学家博特认为最好的减速剂是石墨，并针锋相对地设计了“铀-石墨反应堆”。两人之间既有理论派与实验派的对立，又有科研方向的不同。

　　施佩尔对此很头疼，以他孱弱的物理水平根本听不懂其中区别，论名气海森堡更响亮一点，论工作博特更早开展一些，直到霍夫曼拍板：拨款5亿，两种都搞。

　　博特关于石墨的实验实际上已搞过很多次，此前一次也没成功，海森堡自己也搞过，同样没成，但随后实验重水却成了——所以他认为石墨不行，只有重水才是正确道路。

　　好在霍夫曼知道其中缘由：德国科学家用的材料因几个犹太裔工程师使坏掺假以至于总得不出理论数字，然后这帮老实的科学家从没怀疑石墨有问题，总以为思路不对，霍夫曼介入后，困难一下子就排除了，这个结果让他提供的“美国情报”一下子在苏尔项目中有了很高可信度，也让“最高指示”能取信于民。

　　即便霍夫曼凭记忆手绘的原子弹草图很潦草，也说不清楚其中所以然，更说不清楚这到底是正式图纸还是美国核物理学家随手画的草图，这批学者还是认认真真研读了“美国情报”——实际上美国自己压根还没草图，完全是霍夫曼按中学物理课本想出来的。

　　海森堡同样不知道为维持他关注的重水反应堆，元首花费了多少力气：兰克突击队完成摧毁超级机密的任务后，全部潜入挪威保卫重水工厂，驻扎在挪威的部队抽出1个师进行要害守卫，耶顺内克特意在该方向部署150架战斗机并建造防空塔。英国特工几乎每隔2个月前来破坏一次，10月，12月，2月，4月都有各种各样的故事发生，但经勃兰登堡部队的努力，渗透进来的特工和挪威抵抗组织次次被消灭，成不了气候。而英美空袭也遭到挫败，除探明这是德军重点防御区域外，没有一颗炸弹落在重水工厂上。

　　霍夫曼有自己的考虑，他知道挪威也好、本土也罢，一直有盟军间谍在死死盯着重水工厂，因此干脆用两条腿走路的方针：用海森堡的重水堆在明处吸引火力，让博特的石墨堆在暗处慢慢发展。

　　不过有一点很遗憾，由于德国各理论学派和科学家之间相互扯后腿，以至于本来比美国早1年多弄出实验性反应堆的德国在标准石墨反应堆进度上反而比美国人慢了3个月——去年年底费米就在芝加哥完成了石墨堆启动，而博特的石墨堆直到4月初才成功。

　　“我现在很想知道，您最终计算出来的炸弹临界质量是多少？”

　　“乐观估计在200千克，保守估计在600-800千克……”

　　“你们都这样认为？”霍夫曼转过头问其他学者，大部分人点头附和，只有寥寥无几的人露出略有所思的表情，但明确表示反对或有不同意见的一个也没有。

　　权威主义害死人啊，霍夫曼忍不住皱起眉头在心里叹息一声，海森堡新算出来的数字虽然比当初几吨乃至几十吨的数字下降了两个数量级，但依然大大超过必要的限度——这东西有20-30公斤基本就够了，但他没法说出来，他又不是研究核能物理的专家，既看不懂，也不会造，更没法在理论上说服别人。

　　“这么说起来，倘若用核元素制造炸弹并依靠飞机进行投掷是可能的？”

　　海森堡面有难色，但还是勉强表示：“应该可以，哪怕按照上限，制造出来的炸弹应该也在5吨以内，可用于实战——不过，我想现在暂时没人造得出来，不管是我们还是美国人。”

　　看霍夫曼沉默不语，海森堡依然没察觉到问题，反而兴高采烈地说：“经过几个月努力，我们费尽千辛万苦提炼了5克铀-235，丰度超过80%，证明离心机气体扩散提炼手法是可行的。好消息是，那地方如果开足马力，一个月能生产100克甚至更多的铀-235，坏消息是，为提炼这100克铀-235，我们会损失足够5个柏林所需的电力，施佩尔部长表示没这么多电力可供挥霍，目前最快只能按每个月3-5克的速度生产。这足够研究，但距离制造一枚炸弹还远远不够。”

　　“电力确实存在瓶颈。”施佩尔解释道，“我们需要电力制造坦克，用于提炼铝锭，虽然电力供应比去年大大增加了，但武器生产增长更快，所以没有过多电力。”

　　霍夫曼问道：“铀原料存在问题么？”

　　“没问题，我们2年前缴获了1200吨，然后陆陆续续又开采了400吨，大概可供提炼8公斤铀-235，开采工作现在全部停止了，我们拥有的矿石储备是世界最多的，而且全面停止了出口。”海森堡苦笑道，“只是提炼太慢了，按目前的速度，到战争结束都消耗不光库存矿石。”

　　霍夫曼只好再次叹气：海森堡不知道哪来的优越感，他心里急得上火，想尽一切办法推动，这帮科学家们还乐观地以为“老子天下第一”，认为如果“德国做不出来，没有一个国家可以造出来”。

　　不过他没法指责海森堡，他知道的是历史，是穿越，顶多再加一些虚无缥缈的“美国情报”，唯独没有有力证据。


第106章 苏尔计划（2）

　　面对不太乐观的现状，霍夫曼只好平和心情，和颜悦色地问道：“说说你们下一步打算怎么做。”

　　“从提炼过程来看，由低丰度到高丰度之间提炼的困难与复杂程度呈几何指数上升，一般充当能源的铀-235只需3-5%的丰度，而武器级可能需要90%甚至95%丰度的原料。同样时间和能源或许可以提炼100公斤5%丰度的元素，但提炼不出1公斤80%丰度的元素。基于目前的限制，如果只提炼5%丰度的原料，一个月开足马力能提炼上百公斤。”海森堡顿了一顿，小心翼翼地说道，“我坚持认为提炼低丰度原料用以制造反应堆提供能源比提炼高丰度原料用于制造炸弹更切合实际，更具战略价值。理论计算结果显示，2-3个月时间提炼出的核原料制造反应堆可驱动一条3000吨级的潜艇。”

　　“潜艇？”施佩尔插了一句，“怎么弄？”

　　“反应堆会提供足够电力，潜艇完全不需燃料补给，只要空气跟得上，想在海下待多久就待多久，如果把加强后的反应堆用在大型军舰上，根本就不用补给重油，想开多久就开多久……”霍夫曼张口就来——不就是核动力嘛！

　　施佩尔满脸震惊，海森堡连连点头：“元首的说法非常形象，基本就是这样。”

　　米尔希抓住机会问道：“如果装飞机上，是不是可以无限制飞行而不必降落补给？”

　　“这……”海森堡面露难色，“恐怕不行，反应堆会有几十吨重，还需要水或别的东西进行冷却，太大、太重，装飞机上是不行的，潜艇或大型军舰完全没问题，甚至会比传统动力装置更节约空间。”

　　“哎！”空军元帅一声叹息，他梦中的核动力全球战机还没成型就彻底破灭了！

　　霍夫曼陷入沉思：海森堡作为能源派的代表，这套观点已在自己面前兜售过不止一次，关键是吃不准这家伙的真实用意。

　　后世对海森堡计算错误且一直坚持能源派的观点有三种分析：

　　第一，他压根没弄明白原子弹原理，所以有关理论观点和计算数据都是错误的；

　　第二，他知道整套体系——他在与米尔希的谈话中认为铀炸弹像个“菠萝”，但不愿意帮助第三帝国制造，因为他认为制造这种炸弹是不道德的，所以故意夸大了难度与时间，这也是战后海森堡自己陈述的观点。霍夫曼私底下问过米尔希，后者矢口否认听到过“菠萝”这样的字眼，但霍夫曼不想简单否定这种推断，因为米尔希现在与历史轨迹不同，中间曾脱离过铀项目；

　　第三，他知道整套体系，也愿意制造炸弹，但因为实际困难的制约，同时又过于自信地认为美国也搞不出这种炸弹，从而最终放弃。

　　但海森堡毕竟是学术权威，霍夫曼不动声色地点点头，沉默了下来，众人一看元首沉默了，也都跟着沉默下来。

　　“海森堡教授的想法非常好，这应该是一种划时代的能源，就如同当年用烧重油的锅炉取代烧煤锅炉一样，引起了军舰的重大变革，也许我们在下一次战争中用得到，也许能用于民用事业——搞个核动力发电厂会很不错，不过我们最急需的是一锤定音的超级武器，而不是秘密能源，博特教授，我可以听听您的想法么？”

　　“尊敬的元首，我认为您的要求是对的，制造炸弹确实比发展新能源更来得重要。当然，我承认海森堡教授的观点是正确的，目前我们尚不具备大规模提炼的因素，所以……”

　　“假设，现在已有了足够的原料，我们能在理论上估算炸弹的威力和杀伤力么？”

　　“这……”海博特和一堆人面面相觑，最后硬着头皮回答，“元首，这需要进行实地验证，理论上也许可以毁灭一座城市，也许链式反应到一半就中断，那充其量或许只是一个大型炸弹罢了，说不定还没有对付直布罗陀要塞的‘钻地者’航空炸弹来得厉害。”

　　说到这里，霍夫曼已完全明白了：以海森堡、博特为首的德国专家其实在理论上还没有弄透，是在自己强行开挂并进行指导的前提下跌跌撞撞往前走，那情形好比一道复杂的数学题，自己事先透露了答案却没有解题过程，然后一帮人在绞尽脑汁硬凑出来。

　　海森堡自己也很奇怪，为什么元首对制造炸弹如此热衷？去年夏天，也就是1942年6月，他设在莱比锡的第一个试验性反应堆在大火中被摧毁后，他已旗帜鲜明地表达过这种观点，当时无论元首本人还是施佩尔都对这种“3-4年内没有成功希望”的炸弹不抱希望，认为转而去研究核能源更为有利，所以他才申请了很少的研究经费。没想到几个月后，情况来了180度大转折，整个项目不但规格升级，拨款一下子给了5亿马克——他做梦都没想过这个数字。在这个氛围中，不但他的反应堆得到了重建，连博特主张的石墨反应堆也得到了建设机会，所以他才有“2座反应堆都运转良好”的发言。

　　不过他没有多想，大人物改变主意、朝令夕改是常有的事——连米尔希元帅都能落而再起，还有什么是不可能的？

　　本来他以为马上就要轮到博特发言，但更令他震惊的一幕出现了，在达尔格斯附在元首耳边悄悄嘀咕几句后，会议现场忽然来了希姆莱、帝国邮政部长奥尼佐格和库尔特·迪布纳。

　　更令人奇怪的是，元首居然临时改变议程，推后了博特的发言，示意迪布纳先讲——他负责第三个铀工程小组。

　　迪布纳第一句话就震住了在场所有人：“尊敬的元首，我们的铀-石蜡三维反应堆完全达到了设计要求，中子输出量指标超过了海森堡教授原先主持的莱比锡实验堆中的最佳情况，当然不知道有没有超过他最新的建设成果。”

　　海森堡当然认识迪布纳，事实上很早以前后者还曾向他请教过理论问题，这所谓的“三维反应堆”也不是新名词，2年前他就听说过“铀砌块呈格栅式摆放”的设计方案——让块状铀置入减速剂包围中，不是以二维平面覆盖，而是呈三维立体环绕。不过他对此很不感冒，理由是3点：第一，这不是迪布纳的原创，是德军在占领法国后，迪布纳从居里实验室里库存的实验档案中翻出来并加以系统化总结的；第二，海森堡不认为这方案有多少创新之处，充其量只是对他莱比锡实验堆的改进；第三，迪布纳本人毕业于哈雷大学，理论水平低一些，在学术领域内名头不响，他认为对方只是个二流人物。

　　再加上他对迪布纳也看不惯：后者不但加入了国社党，还有鲜明的国社言论和政治痕迹，自诩为道德楷模的海森堡对此不屑一顾。在他心目中，博特可以算能力仅次于己、且有不同学术见解的竞争者，迪布纳充其量只是个学术骗子——看看他的后台就知道了，居然是帝国邮政部长！老天，邮政部也能与核研究扯上关系？

　　迪布纳第二句话更令人震惊：“综合实验成果与铀元素提取过程，我认为制造炸弹是可行的，这比使用反应堆充当能源供应者要简单且直接。理由很简单，炸弹不需要考虑防护、维持、养护，只要将力量在一瞬间释放出来即可，而充当能源必须全面考虑建设、安全、防护、稳定运作等多种因素，困难很大。非要说核能源具有优势，只有原料提纯具备一些优势，如果原料不存在制约问题，我们能在很短的时间里制造出一枚炸弹——这时间我认为是3-6个月。”

　　现在不但是海森堡这样的能源派，连主张造炸弹的博特也震惊了——他还没敢这么说话。施佩尔转过头看了看海森堡，只见他不以为然地撇撇嘴，似乎对这种言论很不屑，不过元首在场他不便表示出来。

　　霍夫曼似乎没留意到海森堡的态度，反而温和地点点头：“再介绍一下你们在莫洛维茨的成果……”

　　一说起这些，施佩尔就皱起眉头，他想起来了：法本公司投资巨资在莫洛维茨建设了一个大型丁纳合成橡胶工厂，距奥斯维辛集中营仅仅6公里，去年整体工程建成，法本公司为该项目投入了9亿马克。令人奇怪的是，该厂从未生产过任何合成橡胶，但消耗的电量却超过了整个大柏林地区。

　　合成橡胶现在已不像开战时那么迫切了，在印度洋航线打通特别是拥有制海权后，日本曾先后两次派出过商船将天然橡胶送到了中东，然后再转运本土。除了橡胶，大批其他热带物资都可以通过对日贸易获得。所以施佩尔对这家不产合成橡胶的橡胶工厂更感兴趣，他知道里面肯定有文章。只是由于从原料到发电能力都是法本公司自己投资，而且明确表示有党卫军秘密项目，从军费到安保都由党卫军负责，施佩尔在好奇也不便过问，现在看来谜底就在于此。


第107章 苏尔计划（3）

　　实际上橡胶工厂就是个浓缩铀制造厂，而且生产规模比施佩尔想象得还大，除橡胶公司原址，还包括了更隐秘的地方——奥斯维辛集中营。犹太人政策变化后，集中营中普通犹太犯人全部被释放并执行强制劳役，极少数政治犯转移到其他监狱，整个集中营差不多就是空城一座，下面变成了巨大的核工程所在地。整个工厂、集中营旧址连同方圆50公里的土地都变成了禁区，不过对内公开的只有莫洛维茨，集中营的秘密只有极少数人知道，甚至不包括施佩尔。

　　奥尼佐格对迪布纳讲话的效果很满意，对元首召见并让他们在公开场合进行主题演讲更满意。虽然仅是5月份的天气，他胖胖的脑门上已渗出了汗珠，他骄傲地说：“我们手里现在有将近100克丰度超过87%的铀-235，随着时间推移，数量还会越来越多，构成反应堆主体的氧化铀砌块我们一个月能提供超过2吨，我迫切希望有更多专家加入这个研究体系并制造炸弹。”

　　一时间众人对此议论纷纷，施佩尔意味深长地看了希姆莱一眼，若有所思。

　　第三帝国铀工程中自始至终不容忽视的一股力量就是党卫军。国社四巨头当然不是铁板一块，霍夫曼也不允许他们铁板一块，这不符合政治逻辑和执政管理，哪怕他再没有政治经验，对这一套还是非常清楚的。施佩尔最近9个月因为独掌经济大权，地位上升得非常快，已从四巨头之末变成了四巨头之首，基于平衡，霍夫曼不能忽略希姆莱的感受，更何况后者在铲除戈林集团方面是有功的。

　　既然希姆莱与戈培尔、施佩尔、鲍曼等人关系紧张，还对秘密项目情有独钟，而邮政部长奥尼佐格又与其交好，霍夫曼干脆就把这个秘密项目划给希姆莱。在丢掉情报系统掌控权后，希姆莱的力量受到了很大削弱，也愈发重视邮政部长和他率领的秘密研究小组。

　　更重要的是，迪布纳领导的小组虽然学术能力比较弱，但所有参加人员都是国社党员，有些还是党卫军成员，对国社理论和元首无比推崇，这也是希姆莱愿意支持、资助该项目的关键因素。在党卫军全力支持与重金打造下，迪布纳小组的软件或许差一些，但硬件设施完全是超一流的，无论什么的实验设备和原材料，只要他开口，希姆莱都能给他弄来。

　　当海森堡夸夸其谈仓库里那1600吨铀矿石时，奥斯维辛集中营下面已堆满了整整9000吨矿石；当海森堡还在为电力制约长吁短叹时，希姆莱不声不响通过法本公司制造了巨大的浓缩铀工厂，并表示如果条件允许，整个集中营都可以成为秘密工程所在地。至于苦力，对施佩尔或许是个制约，但对管理着全部集中营的希姆莱而言，只是一个数字罢了。

　　这些内幕施佩尔完全不清楚，但霍夫曼却是知情者，不但清楚还鼓励希姆莱放手去干。所以这个小组人员最少、起步最晚，成效却最显著。因为人员少，整个研究体系率先用上康拉德·楚泽发明的Z-4电子计算机展开计算，这个被霍夫曼称之为“我的退休金”项目很快取得了成功，3月份制造的机器每秒加法运算速度超过100次（乘法12次）——将所有计算尺都抛在脑后。

　　除核物理领域外，弹道专家、佩内明德的火箭专家也对这套东西很感兴趣，在亲身体验后指名道姓也要来一套，并希望有更快、更好的设备。楚泽表示继电器的潜力已基本挖掘干净，下一步除非上电子管，那需要更多经费和人员，还需要更大的场地，欣喜若狂的希姆莱毫不犹豫地拨付了1000万马克并提供一切保障，然后从楚泽手中拿到了15%的股份——用了党卫军的名义。

　　电子计算机很快成为党卫军第二个重要研究项目，拥有40多名研究人员和60多人的技师、工程师，楚泽是学术负责人。虽然他本人没有教授或博士头衔，但希姆莱根本不看重这些，他在意的是成果。他曾对身边人说：“弄不出东西，再响亮的头衔也是只不会下蛋的母鸡。”养鸡场场主出身的希姆莱对这种“母鸡”是最痛恨的。

　　如果把楚泽的项目比喻成创业公司，那么霍夫曼提供了天使轮，用200万马克拿走了30%的股份；党卫军提供了A轮，用1000万马克拿走了15%的股份，楚泽及其研究团队还剩下55%的股份，项目总估值已飙升到6600多万马克。施佩尔领导的军备部也很想插一脚，希姆莱放出话来，参股可以，但必须等每秒运算1000次的Z5型计算机制造完成并评估出来后再说，他开出的价码是要求军备部至少投3000万，股份才肯给10%。

　　施佩尔一开始打算捏着鼻子认了，因为希姆莱或党卫军他没有多少机会理论，但一想到元首手里还捏着30%的股份，便不甘心地去找霍夫曼，结果后者一句话就把他堵回来了——“每秒运算1000次的电子计算机项目10%的股份才值3000万马克？希姆莱看来还没认识到这项发明的伟大意义，要我一定开价1个亿”，军备部长惊呆了，最后只能做好乖乖掏钱的准备。正因为有这么多大人物保驾护航，才没哪个大公司敢来对楚泽的发明说三道四、强取豪夺。

　　迪布纳发言完毕后，海森堡惊呆了，就在他为5克铀-235沾沾自喜时，人家已拿到了20倍以上的资源，更要命的是，他口口声声说造不出来，人家偏偏旗帜鲜明地说可以。

　　霍夫曼知道自己已急火攻心开始走邪路了：明明这些专家对如何使用高丰度铀-235还完全一知半解，对原子弹内部结构也处于一片茫然，他却迫不及待地开始制取武器级原料了。

　　他把目光投向博特，示意他进行专题发言。博特尴尬地笑了笑，快速讲述了他的观点：“第一，我认为可以制造炸弹，这速度或许不像海森堡先生说得那么慢，但也不会像迪布纳先生说得那么快；第二，从我的研究表明，石墨是比重水、石蜡更好的减速剂，从效果来说，石墨比石蜡更好，从获得难易程度而论，获得高纯度的石墨虽然困难，但比重水还容易些；第三，这种炸弹如果要制造，必须制造2-3枚或者更多，在真正使用前必须加以实验，确定威力、效果以及使用方式，当然，我希望永远也用不上他……”

　　“很好。”霍夫曼点点头，然后又出人意料地点了奥托·哈恩的名字，“我看过您和冯·魏茨泽克先生写的论文，具体细节我不懂，但我知道您提出了在反应堆内部，铀元素在中子作用下可生成94号元素（钚）的观点，是么？”

　　一直缩在角落里的哈恩点点头，本来他不愿意参加这种会议，但魏茨泽克硬拉他来了，好在不用主题发言，他就心安理得缩在后面。没想到现在元首不但点了自己的名，还直接就问这个问题，便下意识地点点头：“是的。”

　　“94号元素与铀-235具有相似之处？裂变时会迸发出极其强大的能量？”

　　“确切地说，他的一种同位素与铀-235类似，裂变能量这方面也比较类似，但同条件下谁大谁小暂时无法确定，需要进一步观察。”

　　“您有办法加以提纯么？”

　　“我不清楚，我没尝试过。事实上94号元素在自然界没有天然存在，必须在反应堆里才有，因此产量非常小，而且这种元素有剧毒，提纯时需要非常小心。”

　　“能提纯到多少？50%？70%？90%？”

　　哈恩思索了半天：“理论上如果愿意付出决定性代价，可以提高到90%以上，不过那没实际意义，维持反应堆我认为5-7%就够了。”

　　霍夫曼摇摇头：“我不要反应堆，我要炸弹，90%以上才有可能。”

　　“元首，这世界上没人看到过丰度90%以上的94号元素，就连知道这玩意存在的人也少之又少，也许不超过20个人。要不然我们不会以94号来命名，而会直接赋予他一个代号。”哈恩听到“炸弹”两字很激动，“另外，我也不认为90%的丰度是炸弹的前提条件，目前没有人能证明这一点。”

　　霍夫曼不理会他的辩驳，反而步步紧逼：“我听说过流言，您在公开场合说过这样的话——我们决不能制造铀炸弹，那是不道德的行为，如果元首让我制造这东西，我就选择自杀。”

　　“元首，我只是……”哈恩目瞪口呆，不知道该怎么回答，更不知道这种学者间的秘密交流怎么会传到元首耳朵里？

　　希姆莱的脸直接就黑了下来，脸色变得非常难看，施佩尔看气氛不对，站起来想打圆场，却被霍夫曼阻止了。


第108章 苏尔计划（4）

　　霍夫曼第二句话紧跟着来了：“您还需要说这句话是不是真的说过？或者说，哪怕没有公开说过，心里是不是这么想？”

　　哈恩张口结舌，不由自主地低下了头，不敢对视霍夫曼咄咄逼人的目光——他既不敢承认，也不敢断然否认。

　　“您既然不愿意回答，那我就认为这件事是真的，最起码您心里是这么想的。”霍夫曼脸色阴沉得几乎要滴出水来，“我最后问您一次，如果我需要您制造炸弹，您是否真会拒绝？我可以先承诺，不管您如何回答都不会为难您……”

　　“我……这个……我……”哈恩期期艾艾，说不出话来。

　　霍夫曼心里有数了，结束了对哈恩连珠炮般的质问，转而对众人讲话：“今天我听了专题发言，了解到苏尔项目的工作进展，总体上是满意的，但也有很多不尽如人意之处……”

　　众人目光“刷”地投向了哈恩，后者的头垂得更低了。

　　“有一点我必须再次声明：我知道你们当中有很多人反对制造这种炸弹，认为这不人道，也有人不欣赏党的意识形态和政治体系，更有人对有关犹太人政策抱有意见而拒绝为国效力……我今天不想为这些政策多辩解什么，事实早就存在了，有些内幕远比你们看见的要复杂得多，比如石墨掺假的事，就是几个犹太裔技术人员干的，我分不清楚谁是好的犹太人，谁是坏的犹太人，只能暂时先这么处理，但我不想轻易杀人，这想法是真诚的。

　　关于不人道这件事，取决于你们怎么看，站在什么样的立场上，身为德国人民的领袖，我绝不允许我的人民和子孙后代生活在铀炸弹的恐惧中，绝不允许敌人拿这种威力巨大的武器来摧残或者威胁我们！敌人有，我们必须也要有，而且应该比他们的更大！更多！更好！更早！事实上你们都看见了，这几年来，是谁在我们头上投掷百万吨的炸弹？是谁把炸弹扔向平民区，扔向大教堂？我在过去几个月前已下令停止空袭英国，把制造轰炸机的力量都拿来制造战斗机这种防御性武器，但敌人没有丝毫收敛，还击他们只能依靠力量而不能指望敌人良心发现。

　　对道德观念我和你们有不一样的看法：死于刀剑之下并不比死于枪弹之下更高贵，死于普通炸弹之下并不比死于铀炸弹之下更人道！武器制造出来人道与否，不在于杀伤规模和效果，而在于怎么使用！敌人如果不分青红皂白地将炸弹扔在我们的非军事目标和平民身上，我绝不认为比铀炸弹扔在他们的军队中更具道德感。

　　我今天可以再给你们透露一点消息：帝国保安总局追查结果表明，海森堡教授在莱比锡的实验反应堆并不是因为事故而被摧毁的，完全是有人蓄意破坏；挪威重水工厂不断有人前去破坏，光飞机就空袭过不下3次。这说明什么？这说明敌人自己也在制造炸弹，他们在恐惧我们，恐惧德国的速度和努力。

　　如果这个可怕的敌人今后用铀炸弹来威胁我们，你们打算怎么办？那时候奋起直追还来得及么？军队现在战场上一天天获得胜利，难道最后要因这种威力巨大的武器而被迫投降么？已站起来的德意志人民还要再次接受屈辱的和约而痛苦呻吟么？”

　　说到这里，霍夫曼重重地拍了桌子，咆哮起来：“我绝不允许出现这样的事，那是比1918年背后一刀更难以容忍、更难以接受的背叛！今天谁因为一时仁慈而稀里糊涂，明天谁就因为愚蠢而被钉死在德意志历史的耻辱柱上！

　　作为德意志人民的领袖，我清醒地意识到这东西的价值，这也是我一再强调炸弹优先的原因，不管我们最后用不用这种炸弹打仗，德国绝不能没有！我们不能相信敌人的承诺和廉价保证，德国必须要拥有——不管付出多大代价！宁可让敌人在我们的炸弹下瑟瑟发抖，也好过德意志在敌人的炸弹下瑟瑟发抖。

　　我可以向你们郑重承诺，如果我拥有这种炸弹，我不会首先用在敌人身上——帝国在常规力量上完全占有压倒性优势，完全没必要使用这种终极武器，除非敌人首先或威胁对我们使用。

　　最后，我想对今天的学术交流下个结论：我打算将核研究分成两个层次，第一层专用于研究核炸弹，我们会重点投入力量和经费；另一层专用于研究核能源，战争期间投入会少一点，战后会加大投入。

　　我给每位专家三天的思考时间，请你们自由选择今后的学术研究方向。每位专家包括哈恩教授在内，完全可以放心，我不怀疑你们的忠诚度，更不怀疑你们的道德取向，你们可自由选择今后的科研方向，没人敢来迫害你们。每个人都应该依据独立的想法和判断决定学术研究方向，在自己痛恨、厌恶的领域是搞不出成果的。

　　有一点我必须声明，选择好了就请一心一意研究，不要对其他人的选择指手画脚，不要对国家决策评头论足，我们内部不要陷入意识形态或政治立场的纠葛——德意志再也经受不起一场失败了，那会是整个民族的彻底沉沦与毁灭！

　　你们是科学家，我是政治领袖，彼此双方是在不同立场、不同角度来思考问题的，为了德意志的复兴，我连生命都可以付出，何况区区名声？自担任元首以来，我可以对不起世界任何人，唯独没有对不起德意志人民！”

　　“哗”地一声，在希姆莱带领下，所有人都站了起来，就连哈恩也站了起来：“为了德意志，为了元首，我们必然全力以赴！”

　　“很好。”霍夫曼威严地点点头，扫视了众人一眼，“希望大家记得今天的承诺！”

　　会议结束后，霍夫曼、施佩尔和希姆莱秘密开了碰头会。他不动声色地问施佩尔：“可以加大对橡胶公司的电力供应么？他们的工作成效比其他人好得多，是否考虑目前在基础上增加1-2倍，甚至更多，那就有更多原料可用——无论用于研究还是制造炸弹。”

　　“增加是可以的，但需要挪用其他方面的供应，我会努力调剂。”施佩尔反问道，“不知道您的终极目标是多少？”

　　“一个月提炼1-2公斤高浓度铀-235，同时保证其他方面的原料供应。”

　　“这不可能！”施佩尔惊叫起来，“100-200克或许还有可能，300克以上就会挤占其他项目的能源供应，如果1-2公斤，我不知道会发生什么后果，这必须进行系统评估。”

　　希姆莱问道：“完成元首的目标具体需要多少电力？电力我算不清楚，零太多了，用煤说话吧。”

　　建筑师立即计算起来，最后大致得出结论：要实现这个月产量，每年需要1-2亿吨煤，如果是30公斤，总共需要5亿吨煤——这比第三帝国目前煤炭年产量的一半还略多些。

　　施佩尔眉头紧皱：“更要命的是，就算天上突然掉下来5亿吨煤，我也找不到用这些煤发电的电厂，毕竟煤不等于电，还要电厂加以转换，而建设电厂不是一朝一夕的事，建设一个热力发电厂至少需要2年，去年我一口气安排了4个电厂建设，至少要到1944年末才可能投产。”

　　“如果今年安排1亿吨呢？”希姆莱问道，“法本公司的电厂还有点余力，问题是煤炭不足。”

　　“这很困难，每一吨煤炭都安排了去处，而且他们也消耗不了1亿吨煤。”施佩尔笑了起来，“法本公司专属电厂装机容量顶天就是240万千瓦，一年700-800万吨煤足够了，而橡胶公司现在消耗的电力其实已大于整个柏林区，早就在挪用其他电厂的富余了。”

　　“最多能挤出多少？”希姆莱有些不耐烦，他其实对电厂究竟要消耗多少煤一点概念也没有，他的观念还停留在很粗放的阶段——不惜一切代价保障需要，“别跟我说一点儿也不行，顿巴斯煤矿不就修复了么？”

　　“300万吨，不能再多了。”施佩尔咬牙切齿，“这是今年可挤出的煤炭数量，也是你那个秘密电厂开足马力可供消耗的数量，毕竟他们正常消耗是有保障的。”

　　希姆莱不说话，只把目光投向霍夫曼，示意元首给施佩尔加点压力。

　　“300万吨太少，3000万吨吧，把集中营方圆150公里范围内的全部电厂划给苏尔项目管理，年发电小时提高到8000小时以上，如果能稳定发电8500小时，我们要对电厂管理者和技术人员进行表彰。”霍夫曼阻止了又要开口的施佩尔，“实在不够就把煤制油停掉一些，人员分流到其他工程——我年初就有这个打算。”

　　“那等于一年少将近400万吨原油。”施佩嘟囔着嘴，有些不太情愿。

　　“我看过你提交上来的报表，燃油消耗小于预估值，随着非洲战事告一段落，原油消耗水平会进一步降低。”霍夫曼微笑道，“不用搞那么多储备，适当释放一点吧。”

　　施佩尔只好决定照办。


第109章 苏尔计划（5）

　　这么办当然有风险，但霍夫曼思考后还是决定冒险：他清楚地知道，二战期间主要工业品方面，德国与美国最接近的一项就是煤炭，历史数据是85%，现在经过努力特别是顿巴斯煤炭产区修复后，他认为总产量应该可以超过美国；发电量的历史数据是美国的25%，现在因战略空袭减少和电厂建设，他认为达到三分之一甚至40%还是比较有把握的，如果再释放一点煤炭产能用于发电，德美间的差距会更小。

　　希姆莱对此很满意，然后继续问：“火电既然不够，能不能在水电上下点功夫？”

　　说到水电，霍夫曼的脑子忽然“轰”地一下，猛然想起英国轰炸鲁尔大坝的故事，立即紧张地问施佩尔：“鲁尔水坝怎么样，安全么？会被敌人炸毁么？”

　　“炸毁？不会！”施佩尔解释道，“专家们评估过，那地方安全的很，别说轰炸，就是在上面开口埋炸药都不一定能凑效，除非把水抽干，把炸药埋到下面才行。”

　　霍夫曼苦笑起来：常规炸弹是不行，但挡不住英国人用特殊炸弹啊。

　　“不行，得立即部署防空力量。”

　　耶顺内克被达尔格斯忽然打来的电话吓了一跳，听到元首如此郑重其事交代防空，连忙表示：“好，我抽调100架战斗机，2个高炮团去保护那里。”

　　“元首说了，再翻一倍。”不到2分钟，达尔格斯又打来电话。

　　这下耶顺内克更紧张了：“有敌人前来轰炸的准确情报？什么时候？”

　　“有点蛛丝马迹，不过不知道具体时间，元首指示明天必须到位。”

　　得到亲口保证后，放下心来的霍夫曼继续开会——耶顺内克这点很不错，最高指示能不折不扣照办，合理性他顾不上解释了，反正这几个月来无厘头的事情干了不少。好在现在西欧战斗机数量不少，抽200架专门保护大坝和鲁尔区又如何？英国人不来最好，来了他们别想跑。

　　电力调度告一段落后，希姆莱问道：“元首，您为什么要放过某些脑子坏掉的教授？他们明显居心不良……”

　　施佩尔似乎也迷惑不解，在他看来，以前元首可没这么好说话。

　　“你是指哈恩？”

　　“不光是他，还有一堆人，海森堡也不是好东西。”希姆莱愤愤不平，“要不是您拦着，明天我都想让保安总局派盖世太保上门，查查到底有没有和敌人勾结，到底是不是潜藏的叛国分子。”

　　“有些事情我们暂时无能为力，就像那些食古不化的容克军官，我能拿他们怎么办？杀了还是关起来？”霍夫曼平心静气地说，“科学研究不同于服苦力，完全是创新，靠外力强制是不行的，必须依靠热情、冲劲，当然还有学识。他都不热爱这个东西，怎么可能研究出来？强行让他们研究，消极怠工怎么办？或者只给我们错误的数据或研究方向怎么办？卡纳里斯当初不就是利用错误情报来误导我们么？幸亏还有机会验证与对照，铀炸弹你找谁对照去？等美国人的炸弹落在头上的时候说什么也完了。更关键的是，我不认为盖世太保分得清谁对谁错，别说你们，就连专家自己都分不清谁对谁错，你到底抓谁？”

　　希姆莱最后也只好叹气。

　　霍夫曼转过头对施佩尔说，“今后苏尔计划就分两组，能源派的研究工作由军备部负责；炸弹派的研究工作由党卫军负责，总体项目仍然由米尔希元帅具体落实。”

　　两人对望了一眼，不约而同地点点头：因为由米尔希牵头，军备部实际上获得了主导地位；因为炸弹派其他专家划入，将会极大增强迪布纳小组的实力，而橡胶工厂和奥斯维辛集中营秘密基地又与党卫军截然不可分离，因此希姆莱也能接受这个安排。

　　“元首，您真要答应他们不首先使用核炸弹？”施佩尔疑惑不解地问道。

　　“这是个策略，也是威慑的本质用意，我们打仗是为了赢得胜利，不是为了相互毁灭。手中捏着核炸弹比使用出来更让人害怕，而且我也不认为核炸弹对目前的战争有决定性作用——斯大林死了1000万人都还在顽抗，因为核炸弹再多死50-100万他就会投降了？”

　　两人点点头，核炸弹的威力当然是巨大的，但问题也显而易见——制造起来成本太高，这点投入如果用于坦克或飞机，效用比完全会更好。

　　“至于不首先使用的承诺……”霍夫曼笑了起来，“我有这么迂腐么？炸弹造出来要靠科学家，用不用，怎么用，还不是政治家决定的？再说，专家们也不是铁板一块，脑子坏掉的毕竟是少数。如果我组织一个全民投票，让德国老百姓决定用不用这种新式武器打仗，你们猜，他们会怎么想？”

　　“那还用说，一定是强烈要求使用！”

　　“最后是经费问题……”霍夫曼敲击着桌子，“既然前一阶段费用已用完，下一步准备拨付20亿马克经费，炸弹派18亿，能源派给2亿吧，然后目前所用的浓缩铀离心机全部归党卫军管理和保卫，其他研究需要的原料也由党卫军负责提供。”

　　“9:1的比例我赞同，原料也按这比例配比，反正海森堡刚才自己也说这规模够用了。”希姆莱抢先道，“党卫军可以出10亿马克，我打算把犹太人收益全用在这，不过有一点先说好，这全是给炸弹派的，能源派的我不管——我对核能源不感兴趣；米尔希元帅统管工程我信得过，但我要派人掌握财务，免得又出贪污分子。”

　　施佩尔无可奈何地说道：“好吧，剩下的军备部给。”

　　党卫军通过犹太人“出口”集聚了不少财富，规模有增无减，甚至美国有几家中型银行秘密搞了“六芒星债券”——银行出资垫付赎身款，由当地犹太社团担保，让当事人逃到美国后按揭还款。胡佛其实知道这件事，但犹太人势力太大，这种明显的资敌行为最后被轻轻放过了。而希姆莱因为有了出口收益，集中营那一整套灭绝措施就全部停止了——杀人也是要成本的。

　　“三天后，等学者们各自选择出来后，我要召集炸弹组的成员给他们讲讲话，鼓鼓劲。”穿越几个月来，霍夫曼发现自己的演讲水平极大地见长，口若悬河、滔滔不绝讲1-2小时已根本不在话下，在别人眼中，元首滔滔不绝的演讲最近反而少了很多。

　　他解释道：“从学问来说，迪布纳他们属于二线队伍，但从热情来说，他们属于超一流，我相信他们能开创属于自己的成功——我们要尊重科学，但不必迷信权威，如果迷信权威的话，德国人民就不可能选一个下士来当统帅！”

　　哈哈哈哈，其他两人都笑了起来。

　　在另一边，冯·阿登在迪布纳出来后，焦急地问他：“会议开得怎么样？”

　　“棒极了，元首给予我们极高评价，认为工作思路与方法基本是正确的，特别值得肯定的是积极的工作态度和满腔热情，他认为这比什么都重要……他决心大力发展核炸弹，刚才全国领袖同志告诉我，元首承诺继续加大投入，施佩尔部长也做了保证，电力问题让我们不要发愁。”

　　“太好了！”阿登兴高采烈，这是个非常有意思的人物，迪布纳好歹还有博士头衔，并在研究机构中待过一段时间，算是年轻骨干，冯·阿登完全凭兴趣，高中肄业后成为研究者，别说博士，连大学学位都没一个。在海森堡眼里，迪布纳能算二流学者，阿登这种人根本就没资格谈这些东西，他傲慢地声称，“随便哪个物理系学生都比他强。”

　　但就是这个被海森堡看不起的人物在迪布纳小组中做出了成绩：“橡胶工厂”进行的同位素分离与提纯工作凭借的是阿登的科研成果——电磁质量同位素分离器，比美国人用的卡留管要好，这也是为什么橡胶工厂用了那么一点电就提取出了远比海森堡更多的高丰度铀。

　　霍夫曼决心支持迪布纳当然不是心血来潮，他仔细研究过他们递交上来的报告，认为里面有很多亮点：

　　首先，迪布纳在理论上是不足的，否则他不会依靠居里实验室的研究成果才提出自己的方案，但他的概括分析能力很强，仅仅依靠那点基础和海森堡那里获得的只言片语，他提出了自己的方案并获得了成功，对霍夫曼给予的草图，他的见解深刻性超过了其他人；

　　其次，他在组建科研团队上是非常得力的，迪布纳因为自己在学术上受人歧视，所以不拘一格吸收人才，阿登如果没有碰上他，多半就在那里埋没了，在研究过程中，迪布纳的团队是夜以继日拼命干，将主观能动性发挥到最大，完全不像海森堡的团队那样慢腾腾不着急，更不像哈恩那样束手束脚；

　　最后也是更关键的是，迪布纳正视了核原料数量不足的限制，没有局限于霍夫曼提供的原子弹草图，而是提出了崭新的炸弹引爆方式——这让霍夫曼无比震惊！


第110章 苏尔计划（6）

　　迪布纳提出的方案是空心装药，认为凭借这种引爆方式只需原定10-15%的原料就可引发一场威力接近的核爆炸，并旗帜鲜明地提出新观点——聚变会比裂变爆发出来的威力更大！

　　霍夫曼比任何人都清楚这结论背后是什么东西：空心装药是内爆式原子弹的演化，聚变效应再往后推就是氢弹——先用一个微型原子弹引爆并引发聚变。如果40年代原子弹爆炸当量是几万吨级别的话，那氢弹一出来就是30万吨级别。

　　这想法绝对是划时代的，但迪布纳的步子太快了，还不会走就想跑——这容易扯着蛋！所以霍夫曼一方面要让其单独做出一些成绩来显示价值，另一方面又要把博特为首的炸弹派纳入这个组，这既能提升理论水平，又能让迪布纳等人的研究热情迸发出来并带动其他人。

　　至于让希姆莱介入项目也有深刻用意：苏尔计划不仅具有军事价值，也具有政治意义。在改变对犹太人方针、全面停止集中营后，党卫队需要突破性成果，他们现在精力过剩，必须找个吸引人的切入口——闲着一定会出事。管理在波兰的战俘农场是一个好项目，范围很广但层次不够，还不能满足“高大上”的愿望，霍夫曼也不想让希姆莱去弄“地球轴心”、“寻找圣杯”这样荒诞不经的东西，更不想让他去思考“最终解决”方案，苏尔计划就构成了很好的切入点，电子计算机项目则是附加。

　　希姆莱原本希望介入佩内明德火箭项目，但听说有威力更大、更具决定性的项目后便立即转移了注意力——这种毁灭性对他很有吸引力。

　　霍夫曼认为在自己的管控之下，党卫军更能发挥组织纪律性强的优势，没有希姆莱的强力手腕，9000吨铀矿石怎么来的？奥斯维辛地下工程怎么建成的？——很多事情都是只能做而不能说的。

　　三天后，所有核物理专家都进行了研究方向选择，大部分人选择了炸弹组，只有以海森堡和奥托·哈恩为首的极少数人选择了能源组。当然，海森堡和哈恩的动机不一样，前者认为短期内搞核炸弹不现实，后者认为搞核炸弹不道德。既然元首已在大庭广众之下说破了自己的想法，临时变更未免有首鼠两端的嫌疑，也会让人揣测其中有什么政治压力，因此哈恩依然坚持了自己的观点——虽然为此有些惴惴不安。

　　当他将研究方向报告给米尔希元帅后，后者并未责怪或投来异样眼光，只让他签署保密协定：所有从事核科学研究的学者必须严格承诺保密，不对外界透露任何消息，任何有关学术成果必须经审批才能发表，20年内本人及直系家属出国均需事先申报。

　　哈恩略微犹豫一下后立即就签了，他不敢再冒风险：不愿造核炸弹还能推到道德观念上，连保密协定也不肯签，岂不是表明自己不可靠，有泄露情报的嫌疑？他是有点清高，但还没有傻到这个程度。

　　签完字的哈恩如释重负，提出要看看同组名单，看了一眼就发现两件出乎意料的事：第一，他居然在名单中看到了尼尔斯·玻尔——丹麦籍科学家，量子物理领军人物，论学术地位是海森堡的老师。哈恩知道玻尔是位反暴力且坚持和平主张的学者，对德国很不感冒，对制造炸弹更是完全反对，他怎么会出现在名单里？

　　他匆匆忙忙地去找海森堡，结果发现玻尔也在海森堡的研究所里，正饶有兴致地观看海森堡的有关成果。哈恩焦急地问道：“怎么回事？”

　　“情况很复杂。”

　　“我是被你们‘请’来的。”玻尔显然很不高兴，在“请”字上加重了语气。

　　“帝国保安总局获得情报，在哥本哈根理论物理研究所和粒子回旋加速器下发现了炸药，维尔纳·贝斯特博士（德国驻丹麦总督）请我写信让老师到德国来，我不想他有麻烦，所以就把他请来了……”

　　“他们对你动武了？”哈恩问玻尔。

　　“动武？没有……贝斯特博士是文明人，他不屑干这种事，炸药也是真的，但凭什么认为一定是英美干的呢？”玻尔嚷嚷道，“我觉得这是个巨大的阴谋。”

　　“理由很简单，党卫军如果要干掉您，一颗子弹就够了，用不着这么麻烦。”海森堡心事重重，“老师来了也好，安心在柏林住下吧，这里安全是有保障的。”

　　“安全？哼！一个笼子罢了。”

　　哈恩苦笑不得，不过也不想火上加油：“您别多想。党卫军手段虽然激烈了一点，但最近大半年来对犹太人的态度还是改变了不少——尽管还很不尽如人意。至于其他，我们不会让您违背道德和心愿干不愿意的事，您可以带我们一起研究核能源，或者继续研究您的量子力学。米尔希元帅告诉我，我们会得到2亿马克研究经费，铀原料或94号元素也有充分保障，低丰度、高丰度都有，那个重水反应堆也继续归我们管理，条件比您的实验室更好，所以有关研究不会中断，如果您在哥本哈根还有什么资料，让人去拿就是了……”

　　“高丰度！”玻尔吃惊地看着两人，“他们真想？……”

　　“嘘！”海森堡压低声音，“以后不要讨论这事，与我们无关。”

　　“正好你们都在……”就在三人窃窃私语时，外面来了卡尔·弗雷德里希·冯·魏茨泽克。

　　“我正要去找你。”哈恩激动地站起来，今天第二件出乎意料的事就是一直以来和他合作研究钚并抱有和平观念的魏茨泽克居然不在名单上。

　　“没错，我改变了主意，我参加了炸弹组……”

　　“你怎么？”海森堡吃惊极了，他因为急着帮玻尔安顿，没留意其他人，他做梦也没想到魏茨泽克会改变主意，“他们给你施加了压力？”

　　“没有。”魏茨泽克摇摇头，“回家后我考虑了很多，我很痛苦，但最终做了这个决定。我的家族是普鲁士贵族，我不能对不起名字中间那个冯。我父亲在外交部担任国务秘书（恩斯特·冯·魏茨泽克，担任过威廉二世海军副官），我的一个弟弟战死在波兰，最小的弟弟（里夏德·冯·魏茨泽克，感兴趣的读者可自行百度）现在军队服役。元首说得很对，我不能让弟弟的血白流，也不能因战争失败让父亲上绞刑架——我不能对不起他们！”

　　三人沉默了，许久之后，海森堡率先开口：“我尊重你的选择，祝你成功。”

　　“谢谢。”魏茨泽克抬起头，眼角闪烁着泪花，“以后见面的机会很少，你们，特别是玻尔先生如果在生活或工作中遇到麻烦的话，请告诉我，我和父亲通过电话，他说他会帮忙，他在大人物那里还说得上话。”

　　“谢谢您的好意，不管怎么样，我们还会是朋友。”

　　当天傍晚，霍夫曼对聚集起来，由70多名学者组成的炸弹组发表动员讲话，希姆莱、施佩尔、戈培尔等悉数在场。

　　“在德国复兴的伟大事业中，个人力量是渺小的，组织力量是强大的，最强大的是根植于内心的团结和奋斗……在政治上说，党是领导一切的核心力量……我们党执政是有合法基础的，不是靠阴谋、政变或暴力叛乱上台的，是全德国人民用一张张选票把我们选上去的；执政后的功绩也有目共睹，我们恢复了德国的经济，打破了《凡尔赛条约》的枷锁，打败了欧洲的宿敌，用铁和血恢复了帝国的强盛与荣光……这说明人民的眼光不仅看得准还看得远！”

　　“帝国万岁！元首万岁！”

　　“正是在党强而有力的领导下，才有个人的用武之地，你们可以看见——施佩尔，以前只是个默默无闻的三流建筑师，现在是帝国军备部长；希姆莱，没有党，他大概还是个养鸡场场主，现在是党卫军全国领袖；里宾特洛普或许还是香槟酒贩子，根本不可能担任外交部长；戈培尔算是拥有博士头衔，充其量也只能在报社谋取中等职位；而我不过是一个退役了的外国下士罢了……”霍夫曼的演讲很投入，“我们起点很低，背后没有庞大的、根深蒂固的家族资源，更不是显赫一时的权威人士，但我们靠精诚团结、靠满腔热情，靠不懈奋斗，最终创造了奇迹，把德国带到今天……这说明后天努力远比天赋重要得多、关键得多！”

　　“你们和我一样，大都是底层人民出身，除极个别先生外，名字当中甚至没有冯；在学术领域，你们也不是最顶尖、最权威的人士，甚至还有人被学术权威公然嘲笑……但你们和世界学术权威之间的差距远比我们与政治精英之间的差距小得多！你们站在更高的起点上！我相信，依靠异于常人的热情、依靠无与伦比的奋斗、依靠坚定不移的信念，依靠党领导下的严密组织和精诚团结，你们一定可以干出惊天动地的大事业！”

　　所有人都热烈鼓掌！

　　“我已下定决心，核炸弹一定要搞出来，不管付出什么代价！你们肩负着全德人民的殷切期望，承担了德意志强盛崛起的时代重托，这一定会化为你们不断前进、永攀高峰的不竭动力，你们一定会在德意志复兴的伟大道路上留下不可磨灭的里程碑！德意志的子孙后代必定会以你们为荣！最后，请大家和我一起唱国歌……”

　　“德意志，德意志，你高于一切！高于世间万物……”


第111章 舆论攻势（1）

　　5月17日上午，霍夫曼亲自赶到意大利送联合舰队东归。

　　本来整支舰队2天前就要动身，但因堀悌吉此前提了额外要求——大多数居然都是奢侈品或耐用消费品，所以又耽误了两天。对于通过科尔转报上来的请求，施佩尔十分好奇，不明白为什么这位日本将军不急着去打印度，反而有闲情逸致搜罗欧洲产品特别是奢侈品，但霍夫曼却毫不在意，大笔一挥签署同意之后就将单子发给罗马——意大利领袖干这个更在行。

　　于是，德国的汽车、意大利的高级服装、法国的香水与葡萄酒、瑞士的钟表如流水般进了日本人的口袋。到后来大家终于弄清楚了，这里面除小部分要拿回去给皇室和达官贵人作纪念外，其余大部分都是堀悌吉给部下的犒赏——只有钱是德国出！

　　堀悌吉真敢要，元首真敢给，所有人脑子都转不过弯来，倒不是舍不得——战争进行到现在，奢侈品已大大降价，艺术品也持续贬值，很多东西都囤积着卖不出去，还不如拉动一下消费，大家只是看不懂其中套路。凯特尔也糊涂了，奖励表彰不应该是国家职能么？这位将军这么干不怕回国后受追查？反正没有德国将军敢这么干！就连知日派科尔也为堀悌吉的行为捏一把汗，但后者似乎毫不在意，轻轻松松用“传统”两字就搪塞过去了。

　　看着日本官兵兴高采烈的模样，德意高层懒得去泼冷水，因为巴拿马和加勒比战役打得极好，即便里面除了转让给德国海军的天鹰号外没有半艘意大利军舰，意大利领袖依然在媒体上大吹大擂伟大胜利。而德国海军则抓住难得的休整机会，举行了盛大的授勋、晋升仪式，上下一片灿烂。

　　根据日德约定，东经70度以东战事归日本处理，以西由德意处理，因此一路上还有几个小目标需要对付——纳入德国管辖的塞舌尔群岛，归日本的马尔代夫和英属印度洋领地，不过这些目标对浩浩荡荡东归的日本舰队来说都是举手之劳，来时联合舰队绞尽脑汁避开了这些区域，回去当然要大张旗鼓——堀悌吉已承诺会顺路扫清。

　　在日本主力舰队出发前两天，马达加斯加登陆部队已在达累斯萨拉姆成功登陆，可怜的英国殖民地军队一触即溃，不到半天功夫就顺利占领这座港口城市，大批官兵源源不断地上岸登陆并向北扫荡；在他们之前，栗田健男率领的运输舰队更早出发，已在索科特拉岛附近待命——上面搭载了日本这次收获的绝大部分物资和装备，总运输吨位超过150万吨，场面蔚为壮观。

　　“期待攻略印度的好消息，希望今年秋冬还能再和将军一起去美洲大陆翻天覆地……”在盛大的出征仪式上，霍夫曼与堀悌吉握手告别。反正这么庞大的舰队调动也瞒不住人，三国商量后干脆办一个大规模出征仪式鼓励士气。

　　堀悌吉微微一笑：“会有这个机会的，期待再次与德意盟友并肩作战……”

　　德军在达累斯萨拉姆登陆的消息彻底震住了艾森豪威尔，哪怕再迟钝的人现在也明白非洲盟军到了最危险的时刻，再不撤退真会有全军覆灭的危险。虽然参联会有关撤退的明确指令在十天前已下达，但非洲战区组织撤退的速度并不快，一方面因为数量有限的机群要掩护部队作战，占用了飞行时间，一方面要优先撤退受伤人员，其他部队的撤退而言实在分身乏术。

　　5月15日，走投无路的艾克终于狠下心，决定放弃一切对德轰炸，将全部飞机运力用于人员撤退。失去空中掩护的地面部队根本不是德军对手，再加上德军已在侧翼登陆、战区要全面撤退的消息纷纷扩散，士气一落千丈，前两天还打得胶着的阵线一下子就丢失了。

　　5月17日，在德国装甲部队犀利强攻下，非洲战区连着丢掉了内罗毕外围两道防线，最后一道防线也岌岌可危。更要命的是，观察员发现德国得到了大批先进战斗机支援，不但轰炸机或运输机损失大增，就连护航战斗机的损失也在快速加大，美军P-47战斗机与Fw-190相比并未占据明显优势，但德意飞行员的经验却不是美国人能望其项背的，于是这条空中撤退通道也变得不太保险。

　　指挥部里彻底闹翻了天，美国人、英国人、澳大利亚人、新西兰人甚至还有加拿大人吵得一塌糊涂。

　　艾森豪威尔端坐在中间，胡子拉碴、满脸憔悴，他艰难开口道：“诸位，我们不能再吵了，现在局势危如累卵，再吵下去大家全都要死在这里，必须让一部分部队先撤退。”

　　“其他人呢？”

　　“这……”艾森豪威尔艰难地开口，“德军已断了我们南下撤退的道路，西行更加困难，没有别的办法，只能……只能……光荣投降！”

　　“我们还是那句话，要走大家一起走，要死大家一起死，要投降我们一起投降——我们在埃及就被人卖了一次，这次休想再让我们留下来断后！”澳新两个师长猝然发难。

　　“我的部队留下来断后，掩护你们这群胆小鬼逃跑。”乔治·巴顿一巴掌拍在桌子上，怒火冲天地说道，“趁我还没改变主意，你们赶紧给我滚！”

　　“乔治，你不能留下，你是总统点名要撤退的人，这次作战经验很重要，合众国的装甲部队不能没有你。”艾森豪威尔苦笑道，“还是我留下吧，反正总要有人承担责任。”

　　“不行，战区总司令不能当俘虏！”几个美国师长发飙了，对英国人一顿乱喷，“他妈的，你们这群狗娘养的，老子不远万里从美国赶来救援，你们就这么报答我们？”

　　“要不我留下吧。”海军少将休伊特惨然一笑，“反正军舰早就打光了。”

　　“不行，你是海军，不能代表陆军投降。”一圈人异口同声地表示反对。

　　“听我说一句……”一直没开口的拉姆斯登说话了，“我可以留下率领部队投降，但我有个条件！”

　　“你说说看。”

　　“让澳新部队第一批撤退，英国部队最后一批撤退。”

　　“为什么？”所有人全愣了。

　　“澳、新两师是蒙哥马利将军用生命换来的，我答应过他，要关照好这两支部队，至于大英帝国……”拉姆斯登苦笑道，“无论肯尼亚还是坦噶尼喀都是大不列颠殖民地，守土重任我们责无旁贷……”

　　这么一说，众人全都沉默了。

　　澳新部队说不出话来，英国人自己垂头丧气，美国人同样无话可说。几个美国将军虽然不满第二批撤退，但在众目睽睽之下，谁也不好意思说不同意见。

　　“暂且这么定吧。”艾森豪威尔扫视了周围一圈，“今天部署全面撤退，澳新部队第一批，只运人！动作一定要快！阻击部队要咬牙顶住。”

　　众人应诺一声后，纷纷拖着沉重的步伐离开会议室。艾森豪威尔并不知道，撤退还不是最艰难的选择，国内舆论风向才是最难堪的——全是由“欧洲之声”引起的热切关注：

　　“各位美国听众，深夜好！我们继续报道非洲战事。

　　日前，英勇的德国海军陆战队在达累斯萨拉姆登陆，成功抄袭非洲英美部队侧翼，大约尚有6余万英美盟军被困于肯尼亚内罗毕附近，外无援军、内无补给，只有一条航程长达4000公里、很不可靠的空中补给线，不但要面临恶劣的天气袭扰，而且全程面临我航空兵攻击。

　　经连日激战，我军摧毁内罗毕外围两道防线，现敌军军心动摇、仓皇失措，大批官兵投降。我军缴获大量物资和武器装备，包括坦克……机枪……火炮……我们在俘虏中再次发现大量德国、意大利后裔美军官兵，很多人都是受了欺骗、胁迫而走上战场的。

　　有一个小伙子伤心地告诉我们，他父亲被美国政府毫无理由地拘留在监狱里，仅仅因为他是德国移民，为解救父亲并证明自己的忠诚，他被迫前来当兵卖命，不幸现在又被俘虏。

　　我们再次大声疾呼，欧洲大陆后裔、非洲后裔、印第安后裔的美国民众不要再给无耻政客和犹太金融寡头卖命了！这场战争与你们无关！坚决拒缴税收！坚决拒服兵役！如您已在军队中或即将给他们卖命，为保住生命，我们提出如下建议：

　　1、在战场上碰到我军立即投降，我们保证给予良好待遇；

　　2、学习常用的德语或意大利语，万一被我军俘虏，掌握德语、意大利语可获优待；

　　3、如果暂时学不会，就请您在身上留好纸条或保留我们散发的传单——‘我父亲\母亲\祖父\祖母是德国人\意大利人，请看在他们的份上宽恕我的罪行’，我们将予以宽大处理……

　　所有拥有德国、意大利血统的被俘官兵，有优先权回归本国国籍，只要签署申请文书、宣誓效忠便立即脱离俘虏身份，能在两国自由定居；如不愿意申请回归，只要签署不愿意继续与两国为敌的文书，战后首批遣返……”


第112章 舆论攻势（2）

　　凯特尔问霍夫曼：“英美官兵真的只要拿传单投降就宽大处理？”

　　“当然。”

　　“里面一定会有很多假冒分子。”

　　“假也无所谓。”霍夫曼大笑道，“当一名士兵留有敌军传单用于保命时，你还能指望他奋战到底？这些话与其说给非洲敌人听，不如说是给依然留在美国本土的人听！他们在本土还囤积了几百万兵力呢，各族裔都有，你猜猜，罗斯福能放心派谁去打仗？”

　　凯特尔先是一愣，随即便笑了起来，他没问敌人“如法炮制我们怎么办？”这种傻问题，别说心高气傲、屡战屡胜的德国官兵不会有这种想法，等非洲战役结束后，德美陆军就要脱离接触，根本就找不到能让人投降的对象。

　　无论霍夫曼还是戈培尔都没想到，他们设立的“欧洲之声”给美国的冲击居然有如此之大：

　　在公开报道柏林轰炸和非洲战事后，收听“欧洲之声”的美国民众人数直线上涨，特别是深夜12点的时间档，凡有亲属参军特别是在第八航空队或非洲服役的家庭，心都是揪紧的。

　　主流媒体中，《时代周刊》公开报道了前方战事和非洲美军的悲惨处境，虽然口号依然是号召坚持到底、奋勇还击，但底气已然不足，电台随后跟进，主持人提出用挂黄丝带的传统方式为前线祈祷，结果第二天各大城市的大树上都挂满了期盼亲人平安归来的黄丝带。

　　胡佛控制下的FBI虽然竭力对电台进行干扰，同时又明确下令禁止收听“敌台”，但总有挡不住的消息在悄悄流传，甚至于政府部门、媒体、国民警卫队成员自己都在组织收听，对人手仅仅只有1000多人的FBI来说，挨家挨户上门显然是费力不讨好的事，更何况也不能真把民众的收音机都没收——总统自己发表“炉边谈话”还要靠收音机传播呢。

　　唯一对胡佛有利的一点是，他提出的加强监控与新闻管制的想法得到了越来越多议员们的认同，经费拨付很快到位，人员急速扩张，胡佛甚至还知道里面混入了一些3K党分子，但他装作没看见。至于《时代周刊》公布的消息，也是在胡佛点头下放行的，理由很简单：坏消息必须释放一些，一点都不放，到处都是歌颂胜利的消息与事实出入太大，只怕会引起民意汹汹——哪怕是高压锅也得配个减压阀。

　　罗斯福前次昏倒住院后，身体状况一直不太理想，虽然依然坚持工作，但听到的都是坏消息，这不免让其更加焦虑，而最新的坏消息是他的心腹、战争期间才设立的美国战略情报局局长威廉·约瑟夫·多诺万带来的。

　　“德国电台情况已初步查明：总部设在柏林，在西班牙、葡萄牙和亚速尔分别设有三个中转站，对信号进行了大幅度强化，同时增添多个频率，除亚速尔我们能对其轰炸外，其余没法处理。”多诺万苦笑连连，“而且亚速尔的中转台似乎在一条船上，那么大一片水域，又是入夜时间开始工作，逮不住它。”

　　“见鬼，和西葡两国进行外交接洽了么？”

　　“接洽过了，对方表示新闻自由兼之又是商业行为，没法干预，我们如果需要，也可以在他们那里设置中转站！”

　　“一群混蛋！”罗斯福气得七窍生烟。

　　胡佛已告诉过他，对德广播没什么用，德国人收音机占有率不高，很多公开发售的收音机连短波波段都没有，对德广播对方根本收听不到。以盖世太保无孔不入的架势，哪有德国人敢去收听“敌台”？退一万步说，就算有德国人愿意收听美国广播，又报道些什么呢？翻来覆去播送自由民主的说教，抹黑元首和国社党半点作用都没有。说到底，德国人和美国人的需求是不一样的，德国人不怕打仗，他们要的是胜利，渴望的是强大，美国以自由民主相号召只能收获一堆白眼。而且美国真要设中转站也不必找葡萄牙和西班牙，英国就是更好的中转站所在地。

　　“电台还是小事，反正前线情况也瞒不过无孔不入的媒体，只要进行有效控制，局势还可以稳定的，糟糕的是另外两则情报。”多诺万小心翼翼地提了一嘴，然后看了看心力交瘁的罗斯福，又显得十分迟疑。

　　“你说……”罗斯福苦笑一声，“我撑得住！”

　　“第一是情报泄露问题，前天，也就是5月17日，皇家空军出动了130余架重型轰炸机，执行对鲁尔水坝的轰炸行动，本来事前侦查该地段德国防御力量不强，结果当天，低空突袭的机群遭遇将近200架敌机和临时部署的高射炮部队精确伏击，安全退回英国的飞机只有21架，损失比柏林空袭还惨重……”

　　罗斯福拍打着椅子的扶手，沉吟道：“凭直觉我认为其中有问题。”

　　胡佛很紧张：“英国方面追查第八航空队情报泄露的事有眉目了么？通过这件事，我怀疑和柏林空袭是同一个间谍干的。”

　　多诺万点点头：“英国人也这么怀疑，不过追查情况不太理想，空袭水坝的消息除具体执行部队外，就只有皇家空军高层、参谋部高层和内阁高层知道，连我们的人也不知道，再加上对柏林行动失败的追查，军情五处认定消息是在参谋部高层或内阁高层这个层面走漏的——全都是大人物。”

　　“对亚速尔的轰炸也非常不顺利，德军喷气战斗机已出现在岛上，皇家空军轰炸机因为没有战斗机护航，损失同样惨重。”多诺万苦笑道，“第八航空队撤退时留给英国人几百架重型轰炸机，没几天就赔进去200多架，丘吉尔首相暴跳如雷，责令严查情报泄露。大C根据分析，认为前次超级机密被破坏也是因为有人走漏了消息——他认为这个人物层级非常高。”

　　“高到什么级别？”

　　“内阁核心大臣，英国三军主官和主要参谋人员，怀疑范围不超过20人……”多诺万解释道，“查清之前，丘吉尔首相已下令暂停对欧洲大陆大规模轰炸，以免不必要的损失。现在内部正进行严密排查，连首相秘书和副官都不能例外，只是毫无线索。”

　　“这真是个坏消息。”胡佛叹了口气。

　　“第二个坏消息是联合舰队回日本了。”

　　“真的？什么时候？”

　　“意大利时间5月17日上午9点。”多诺万解释说，“德意组织了欢送仪式，希特勒和墨索里尼都露面了，场面很热闹，昨天报纸刊登了消息，我们的人也混进去了，经过反复确认才把消息发回来。”

　　“这消息非常重要，召集人马开紧急碰头会，我们商讨一下具体应对策略。”

　　听完有关联合舰队的情报后，金上将皱着眉头：“会不会又是虚晃一枪的阴谋？”

　　“这次恐怕是真的，两天后我们在希腊的情报员也看到了浩浩荡荡的舰队，还有一个机会查证是否属实——舰队要回远东必须通过苏伊士运河，正常时间应该一周过运河，我已交代我们的人盯紧点。”多诺万的情绪显然不太高，“德国控制埃及后，英国侨民和亲英人士少了很多，再加上盖世太保无孔不入的渗透，情报员损失非常大，短期内派遣过去又不现实，埃及现在对盟国友好的声音很微弱。以前我们在明处，拥有巨大势力，德国人只能偷偷摸摸，现在情况反过来了，很多人适应不了。”

　　“再困难也要坚持。”罗斯福叹了口气，若有所思地问道，“日本人回远东也好，他们和德国人搅和在一起，在大西洋上给我们的压力实在太大。”

　　“现在恐怕还不一定是回远东，如果去其他地方，只怕我们有更大的麻烦。”金上将走到地图上，指着南非的位置说道，“德国人已控制了坦噶尼喀北面一线，数量不少于2万，然后肯尼亚方向还有古德里安的非洲军团，至少还有8万以上的机械化部队，艾克已在撤退——这意味着我们在非洲内陆已没有任何防御力量，敌军下一步就可以扑向南非。”

　　“南非？”所有人都若有所思。

　　“撤军情况怎么样？”罗斯福转头问阿诺德。

　　“还算顺利，截止当地时间18日17点，我们已成功转移澳新部队6300余人，在此之前还转移了3000多伤员。”连日操心非洲空中大动脉的阿诺德眼眶已完全凹陷下去，一双眼珠子黯淡无光。

　　“我们的人呢？”

　　“第二批撤退。”马歇尔补充解释道，“艾克给我发来电报，英国陆军中将拉姆斯登主动表示可以留下代表盟军率部投降，唯一请求是让澳新部队首批撤退。”

　　“混蛋，怎么能答应这种条件？”气急败坏的金上将第一个骂了出来，现在他已顾不上自己根本就不分管陆军的事了。

　　“这事情我同意，总统也批准了。”马歇尔无可奈何地解释道，“总要留下部队阻击，如果我军第一批撤退，只怕澳、新、英三国部队一下子就垮了，那样到最后谁都逃不了，现在这个局面，秩序还能维持。”

　　众人心头沉甸甸的，半句话也说不出来。


第113章 舆论攻势（3）

　　罗斯福强调道：“给前线发电报，艾克、乔治和各主要军官一定要撤出来，这次打输和他们完全没有关系，我们不能失去这批有经验且与德军交过手的军官，他们对提升国内部队战斗力具有关键意义。”

　　史汀生问道：“按现在的速度，撤退完毕还要几天？”

　　“最多只能再坚持5天。”阿诺德哭丧着脸，“我已调集所有在非洲的重型轰炸机和运输机投入撤退，总数高达1200多架，这段时间国内新出产的B-29和C-47持续不断向肯尼亚方向供应，但损失实在太大，比例甚至超过了对德战略空袭的数字。”

　　为维持这条运输补给线，年初时美国不惜停止向英国供应飞机以便全力保障需要，几个月来前后累计调入的各类型飞机总数高达2800多架，相当于在南非同样派驻一个第八航空队。问题是这条路线实在距离遥远，德军截击、机体损耗、设备故障、飞行员疲劳及恶劣天气都是损失率居高不下的杀手。

　　这两天冒着战火强行抢运也完全是饮鸩止渴的做法：所有飞机不再向前线输入补给，以前专用于油料运输的飞机也抽调出来运输人员，设在赞比亚中转基地的油料库存快速消耗，5天近乎是运输极限。阿诺德也不敢用得太狠，毕竟从赞比亚卢萨卡空运去南非还要再飞一次，到时候如果运力不够，等于好不容易撤退出来的部队又淤积在赞比亚——无非是换个被俘虏的地方。

　　德军战斗机数量短期内翻了一倍也给空运带去前所未有的压力，让美军损失率陡增，机群损失远远超过补充速度。美国陆航毕竟不是超人组成的，重型轰炸机组一方面在英国大量损失，另一方面在非洲大量损失，对实力雄厚的美国人而言也不是小数目。

　　即便这样抢救，救出来的也几乎全是徒手兵——英国人在敦刻尔克大撤退只能至少还带上了部分机枪和少量小口径火炮，现在为尽可能减轻分量，除食物、药品和随身步枪外，所有物资和装备悉数抛弃，甚至紧急到连破坏的时间都没有。只有到了这时，众人才追悔当初没有及时撤退——那时候为维持一条体面的战线，为对印度洋战事有所交代，为能救援从埃及撤退下来的英国部队，为不至于一战就溃退到南非，硬生生在肯尼亚保持了10万军队，没想到依然逃脱不了这个下场。

　　“撤到南非就好了。”史汀生叹了口气，“那里有足够的补给和装备，也有比较完善的防御措施，能够将部队重新武装起来。”

　　其他人都摇头，显然对此很不乐观：脆弱而漫长的空中通道不知最后能救援出多少部队，这些惊魂未定的士兵要想再上战场至少需要几个月的休整和补充，各师战损率奇高，完全就是要彻底重建的节奏。

　　“如果……我是说如果……”罗斯福开口问道，“敌人趁势进攻南非，我们能守住么？”

　　众人“刷”地把目光投向了马歇尔和金上将，两人近期联手组织了“支点”行动，围绕增援南非的目标而展开：陆军派出由奥马尔·纳尔逊·布莱德雷担任军长的第10军，准备固守这个盟军在非洲最后的桥头堡，海军则由特纳少将领临时编组的南方特混舰队为运输船队护航。这次战役是两人在罗斯福陷入昏迷后在参联会高层会议上提出来的，并在总统重新恢复工作后第一时间就敲定了方案。

　　这无疑是一次非常冒险的行动，护航舰队由特纳少将全权指挥，整支船队除6艘护航航母外，没有一艘正规航母，连战列舰也只有2艘老掉牙的伊丽莎白女王级，实力异常孱弱，碰上联合舰队不堪一击。但特纳充分发挥了胆大心细的特点，认为加勒比海、巴拿马战役结束后，连续作战的日德海军也急需休整，这时行动可获得相对理想的窗口期。一旦过了这个时间点，除非英美海军的实力恢复到完全压过轴心，否则就不要指望再次大规模向南非增兵。

　　在他看来，以国内目前的造舰和训练速度，海军力量对比发生根本性变化的时间不会早于1944年春天——他等得起，南非可等不起！

　　这个观点最终打动了金上将，恰好陆军和护航航母都是现成的——本来是为开展攻略亚速尔群岛准备的兵力，反正B计划短期内也没有实施机会。马歇尔经思考后也赞同该设想，为安全起见，整个行动分为两段：舰队先到巴西，然后根据情况决定下一步行动，确保安全后再从巴西去南非，兵力投放也分成数次，一次只投放一个师。从目前情况来看，占领马达加斯加后，轴心注意力依然在肯尼亚，德国陆战队在坦噶尼喀登陆后，近期对南非登陆作战的可能性进一步下降。

　　“目前一切顺利，船队刚刚离开巴西港口，大约15-16天后可到开普敦，一路平静，结合今天的情报分析，我不认为短期内会遭遇敌军主力部队。”金上将对此表示了谨慎乐观。

　　实际上，参联会成员对向南非投放兵力并非没有反对意见，比如路途过远，该战场不具决定性意义，海军实力尚未恢复等等。但有一点众人一致承认：南非这个重要的桥头堡绝不能失去，一旦失去，美国就要彻底退守美洲大陆，那不仅意味着巨大的军事挫败，更会带来政治被动——连连丧师失地，哪还有民心士气再打下去？

　　“在第10军全部登陆及非洲战区的人员撤退完毕后，南非陆军兵力相对比较雄厚，总兵力预计可达30万（包括南非本土部队20万），物资供应也比较充足——这是防守南非的有利条件。”马歇尔认真剖析起局势来，“肯尼亚战事结束后，敌人要进攻南非一共有三条路，其中两条陆路、一条海路。”

　　“第一条陆路是占领坦噶尼喀后绕马拉维湖西侧进赞比亚、走罗得西亚然后从北面进攻南非，这条路整体路程超过2500公里，交通不便、补给困难，我们认为德国人不会选择，顶多派少量部队向赞比亚渗透占领；

　　第二条陆路是绕马拉维湖东侧借道葡属莫桑比克，然后穿越整个莫桑比克进攻南非东北部，姑且不论葡萄牙人是否同意德军入境，从距离上来看，该路线差不多也有2500公里，唯一有利的是补给相对便利，德国人可利用莫桑比克港口就近补给，我们认为这条路被选中的可能性非常小；

　　第三条是海路，敌军以马达加斯加为基地，在南非东海岸登陆——比如德班就是比较理想的港口，我认为这个可能性最大。但即便是南非东海岸，与马达加斯加的距离也超过1500公里，敌人不能指望陆基机场掩护，所有物资和船队必须走莫桑比克海峡或从马达加斯加外海绕行，我认为这超越了德国人现阶段的后勤保障能力。

　　他们刚刚才占领马达加斯加，无论物资还是补给都储备不足，大多需要从本土调运——距离在13000公里以上，相当于我们从东海岸运输到开普敦，从以往情报并结合德意工业、后勤能力分析，我不认为他们短期内具备维持10万以上兵力的补给能力。最关键的一点是，非洲并不是轴心核心战场，德国绝大部分兵力和补给都投放在俄国前线，他们不可能也不屑于在非洲投放过多兵力——否则在坦噶尼喀登陆的就不是区区两万人了。”

　　马歇尔这一大堆话说得罗斯福晕头转向，但最后一句显然听懂了，追问道：“您判断敌人不可能进攻南非？”

　　马歇尔沉吟一下后道：“确切地说是短期内不具备进攻能力，中长期很难说，不过我们也不必害怕，双方补给线距离大致相等，我们的运输能力数倍于德国人，打消耗战我们完全打得起！而且，德国在陆地战争上还有俄国这样一个重量级对手，我们只需分心部分太平洋战场，双方的重心和战略路径选择完全是不一样的。我倒希望敌人能进攻南非，那样就有机会给他们迎头痛击。”

　　金上将补了一句：“如果敌人要进攻南非，最大可能就是利用4-6个月时间在马达加斯加囤积物资，然后以该岛为基地发起进攻。所以我初步认为敌军暂时不会大规模进攻南非，但小规模的袭击、窜扰恐怕不会少，最极端的情况是在南非与莫桑比克交界处——那里最接近马达加斯加，用少部分兵力建立一小块控制地盘，但从德军一直比较谨慎的态度来看，这种可能性微乎其微。”

　　罗斯福点点头：“南非短期内没有危险我就放心了，从肯尼亚撤退下来的部队还需依靠这个基地进行补给和休整。但是，对德日在印度洋上占据优势的局面我们不能无动于衷，必须想办法对其进行削弱。”

　　但金上将随后一番话又让他把心揪了起来……


第114章 舆论攻势（4）

　　金上将苦笑着摇头：“情况恐怕没您想得这么乐观。南非在陆上没有危险，但海上可能会有大麻烦——以马达加斯加为基地的德国潜艇可对我们与南非之间的航运进行破交；轴心舰队可能会利用兵力暂时占优的机会发起进攻，如果联合舰队一并加入进攻行列，敌人会占明显优势：他们能纠集起4-5艘航空母舰，8-10条战列舰，还包括那艘超级战列舰，这大大压倒了我们的海军兵力。所以，我的建议是，如果判断敌人海军主力出现，我们应尽可能避免主力交战，等待实力恢复。”

　　被他这么一说，罗斯福刚刚有些好转的心情一下子就被破坏殆尽，忍不住就皱起眉头，但又不得不承认对方说得在理：坎宁安虽已宣誓就职英美联合海军航母编队司令，但兵力一下子是变不出来的。6月中旬前，两国海军在大西洋方向能投入作战的核心兵力只有1艘中型航母（独角兽号）和2艘独立级轻型航母（考本斯号、蒙特雷号），到7月中旬也不过再加1艘独立级（兰利号）。

　　盟军不但航母数量和性能落于下风，战列舰实力同样不足，依靠这配置与德意海军单独较量都没必胜把握，与包括联合舰队在内的三国联军交手显然更打不过。而美国占优势的护航航母虽可担负日常航线保护任务，却无法用于舰队作战。

　　罗斯福反复考虑了半天，最后试探性地问道：“需要将太平洋舰队主力抽调回来么？”

　　这个提议不仅尼米兹，连金上将、李海和马歇尔都摇头表示反对：太平洋舰队实力目前不算太强，只有2艘舰队航母，抽调兵力回大西洋固然可以增加东海岸与欧洲方向的实力，但西海岸和太平洋就彻底没法看了。除进攻南非外，联合舰队最大可能就是回远东，太平洋舰队一对一现在不是日本海军对手，如果再抽走，那除澳大利亚和新西兰之外，所有西太平洋岛屿恐怕都要落入日本之手，甚至连中途岛都可能保不住——等于美国海军一下子缩到珍珠港，那美国在西太平洋上被彻底孤立了，同样难以在政治上交代。

　　“海军的建议是，不管敌人是否真进攻南非，我们都不抽调太平洋兵力。”金上将诚恳地说，“巴拿马运河瘫痪后，从澳大利亚出发到东海岸最快需要45-50天，投入作战需2个月，这已打破了战前我们最悲观的预计，稳妥的办法是在太平洋采取守势，部分岛屿如果没法固守可以重新让给日本人，但必须让敌人付出代价，重点是保住澳、新！”

　　马歇尔跟了一句：“这也是我考虑同意让澳、新部队先从肯尼亚撤退的原因之一。”

　　“可真回远东的话，该地区面临的压力就太大了，我们有充分证据表明，日本从德国拿到了巨额军事物资和装备。”多诺万小心翼翼地插了一句。

　　金上将不以为然：“巨额？有多少？总不会比我们给英国人的数量多，现在每个月光成品油的供应量就100多万吨，其他物资装备不计其数。”

　　“没这么多，但意义截然不同。”多诺万生怕众人掉以轻心，连忙道，“日本工业能力很差，德国提供的物资对日本的意义远远超过了我们对英国提供物资的意义。日本钢铁产量一年只有200-300万吨，德国拿出50万吨来就相当于日本凭空多出一个季度的产量，对拥有上千万吨钢铁产量的德国或英国而言，50万吨却只是个小数字。钢铁是一方面，更不容忽视的是装备，有情报表明日本得到了大量坦克和飞机，数目不清，但应该是以千为单位。飞机姑且不论，德国提供的坦克性能全部强于日本，真以千为单位，差不多相当于日本国内半年以上的产量。”

　　“日本才只有这么点坦克产量？”

　　“这数字是情报分析员分析的，我认为基本可信。虽然目前无法渗透到日本的生产企业实地调查，但从日本的钢铁产量，从其维持庞大的海军吨位来推断，我们认为基本不会超过200辆/月。在2年前停止对日本输送废钢铁后，依据常理推断，其钢铁产量只会下降不会上升。这数字在意大利身上也得到过验证，意大利钢铁产量略多于日本，同样有庞大的海军需要维护和建设，因此坦克产量很低，靠着德国人输血才勉强有点起色。唯一令人意外的是俄国，他们钢铁产量低于德国，但能产出比德国数量更多且性能不算太落后的坦克来。可惜自从西线、南线租借物资输送通道被迫关闭后，俄国缺乏可用的装甲钢，坦克防御性能下降得非常厉害。”

　　罗斯福扭过头去看尼米兹，后者一直指挥着远东战事，显然更有发言权。

　　尼米兹考虑一下后说道：“如果太平洋舰队不撤走，依托麦克阿瑟将军的部队，靠近澳新一线的岛屿有很大几率是可以守住的——我指的是新几内亚岛和莱城一线，但所罗门群岛问题很大，其中的布干维尔岛、蒙达岛因为尚未建立完整的防御体系，比瓜岛更难坚守。”

　　“短期内我建议只定一个低目标，即坚守住新几内亚一线，所罗门群岛必要时予以放弃。”尼米兹很谨慎地说，“越靠近澳新，我们愈加能依托陆基航空力量的支援，有制空权才有制海权，然后才能坚守岛屿。我们在前次夺岛时付出了重大代价，反过来日本要重新将这些岛屿夺回去也必须付出重大代价。我已决定近期赶赴澳大利亚指挥，一定要为合众国保住这至关重要的前线。”

　　罗斯福点点头，显然被说服了，自言自语地说道：“希望日本舰队真的是回远东而不是继续在南非给我们捣乱……”

　　众人无奈地看看，沉重地点头附和——把希望寄托在敌人的某些行动上，这真是莫大的耻辱和讽刺！

　　刚才多诺万说起对俄援助通道，罗斯福又大皱眉头，问道：“他们的粮食危机解决了么？”

　　这事情是赫尔负责协调的，他叹了口气：“只能说暂时缓解一下，离根本性解决还很早。英国从印度接济了斯大林10万吨粮食，走的是阿富汗通道，不过中亚地区那糟糕的运输条件让这批物资运得很不顺利；我们通过海运给了斯大林5万吨左右，不是我们不想多给，实在是运力限制；然后我们通过秘密渠道知道斯大林和日本人做了笔秘密交易，从满洲拿到了一批粮食，数量不详——但却是运输速度最快的一批粮食。”

　　一听“秘密交易”，众人脸上神情各异：日苏现在互为中立国，法理上说进行交易完全说得通，但在轴心与盟军截然对立的情况下，这种交易总透着一股浓郁的阴谋味。

　　“有不利于我们的阴谋么？”

　　“暂时没有，俄国人不肯多说，只说花钱买，但我们的人告诉说并不这么单纯。”赫尔说到后面也变得吞吞吐吐起来，“问日本人买虽然不令人满意，但至少还符合逻辑，但是……另外……”

　　“还有什么我们不知道的无耻勾当？”罗斯福深吸了一口气。

　　“俄国出动军队去中国新疆抢粮了！听说死了不少人！涉及中国地方军阀与错综复杂的内部关系等因素，现在两国关系十分紧张，蒋已打了几次电报给我，希望我们能主持正义，我考虑大局没有多说，只安抚他的情绪，表示我们在道义上站在中国一边，但目前俄国是重要盟友，需要相互体谅。”赫尔叹了口气，“然后前段时间俄国人发表声明，决定解散共产国际……这件事情给了蒋很大的鼓舞，认为是布尔什维克全面灭亡的开始，他的御用文人变得很活跃，媒体将两件孤立的事联系在了一起，持续不断地攻讦中国国内的布尔什维克。我们的观察员认为，这是两党矛盾进一步升级的前奏。”

　　“消灭布尔什维克他比我们还上心，怎么就不见他对赶走自己国土上的日本人那么上心呢？”罗斯福冷笑一声，“矛盾升级，然后他们再像几年前那样打一次小规模内战？我真为合众国感到悲哀，我们摊上的究竟是一堆什么样的盟友——英国人虚伪！俄国人残暴！中国人愚蠢！最要命的是，一个个还都不听话！说句实话，我现在宁可要个意大利，哪怕不会打仗，至少也不会惹那么多麻烦。”

　　众人面面相觑，赫尔也只能报以苦笑。

　　给俄国人运物资是一大麻烦，眼下美国自己的物资运输也存在大问题——巴拿马运河断绝后，所有船只都必须绕行合恩角才能通行，这大大增加了时间并加大了暴露在潜艇下的风险，因此马歇尔提出转变运输方式：东海岸生产的物资先通过横跨本土的铁路大动脉输送到西海岸，然后再从西海岸向太平洋方向运输。

　　聪明的商人已看出运输方式转变势在必行，因此在纽约遇袭后，其他股票都大幅下跌，只有军工和铁路股逆势上涨，铁路股的涨势甚至比军工更猛。


第115章 舆论攻势（5）

　　参联会众高层发现陷入了两难：两洋海军分开来不是日本海军对手，而合起来就必定有一个战场的局势恶化到没法看——那又不符合政治逻辑，怎么选都是问题。

　　罗斯福沉默了半天：“有办法对付这支运输部队么？或许是一个可以利用的好机会。”

　　金上将摇摇头：“舰队破交是不可能的，联合舰队一定会为整支舰队提供护航，正面交手我军并无优势；也许能在潜艇上下点功夫，丢掉马达加斯加后，我们还可以利用在南非和印度的基地，不过现在潜艇数量不足，且日德之间没有稳定、频繁的商业贸易，破交一直没成为首要选择……”

　　他说到这里忽然说不下去了，脸色也变得非常难看。

　　“怎么回事？”罗斯福看出他有难言之隐。

　　“我突然想到另一个可能的风险——日本如果进攻印度怎么办？”

　　“印度？”与会众人一片哗然，全都吃惊地张大了嘴。

　　赫尔迟疑地问道：“日本本土离印度很远吧？那里的气候对日本来说似乎也过于炎热了一些，再说，他们在中国大陆上尚且裹足不前，还能抽调兵力去打印度？”

　　“我本来也这么想，但刚才那批德国物资的事忽然提醒了我——这些物资被用于进攻印度怎么办？”

　　“英国人在印度有多少兵力？”

　　“可能不到10万，另外还有20-30万本土部队，但战斗力很差，比南非本土部队差远了。”马歇尔眉头紧皱，“虽然我不看好日本进攻印度的行为——他们在一个大陆上深陷泥潭的同时再去惹另一个大陆简直就是发疯，但日本高层似乎并不缺乏疯子，所以，结果很难预料……”

　　“有办法加强印度的防御力量么？”

　　“英国自己肯定抽不出兵力来。”马歇尔摇摇头，“也不能指望我们派部队去保卫印度——那不符合民意，澳、新兵力也不能抽调，因为本土防御压力也很大。”

　　“这就是没办法了？”罗斯福一下子变得愁眉苦脸，“印度是大英帝国皇冠上最闪耀的宝石，如果印度被占领，恐怕英国人就没战斗意志了。”

　　马歇尔一咬牙道：“一定要抽调兵力也不是没办法，中国盟友在印度派驻有驻印军，总兵力将近3个师，史迪威将军一直希望国内加大援助，认为他们比印度本土部队可靠得多，考虑到中国兵力相对比较充裕，可以请求他们帮助，不过中国军缺乏物资和装备，训练也不够充分，需要我们提供协助。”

　　罗斯福点点头：“他们上次派远征军进入缅甸的事我依然记得，表现还是非常英勇的，如果英国高级军官中的混蛋再少一些，恐怕中国人就不会付出那么大代价，让约瑟夫（史迪威）去和蒋沟通一下，尽可能再派5-7个师的精锐部队来，物资、装备、教官由我们负责。”

　　他想了想，又想起赫尔刚才的评论：“用我个人名义给蒋回复一份电报，对中国政府表示同情和支持，表达我们对俄国残暴行为的愤慨，我们会不断加强力量帮助中国提高国防能力以便抵御外国侵略——不论这股势力来自何方，但希望这份电报不要公开。”

　　赫尔点点头：既然要中国派兵，那就不能再对“抢粮”的事视而不见。

　　“可是……”阿诺德的脸色忽然变得古怪起来，露出十分为难的表情。

　　“又怎么了？”罗斯福不悦地问道。

　　“从1月份开始，为保证南非方向的空中力量，驼峰航线就没获得过飞机补充，现在那里的飞机可能不到100余架，运力不足，很难保障作战需求——既没法把囤积的物资运到中国去，也没法把足够的中国士兵运出来。”

　　“立即加强！日本人不会给我们太多的准备时间。”罗斯福着急了，“肯尼亚撤退行动即将告一段落，接下去兵力和装备分配重心应该转移，迅速从西海岸调运一批飞机和物资去印度，速度要快。”

　　马歇尔不放心地问：“这么做时间来得及么？”

　　金上将立即盘算起来：“从西海岸运物资到印度大概要2个月，日本从地中海回本土大概也是两个月，然后他们再集结部队出发进攻，至少还得加两个月——这就是四个月，日本如果要进攻，大约不会早于10月份。当然也不排除日本人冒险——只把物资运送到新加坡，然后以新加坡为基地进行兵力调度，这样进攻准备时间能压缩到3个月，9月份初进攻的话，我们很可能会来不及。”

　　“先从澳大利亚抽调物资和飞机去印度……”罗斯福拍板道，“有多少就抽调多少，从澳大利亚抽走的部分等待西海岸补给，这样有利于节约时间。”

　　尼米兹很想反对，但最后为了顾全大局又表示同意。

　　“必须要通知丘吉尔首相可能出现的后果。”罗斯福用阴阳怪气的口吻说道，“一旦印度丢失，不管大英帝国今后怎么样，他恐怕会有大麻烦……”

　　赫尔心领神会，虽然他不觉得英国人能抽调出什么力量来。当然，他同样也不认为日本能在攻略印度上取得什么重大成果——一旦日本得意忘形地再次拉长战线，很可能是战争全面转折的开始。

　　“密切关注联合舰队去向，如果确信他们返回国内，将6月下旬即将服役的兰利号（独立级）也调给太平洋舰队。”罗斯福交代道，“日本人很可能要发动新的进攻，我们必须针对性强化力量。”

　　这个表态让尼米兹松了口气，再加一艘独立级的话，太平洋舰队基本上就恢复到了中途岛战役前的实力。

　　紧急会议一直从傍晚时分开到深夜12点，总算就肯尼亚后续行动、增援南非、强化太平洋与印度地区防御等重大问题达成了一致。这些筋疲力尽的参联会高层并不清楚，就在他们拖着疲惫之躯散会时，几十万美国家庭却偷偷摸摸聚集在收音机前聆听“欧洲之声”，整点新闻过后正好是一段士兵独白：

　　“爸爸，我志愿加入党卫军了！为了您和家人的安全，我不会透露我的名字，但相信您一定会听出我的声音……”

　　“我是在4个多月前的索马里战役中被俘的……说起来很惭愧，我连一枪都没有放，乘坐的船就搁浅了，然后跌跌撞撞游上索马里登陆，但随后我们迷失了方向，找不到大部队，最后稀里糊涂地成了俘虏，很多战友直接就丧了命，与他们比较起来，我还算是比较幸运的……

　　战俘营一开始设在埃及，我们和一大堆英国人关押在一起，在对外放风时经常有埃及人围观，并对我们指指点点。一开始我以为他们是同情我们的不幸遭遇，用这种行动默默表示支持，直到有个孩子把口水吐到我身上后才明白过来——原来我们在埃及人心目中是帮助英国人推行殖民统治的帮凶，德国人才是他们的朋友！

　　这个巨大的打击压得我喘过气来，只感觉前途一片迷茫，说句实话，我到现在都不明白为什么会被派到那片炎热的沙漠上去打仗。

　　战俘营的日子比较难熬，伙食很一般，但最难受的是精神上受压抑，后来我们被统一押送到了意大利，那里条件略好一些，但心里更难受，一群接一群战友成为俘虏，有海军、陆军、飞行员，人数越来越多。

　　德国人派出了政治教官，一开始我本能地予以抗拒，但后来逐渐看了一些照片和电影：我看到了德国十多年前饿殍遍地、人人失业，而犹太资本家们依然过着纸醉金迷生活的对比镜头，看到了布尔什维克人为制造大饥荒、残酷镇压民众的照片，看到了德国大城市特别是居民区被重型轰炸机轰炸后一片废墟的照片，其中有一张就是科隆——我记得您说过，您小时候就生活在这座城市……看到惨不忍睹的故乡，我的心被抽紧了——这些事实与我接受的教育，与美国媒体上灌输的观点完全不一样。

　　我认识了来宣讲的党卫军教官，后来他成了我的长官，他讲得很激动也很真实，我至今记忆犹新——我们都是有信仰的，我随时愿意为元首而死！因为元首拯救了德国，给德国人民带去了工作、面包和秩序，更重要的是，他给德意志民族带来了尊严！以前，连波兰这样的国家都敢骑在德国头上作威作福，现在还有国家敢不尊重德国么？

　　我们一片沉默。

　　小伙子们，你愿意为你们的总统或州长而死么？

　　大家都摇头，开什么玩笑，这些政客和资本家和我们没有半毛钱关系……

　　他又说，这就是我们和你们的区别：我们在为信仰、为尊严、为民族的地位和子孙后代的未来打仗，你们却在为资本家和政客的利益打仗！我们军队里，一线部队中将军的儿子、部长的儿子、大公司总经理的儿子比比皆是，请告诉我，你们谁在部队中见过一个州议员的儿子？

　　大家都摇头，来当兵都是穷苦阶层，别说州议员，连律师的儿子都没几个，一想起这些，战友们的情绪都很低落。

　　后来我们渐渐成了朋友，他特别关心我，得知我的身世后告诉我说：我身上流淌的全是雅利安民族的血，因为我的父亲、母亲全是纯粹的德意志人，不管我们身处何处，不管现在什么国籍，只要认同一个国家、一个民族、一个领袖的原则，就都是高贵的德意志人。

　　他说这些话时流露出的骄傲与自豪的感情与您年轻时一模一样，我挺后悔小时候没按您的要求好好学德语，以至于现在说得磕磕绊绊，但长官没嘲笑我，而是耐心帮助我提高，我想等战争结束、我们父子再团聚时，我的德语水平一定会让您大吃一惊……

　　在他劝说之下，我加入了党卫军，一同加入的还有很多战友，他们有德国裔、爱尔兰裔、弗拉芒裔、意大利裔、匈牙利裔——无一例外都是受歧视、受白眼的族裔。

　　党卫军根本不像外界流传得那么神秘，这是一个大家庭，我们有来自比利时的志愿兵，来自荷兰的志愿兵，来自法国，甚至来自俄国的志愿兵，也有不少人曾是俘虏，但最终都志愿加入了这支队伍，我们因为共同的理想走在一起，彼此间以同志称呼……长官教育我们要团结起来共同反对布尔什维克暴政，反对国际犹太资本集团的寡头暴政。

　　我在军队里过得很好，虽然生活条件比美国军队差一些，但装备比美国军队要好。我见到了闻名遐迩、威力巨大的虎式坦克，我不太懂坦克，但所有我认识的装甲兵都承认比美国货好——没有盟军坦克是其对手！我向长官问了这问题，他听后哈哈大笑：好的装备才能保住更多战士的性命，相比好的生活条件，我们更愿意将军费花在武器上——请记住，我们是军队，是去打仗而不是去享乐的！

　　长官有丰富的作战经验，平时为人很亲和，丝毫没有架子，但在训练中严肃认真、一丝不苟、很有军官威严，根本不像美国那些混蛋的牛仔教官，一个个吊儿郎当没个正形，他教了我很多作战技巧，对比之下，我才知道原来在国民警卫队里接受的那些训练完全是胡闹！依靠他们上战场能活下去才是奇迹，而美国军人就是在准备毫不充分的情况下被骗上了战场。

　　……听说美国在肯尼亚又打输了，成千上万人受伤阵亡，我感觉很心痛。不仅心痛于这种牺牲，更心痛那些不知所谓、被政客们驱使着赶到非洲来的士兵们——这是英国殖民地，和美国没有丝毫关系！他们不是在为美国的利益，而是在为国际寡头资本家和政客们在流血牺牲！

　　这种牺牲毫无价值，我强烈呼吁美国普通家庭都能认清这一点：珍惜生命，远离这场战争！”

　　“啪”地一声，听完最新录音的戈培尔关掉机器，露出了满意的笑容，对手下交代道：“广播中要注意技巧，要挑选出身贫苦、有代表性的普通士兵，要真情流露、发自肺腑，不要掺入刻意宣传的口号，做好了这些，我相信元首的策略一定会获得成功！”

　　这是党卫军和宣传部共同推进的大项目——和平演变。


第116章 绝望

　　1943年5月23日下午，就在日本联合舰队抵达亚历山大港，准备穿越苏伊士运河的同一天，内罗毕盟军防线趋于总崩溃……

　　事实上，阿诺德对非洲局势的判断太过于乐观，19号时他向罗斯福表态还可以再支撑5天，其实到第4天就顶不住了，而在前线盟军将领看来，能顶到23日简直就是奇迹。

　　在围歼非洲盟军问题上，霍夫曼和古德里安的意见是一致的，认为不能再犯敦刻尔克战役的错误，应勇猛前扑并围歼敌军，虽然这会加大自身伤亡，但考虑到敌人与德军交手多时且具有丰富经验，霍夫曼认为付出一些代价完全可以承受。这一仗打完，除南非以外，非洲基本就太平了。

　　为削弱敌军抵抗，德军调用海军陆战队登陆坦噶尼喀是前提考虑，增加战斗机、威胁英美航线是威慑基础，非洲集团军从两翼穿插、构筑包围圈是最终努力。但所有人都没料到，英美最后居然会选择从空中撤退——德军侦查估计包围圈里的敌军总数大约是6-7万人，参谋们估算敌军空运极限撤退能力大概是1500人一天，哪怕德军不加任何干扰，英美想通过飞机撤退至少需要一个月。而实际上这是不可能的，撤退部队多到一定程度时，外围抵抗德军进攻的防御部队就会因兵力不足撑不住而自动崩溃，那样很大一部分部队会成为俘虏。

　　在战棋推演设想中，古德里安的参谋部认为敌人最可能的选择是全军往赞比亚且战且退，因为英美空中补给力量较强，地面部队完全不必为撤退途中的物资发愁，空运最多运些伤员和重要人物先行脱离；可能性较小的选择是就地坚守，利用空运能力不断为包围圈运输兵力、补给，和德军打消耗战，这也是德军自己在霍尔姆、德米扬斯克包围圈中的经验——被包围的部队依靠空运补给和坚忍不拔的斗志最终坚持到底；最没可能性的就是空中撤退——他们将其形容为总溃散时夺路而逃的绝望选择。

　　在这一点上，包括古德里安在内的前线将领出现了误判，同时也影响到了霍夫曼，他也不认为英美会通过空运撤退——在他记忆里除柏林空运外，似乎没这种概念和战史，而柏林空运的能力英美已展示给他看了。

　　不仅德国人被蒙在鼓里，所有在内罗毕前线的盟军普通官兵都蒙在鼓里，艾森豪威尔深知一旦撤退命令下达同时又决定分批撤退的话，排在后面撤退的部队士气免不了会低落动荡，因此命令只传到少将一级并嘱咐严格保密。在这一点上，最值得称道的是拉姆斯登，在他揽下最后坚守并投降的“重任”后，他就是压力最大的那一个，但依然领着部队扑在最前线。几个英国将军由于一路从北非溃退下来，加上在埃及有抢先逃跑的记录，这次很有骨气地选择了坚守。

　　当澳新部队首先从前线撤下来时，所有统一的对外口径都是“换防”，由于内罗毕包围圈是块很大的地盘，大家并不清楚友军部队的分布，再加上包括巴顿在内的美国将领都顶在一线，美军士兵们没有丝毫怀疑，他们也在咬紧牙关坚守，或许是陷入包围圈的绝望与危急激发了他们的斗志，居然迸发出前所未有的力量。

　　英美较强的火力、充足的物资、被压缩后无法再穿插分割的战地情况、盟军士兵在防御战中能避免运动战经验不足弱点等因素使德军每前进一步都比较困难，如果不是因为美军机群放弃了对德军的空袭和对地攻击，内罗毕包围圈本来还可以支撑更多时间。

　　古德里安是在22日傍晚发现情况不对的，因为前线俘虏的士兵中不是美军就是英军，却没有澳新部队官兵，他感到十分好奇，审问俘虏得到的信息是澳新部队前几日已换防。由于德军一直认为这批部队中澳新战斗力最强，美军次之，英军最弱，他的第一反应是认为澳新部队被收拢起来准备担当冲出包围圈的“矛头”，但有个参谋却看出了异常——俘虏交代澳新部队换防时将重装备都留在了防线上。就目前这状态，不用重装备想突出包围圈简直是痴心妄想。

　　古德里安立即警觉起来，认为敌人隐隐约约有可能已在逃跑，但苦于攻不进包围圈，最后想了一个不是办法的办法，让奔巴岛附近逗留的航母编队机群在凌晨4点发动夜袭，指明要求携带燃烧弹——他的本意是去破坏美军机场，顺便看一下英美究竟反应如何。

　　内罗毕机场虽然德国飞机也去轰炸过几次，但一来飞机数量不足，英美抢修能力又强，因此收效甚微；二来美国陆航有较多数量的战斗机，白天空袭屡屡遭遇截击，损失很大。而夜袭就不一样，舰载机飞行员们干这事非常扎实。

　　但这次试探性的夜袭却让盟军营地炸了窝：美国士兵们深知机场重要性，一发现机场着火就不等待命令自发前去救火，结果发现机场外围是不苟言笑的宪兵部队，旁边还有一大群默默排着队准备登机撤退的澳新官兵——这已是最后一批撤退官兵，除他们之外，还夹杂着不少英美校级军官和一些专业军士。

　　所有前去抢救的美国官兵顿时傻了眼——原来澳大利亚人和新西兰人不是换防，他们是偷偷摸摸撤退了！这消息一传十、十传百，到上午时分已传遍了所有英美部队——所有人万念俱灰，认为自己被抛弃了。

　　包括艾森豪威尔、休伊特等人在内的高级将领立即出面解释缘由，但群情汹汹的部队哪还听得进去，到处都是怒骂、痛斥的声音，差点就要对准司令部开火，最后是巴顿出面安抚了情绪，因为很多官兵都是他带着救下来的，再加上信誓旦旦地保证部队现在立即撤退，情绪总算平静了不少，但前两天鼓起的斗志已跑得无影无踪，大部分官兵根本没有多少抵抗到底的决心。

　　到23日中午，照例发动猛攻的德军惊讶地发现很多昨天顽强抵抗、火力炽烈的防御点忽然打出白旗投降，一开始还以为是圈套，谈判代表战战兢兢前去接洽，等群情激奋的英美官兵向德军诉说发生的变故时，大喜过望的古德里安立即命令发动全线进攻。前线防御阵地如雪崩一样垮了下来，大部分英美官兵选择了向后逃跑，小部分选择了就地投降，甚至还有情绪激动的美军官兵当场表示要加入德军，掉转枪口去打那些混蛋上司和友军，被哭笑不得的德国宪兵们拉走了。

　　机场上井然有序的撤退次序已完全被打破，当一阵猛似一阵的枪炮声传来时，所有焦急等候的英美官兵哪还顾得上排队，一看有飞机降落、不等停稳就飞扑着上去抢位置逃跑。本来只能容纳15-20人的飞机硬生生挤进去30个人，外面还有一大批满脸哭腔的士兵扒拉着机翼不肯放飞机走。

　　直到有新的飞机降落时，这批士兵呼啦着又扑过去找新的目标，飞行员知道飞机已严重超员（但未超载，因为人体密度远小于炸弹），但在急红眼、掏出手枪来威逼的官兵们面前毫无办法，只能强行起飞。幸亏这些新造的B-29或C-47们足够坚固，摇摇欲坠但最后挣扎着飞了起来。

　　目睹这一切的艾森豪威尔万念俱灰，差点要拔枪自尽，是副官和参谋们强行把他带到了一处秘密机场撤退——这儿早就准备好了几架飞机供高级将领使用，巴顿的情绪比艾森豪威尔更激动，他几乎是被副官和宪兵们绑着塞进机舱的。当飞机起飞离地时，他痛不欲生地扑到舷窗上拼命拍打，机舱里是一群抱头痛哭的军官。

　　下午3点47分，最后一架飞机起飞，此时最近的一发德军炮弹已差不多击中跑道了，飞机不得不绕过大坑前进，但没过多久，另一发炮弹继续落下，直接就命中飞机，将一切炸得荡然无存。空中此时还有等待降落的飞机，目睹此场景后只能在无奈中调头离去。

　　傍晚时分，拉姆斯登带着绝望的官兵向德军投降。事后统计，整个非洲战区一共撤退了24981名官兵（含以前撤退的伤员），除16000余名澳新部队官兵比较完整撤离外，英美士兵一共撤退了不到9000人——这其中伤员又占了3000多名额。非洲战区司令部只来得及撤退一半人员，包括艾森豪威尔、巴顿、休伊特等主要将领都逃出了生天。

　　次日上午，古德里安在内罗毕盟军指挥部见到了拉姆斯登，他似笑非笑地说：“亲爱的朋友，我们又见面了……”

　　“我的任务完成了，该是我去见蒙哥马利将军的时候了，希望您能善待这些投降的官兵……”拉姆斯登用尽力气挤出最后一句话，然后一头载倒在地，闻讯赶来的军医迅速诊断为服用氰化钾自杀。

　　古德里安叹了口气：“向元首报告战况，厚葬拉姆斯登将军——他是位真正的军人！”


第117章 赞比亚方案

　　收到古德里安详细的非洲战报时，元首专列已行驶在去斯摩棱斯克的铁路上，对盟军在内罗毕的突然崩盘和动用飞机撤退的超常规思路，霍夫曼还是感受到了一些不同寻常之处——历史已发生了重大变化，不能总用老眼光看问题。

　　有一点他非常确信，虽然艾森豪威尔、巴顿等高级将领能否重新再获启用不得而知，但这个打击对他们而言是非常沉重的，说不定是终身难以逾越的大山——美军在地面战争第一次与德军交手吃了败仗，不是小挫，是惨败！

　　在霍夫曼眼里，战役价值不能光看消灭人员或缴获数量，就内罗毕包围圈的实力而言，放在东线也就是一周的战果，连集团军规模都够不上，但对美国人而言，这种失败值得他们回味很久，他们今后会非常谨慎。更致命的是，由于最后撤退时的“不公”安排，德国很快就会掌握大量舆论炮弹——争先恐后投降的美军官兵在未来就是最好的“和平演变”吹鼓手，霍夫曼对此非常有信心。

　　与其说这种胜利是军事上的，还不如说是政治和心理上的。

　　“回电海因茨，对他取得的胜利表示隆重祝贺，希望再接再厉拿下赞比亚，这样我们在非洲的布局就接近完美了，也有利于推动下一步行动开展。”

　　达尔格斯点点头，然后不解地问道：“元首，您真会推动《赞比亚方案》？”

　　“你有不同看法？”

　　“不，我没有！我只是觉得有些便宜了犹太人。”

　　“连你都觉得便宜了犹太人，这件事说明大有可为。”霍夫曼笑了，“如果我从撒哈拉沙漠划一块地出来，你大概不觉得便宜了吧？”

　　“这个……”

　　所谓《赞比亚方案》其实是一揽子政治解决方案：一方面赞比亚领土会分割一部分给比属刚果，然后能解决乌干达地位与拉法国下水的问题；另一方面，赞比亚也是霍夫曼准备用于解决犹太人问题“最终方案”的选择地，与最初设想的《马达加斯加方案》相比，霍夫曼认为自己已占了便宜——马达加斯加明显比赞比亚更好，他不舍得放出来。

　　根据设想：所有德国境内的犹太人在完成三年苦役后，会面临最终后续去处的安排问题，数量可能高达600-800万，他不想用集中营和毒气室进行“最终解决”，那样代价太过于沉重，也不能继续让他们留在德国，那会成为新的不安定因素，想来想去，他准备让犹太人在赞比亚建国。

　　现在中东全都是亲德的阿拉伯国家，如果犹太人还在巴勒斯坦建国，将来一定会成为美国人安插在中东的刺头，从犹太国历史上爆发的战斗力来看，除非德国亲自下场，一般中东国家是打不过的，这对未来“石油马克”（或石油欧元）构成了重大威胁，不能不事先预防。因此巴勒斯坦决不能让犹太人建国。

　　给犹太人建国也不能挑太差、太恶劣的地方，那样根本养不活太多人，同样也不会获得犹太民族认可，赞比亚的区位地理、资源环境和气候条件都还算比较合适——起码比巴勒斯坦那鬼地方要好，如果真选了撒哈拉沙漠，只怕犹太人会不屑一顾。

　　根据方案设计，赞比亚享誉世界的铜矿、钴矿、农田到时候可成为犹太民族的立身之本，也是对被剥夺了财产的德国犹太人一种经济补偿——那些被剥夺财产要么已分配，要么已消耗和使用完毕，根本别指望重新发还原主。到时候这些矿产和土地全部可以进行股份化改造，给每个犹太人发上一份。犹太人有的是银行家，这一点不用德国人操心。

　　更重要的是，他还给犹太人安排了隐含福利——赞比亚南方是罗得西亚，一大块英国殖民地，犹太民族只要在赞比亚立稳脚跟就绝不会放弃扩张，人口少且土地多的罗得西亚会首当其冲，罗得西亚再往南就是南非，因此他们绝不可能与大英帝国和平相处，鉴于犹太人在美国有庞大势力，这对破坏英美特殊关系有非同一般的价值，也为战后德美间的力量平衡加一些保险。

　　为实现该目标，他已秘密派出牛赖特、魏茨泽克等资深外交官与犹太复国组织接洽——这种隐秘而敏感的事不适合让里宾特洛普这种大嘴巴去干，对方也很感兴趣。对犹太人来说，建国是第一位的，对付德国是第二位的，如果元首真愿意在胜利之余划一块不算太差的地盘给犹太人建国，同时还能提供一些安全保证，他们也不是不能和德意志和解，钱财的事一切好商量，甚至再拿出一笔来支持德国也可以。

　　在德国停掉集中营并搞了犹太人出口项目后，复国组织上下对元首的恶感没最初那么强烈了，其实他们更知道本民族的特性——这种贪婪的个性在过去上千年中招来了无数次白眼和报复。他们敏感地认为，德国的举动是重大政策调整的先兆，意味着犹太人最痛苦的阶段基本就要过去了——德国先是停止了对法国、比利时、荷兰、丹麦等占领区中犹太人的迫害，然后又用服苦役代替集中营的方式减轻了对德国国内犹太人的迫害。

　　抛开意识形态与民族感情的纠葛，复国组织的头头其实很容易就看明白元首不遗余力对付犹太人的动机：挑选一个族裔树立标靶，然后就可以将德国人民更好地团结在一起；没收犹太资产为德国扩军备战和收买工业巨头提供了经济保证。这一切都是成熟政治家的套路，犹太人老早就从上千年的欧洲排犹历史中总结出来了，无非没料到德国人和党卫军会干得这么激进，《赞比亚方案》是在目前政策调整的基础上再前进一步，算是向正常关系的回归。

　　对元首提出的新设想，国社党大多数高层都是支持的，只有希姆莱有些不同意见，主要觉得还不够解气，但霍夫曼相信他是能够被说服的——德国要想在战后成为世界领袖，就不能在犹太问题上有重大污点与包袱，现在已过了18世纪种族灭绝的时代。不管德意志民族将来能不能和犹太民族成为朋友，起码不要有解不开的死结，赞比亚和独立建国就是德国给犹太民族的和解礼物。这对安定东方边疆也具有示范意义，如果德国与犹太民族都能最终和解，那与斯拉夫民族之间就更不在话下。

　　同时，这个建国方案会更好地得到阿拉伯人的友谊与拥护。一战后期，英国为争取犹太人的支持与资金，授权外交大臣贝尔福发表了《贝尔福宣言》，声称“要在巴勒斯坦为犹太人建立一个民族之家，并为达到此目的而竭尽努力”，这刺激了犹太复国主义兴起，陆陆续续有50多万犹太人移民到巴勒斯坦，但也加剧了阿拉伯人与犹太人、阿拉伯人与英帝国之间的矛盾。为什么德国进入中东深受阿拉伯人欢迎，不仅因为德国与英国不共戴天，更因为德国是头号反犹国家，在阿拉伯人眼里，与德国合作等于一下子可达成两个目标。

　　欧洲联盟（政治）、集体安全（军事）和石油马克（经济）是霍夫曼力求确立德国世界地位的三根支柱，随便哪一根都不可缺少，阿拉伯人会是重要一环。

　　而且他相信这个方案制定后还会提高目前服苦役的犹太人积极性，他们目前在浑浑噩噩中度日，一旦给了希望，坚忍不拔的犹太民族一定会努力取得突破，对战争也会有重要的促进作用，这一点，身为穿越者的霍夫曼比所有人都有更深刻的理解。

　　实际上，德国目前是有犹太警察编制的，他们通常负责各占领区的治安，其工作的效率、强度和奉献精神都堪称楷模，够得上高水平的盖世太保，这也是为什么很多人口口声声要对犹太人最终解决，但其实连犹太警察都舍不得裁撤，甚至还准备大力发展。

　　霍夫曼笑笑：“东方会议确定了俄国各民族独立建国、集体土地重新分配的原则，德国不要求任何领土，当初也有人说我便宜了那些斯拉夫人，现在你们再回过头看看，这些国家对我们的拥护和配合程度究竟如何？光在俄国前线全心全意为我们打仗的士兵就高达50多万，还有源源不断的志愿兵报名，这还不包括他们输送的各类物资，甚至于游击队和非治安区的情况也大大好转了。如果我们能将战线稳定下来，让这些东方国家的人民享受一个自由、富足的秋收，能过上一段安定太平的日子，我想就是斯大林再多500万军队，也休想再回到以前的状态。”

　　达尔格斯点点头，表示懂了。

　　“给外交部发报，如果他们与犹太组织能达成一致，我提议在6月底完整地公布方案。”霍夫曼踌躇满志，“很多时候，政治协商比武力更能解决问题……”


第118章 城堡（1）

　　傍晚时分，霍夫曼在凯特尔的陪同下抵达了设在斯摩棱斯克的中央集团军群司令部，受到了莫德尔等人的热烈欢迎，除司令部要员外，魏克斯、约德尔、蔡茨勒等人早已在此就位。

　　斯摩棱斯克的位置很接近前线，特别是去年秋季主动放弃勒热夫突出部拉平战线后，距前线只有大约200公里，也就是坦克集群5-6天的冲击距离，中央集团军群有段时间曾将司令部设在明斯克，莫德尔上任后立即就将司令部位置前移至斯摩棱斯克——他的勇气可见一斑；魏克斯的东方集团军群编成后原本将指挥部设在基辅，因为这次战役要配合中央集团军群作战，他同样把指挥部带到了斯摩棱斯克，一下子涌进两个指挥部的人马，场面似乎有点拥挤。

　　霍夫曼对此倒无所谓，乌克兰文尼察大本营关门后，各集团军群指挥部的地位和重要性有了提高，蔡茨勒自己的指挥部放在了明斯克，不过一旦有重要战事开展时，他基本都会扑在主力集团军群司令部所在地，最近半年多他去的最多的就是设在罗斯托夫的南方集团军群指挥部。

　　说起来很惭愧，身为陆军总司令的霍夫曼已很久没有造访中央集团军群了，就连莫德尔本人，在其升任中央集团军群司令官后，霍夫曼也没见过。不过这不影响元首在众人心目中的形象，大家反而觉得现在这样更轻松自如，更能减少来自政治上的阻力与不切实际的要求，作战指挥体系也更为流畅。

　　看着人群中跃跃欲试的莫德尔，霍夫曼很满意，他喜欢朝气蓬勃的新生代，不喜欢容克军官们的温吞水——像魏克斯、龙德施泰德这样的老派军官他总觉得似乎有种隔膜在里面，不过老帅有老帅的好处，他们在协调各方面关系上比较得力，深厚的资历也让人十分尊重。所以霍夫曼把龙德施泰德摆在西线陆军司令官的位置上，让魏克斯元帅担任由大量东方国家部队组成的东方集团军群司令官，然后让莫德尔接替了魏克斯原来的位置。

　　将莫德尔提拔为中央集团军群司令官的任命是有很大阻力的——远远较历史进程提前了，莫德尔在资历上非常稚嫩——1938年他还是个上校！在人群中完全属于小字辈，别说与龙德施泰德、魏克斯这样的军中宿将没法相提并论，比起古德里安，克莱斯特、霍特等将领的资历也完全没法看，他晋升第9集团军司令官的时间也很晚，当初排在莫德尔前面有资格接手该集团军的将领超过15人，但最终莫德尔拔得头筹，没想到过了半年多他一跃成为集团军群司令官。

　　如果不懂什么叫火箭式提拔，看看莫德尔的晋升资历就可以看到了，如果硬要在陆军中找一个能相提并论的将领，那就只有蔡茨勒，后者晋升少将比莫德尔还晚。

　　不过霍夫曼没被这种意见所左右，他在发布任命时解释了原因：“现在中央集团军群的目标不是进攻，是防守！就莫德尔将军表现出来的勇气、决心和以往战绩来看，我认为他可以挑起防御重任。”

　　这一点大家倒没有疑问，德国国防军一贯以来的主导思想就是进攻，闪电战、装甲集群等战术都为进攻而生，论进攻能力，一批人抢着做第一，古德里安、霍特、克莱斯特都是赫赫有名的闪电战急先锋；但论防御能力，除了戈特哈德·海因里希似乎就只有莫德尔了，而前者对党的态度一直很不积极，再加上毫不掩饰的宗教信仰，属于被控制使用人群。即便霍夫曼本人对海因里希没有成见，自他以下党内四巨头都有不同想法，如果非要在两人中做出选择，党内一边倒地力挺莫德尔，就连蔡茨勒也认为莫德尔更合适些。

　　莫德尔的司令官职位就这样稳定了下来。不过军队资历还是很重要的，既然超规格提拔了莫德尔，对其他有功将领也不能过于无视，霍夫曼便进行了相应调整：由于南线兵力集中，霍特集群、克莱斯特集群在指挥上统一归南方集团军群控制，但级别定在集团军群一级，等于也变相晋升了霍特和克莱斯特的职位；古德里安和隆美尔虽然只挂集团军司令官的头衔，但因两人都得到了元帅节杖再加他们负责的战略方向算是独当一面、直接对总参谋部负责，因此也定为集团军群级指挥官；同样归属该级别的还有西线陆军司令官龙德施泰德元帅和后备军总司令勃洛姆堡元帅。

　　在陆军总司令之下，级别相当于集团军群级司令官的实权指挥人员一共达到10人，加上蔡茨勒基本就构成了核心班底。说起来，陆军的编制与人事制度是有特殊之处的——海、空军都有第一、第二、第三副司令，唯独陆军没有副司令。不是不能设副司令，而是总参谋部在陆军传统中地位很高，要不是霍夫曼自己兼任陆军总司令，在勃劳希契时代，总参谋长哈尔德甚至可与总司令分庭抗礼。

　　霍夫曼一直在思考设立陆军副司令，他心目中比较理想的对象是曼施坦因，认为唯独只有他配得上“司令官中司令官”的位置，而且曼施坦因为人还比较圆滑，自己属于老牌容克世家，但与平民出身的新生代们关系良好，类似古德里安的刺头行为是干不出来的。但有一件事让霍夫曼颇为头疼——曼施坦因胃口很大，甚至在他看来已够得上好大喜功。

　　春醒战役休战期，曼施坦因除要求中央集团军群在莫斯科方向发动牵制性进攻配合南线作战以外，还通过约德尔向霍夫曼提出了一个中亚计划——让隆美尔的中东集团军全体与克莱斯特集群大部分，共计动用50万左右的部队在里海北岸登陆，从后方横扫苏联腹地——不是从东往西扫，而是从西向东扫，即通过后世的哈萨克斯坦扑向乌拉尔山，通过侧翼包抄与后路断绝来迫使斯大林投降。

　　战略理由是非常明显的：突破里海北岸防守后，俄国腹地一片空虚，兵力很有限，只要补给跟得上，德军横扫起来会非常轻松；但问题恰恰也出在补给上，虽然里海通道历史上是南线租借物资的重要运输通道，但霍夫曼不认为德国目前有能力通过里海为前线运输足够50万人的补给——这可是货真价实的50万机械化部队，不是3万、5万的普通部队，要是丢了，那德国可就比历史上的斯大林格勒还惨。曼施坦因当然不会不知道其中问题，但他寄希望于神奇的施佩尔，让后者差点喷出一口老血。

　　霍夫曼好几次都在想，如果自己有美国人的补给能力，这个计划他会毫不犹豫地批准放行，可问题是德国的后勤能力虽然已比历史有了长足进步，但比起美国差距还是挺大，再加德国还有非洲、南美、亚速尔一系列战略方向要兼顾，不可能把所有宝都压在这上面。这种赌博性的战役成了当然皆大欢喜，不成的话其他方向就崩塌了。

　　最令人痛苦的是，他到现在还分不清楚这究竟是曼施坦因的真实想法还是对方为迎合自己而故意提出来的大计划，就连约德尔和凯特尔也目瞪口呆，一时无法全面判断利弊。好在这事还不着急，完全可以慢慢筹划、从长计议。

　　除这个大计划令人举棋不定外，东线指挥与人事层次的调整也到了迫切需要调整的时刻。隆美尔的中东集团军完成中东战役任务并加入南线战场，再加上非洲战役即将结束，霍夫曼发现自己面临战略方向抉择的再思考，必须依托这种战略再定位重新对兵力部署、指挥层次和架构进行调整。

　　可如何进行抉择他还没完全想好——1943年到底是对苏总攻还是对英总攻？到底是先迫使英国退出战争还是先迫使苏联退出？这决定了100万级别的兵力和大多数战略物资的重新布局。就是最简单的人事问题也足够令人头疼——一方面要考虑能力与资历，另一方面又要考虑方方面面平衡，最后他决心暂时搁置这些长期想法，先全心全意打完城堡战役再说。

　　相比历史上的城堡战役，这一次的内涵和意义显然不一样——目标在于向莫斯科突击。

　　关于具体战役目标的选择，莫德尔代表中央集团军群提出两个方向，一是勒热夫-维亚济马，另一是图拉。前者是从西线进攻莫斯科，打算重演台风战役的套路，后者是以奥廖尔为出发点从南线进攻莫斯科，是台风战役中试图从南线迂回的套路。应该说都不是什么新东西。

　　争论很久后，众人就一点意见达成了一致：城堡战役不是主攻战役，目标暂时也不是莫斯科——大家都认为还不到发起第二次台风战役的时间，这次目标很明确，通过模拟台风战役来吸引红军重兵，为春醒战役第三阶段创造机会。


第119章 城堡（2）

　　虽然在战略层面明确了进攻莫斯科只是一个假目标，但中央集团军群对战术欺骗却不遗余力，有关城堡战役的真实目标和内容只传达到师一级，而各东方国家的军队只传达到集团军一级。

　　倒不是说信不过东方国家的指挥官，只是相对而言他们中混入间谍的可能性更大——无论是人种、历史传承还是相互关系来说，混入这批部队与混入纯种德国部队的难度完全不一样，就连各东方国家自己也表示承认这一点。除盖世太保外，集团军还入驻了各国独立组建的肃反机构成员。事实证明这种预防措施并非杞人忧天，从各东方师组建的第一天起，间谍案件就一直存在。

　　虽然中央集团军群忙得不亦乐乎，但霍夫曼对这种战术欺骗究竟能成功多少却心里没底，理由很简单，相同招数已使用过一次：去年夏天蓝色行动开始时，中央集团军群就把莫斯科和周边城市的地图发到了团一级，同时还制造了大量假路标指向进攻方向，最终成功骗过了斯大林和红军总参谋部。

　　即便蓝色计划和冲向高加索的战役行动已开始，斯大林依然坚定认为德军的进攻目标是莫斯科，一直在该方向保有重兵，夏季战役中不但没将最精锐的部队派往南线，还轻率地在哈尔科夫附近发动了著名的铁木辛哥攻势（第一次哈尔科夫战役）。结果不但铁木辛哥的进攻被打得惨败，南线战局同样全线崩坏，半年多后不得不重新从莫斯科方向抽调精锐兵力去填补缺口。

　　这一次莫德尔试图故技重施，霍夫曼就认为对方很难上当了，但在看过东线整体战略地图和敌我兵力态势分布图后，他又对胜利充满信心。

　　如果不仔细看，会认为东线的情况仿佛又重新回到了1942年9月时德军主动撤退前的局面：北线继续封锁列宁格勒、中线对准莫斯科，南线进逼斯大林格勒。

　　但仔细看就会发现德军实际局势远比9个月前有利得多：土耳其参战、占领外高加索、高加索平原全线落入轴心之手后，俄国丢掉了著名的巴库油田产区，斯大林格勒面临着南、西、北三个方向的压力，曼施坦因的兵锋直至阿斯特拉罕；伊朗参战，里海成为苏德共有战场，土库曼、乌孜别克和哈萨克等中亚地区门户大开，苏联腹地面临重大威胁；北极航线、南部航线全面中断，只有太平洋航线还能输入一点援助物资，红军接受租借物资的数量不到高峰期15%；非俄罗斯民族国家纷纷独立，建立并巩固了政权，俄罗斯解放军持续壮大，各东方国家除在后方维持秩序外，光投入一线与红军对峙的兵力就有50多万，大大夯实了轴心进攻力量。

　　隐藏在地图态势下的兵力与技术兵器对比就更加不可同日而语，霍夫曼比手下那些元帅和将军们清楚得多：

　　在历史上，1941年全年苏军损失了大约790万人（毙、伤、俘三者总数），1942年又损失了大约740万，1943年1-4月间共损失大约240万——在将近两年时间里，红军累计损失约1400万人（之所以分年数相加大于总数，是因为部分前一年的伤员返回部队后重新遭受的损失计算为两次甚至多次）；相比之下，同期轴心军的损失为将近300万人，其中德军损失约240万。

　　在霍夫曼穿越后，情况发生重大变化，红军损失依然将近1400万——虽然红军在南线（高加索、伏尔加河流域）遭到更多重创，但历史上的火星行动与哈尔科夫反击战惨败却没有了，此消彼长下，最后维持了相对接近的损失数。但同期轴心联军损失却大大减少，合计损失只有约近180万，斯大林格勒会战中损失的100多万部队的数字大幅度削减，火星行动中损失的兵力也急剧减少。更重要的是被俘人数非常少——到目前为止，轴心军被俘总数还只有10万出头（大部分是莫斯科战役中被俘的），而历史上到1943年5月时，轴心被俘总数已将近50万，光德国俘虏就占了30多万。

　　这样一来等于轴心多出将近120万兵力，虽然霍夫曼减少了意大利、罗马尼亚、匈牙利将近25万兵力，在非洲增加了两个集团军将近25万兵力，又给海军陆战队拨付了10万兵力，还采取了复员40岁以上老兵和国内军工企业工人陆续回归的方针（涉及人数约30万），整体多了30万兵力。

　　而在土耳其和伊朗加入对苏作战，再增加50万东方各国辅助军后，对俄作战总兵力整整多了120万，因此东线轴心总兵力第一次突破了550万——历史上从未达到过，最多也就是巴巴罗萨刚发动时500万出头。

　　相对于1942年秋季450万VS650万的兵力对比，现在东线兵力对比变成了550万VS 750万，红军被迫将远东和西伯利亚的兵力减少到150万以内（历史将近200万）。

　　虽然除德军外其余增加兵力的战斗力不算太强，但比红军急红眼的抽丁建军政策却强上不少。霍夫曼看过盖伦提交上来的报告，现在红军以3XX番号打头的普通步兵师中，90%以上的普通士兵是1900年前出生的后备役人员（43岁以上），而在1XX和2XX番号打头的步兵师中，也有60%以上的普通士兵超过40岁或小于18岁，只有近卫部队、番号小于100且重建较早的步兵师和大部分装甲部队中才是以年轻人口（18-35岁）为主的部队。相比之下，德军已基本没有40岁以上的普通士兵（极少数在多次动员后依然强烈要求留下服役）。

　　情报还显示红军在组建女兵师（除军官和专业军士外由纯粹女兵组成），总人数可能在50-60万人，同时男性征兵年龄进一步扩大至16-61岁。为急速增加兵力，急红眼的斯大林已顾不得“治安”形势，所有监狱在押犯人，不管以前犯有什么罪行，一律释放并编为军队，就连危险最大的“政治异己分子”也顾不上，类似古拉格的劳改营，内务部队将其中最“危险”的一批当着其他人的面直接枪决后，幸存者全部编入部队，甚至连其中的波兰战俘（卡廷只枪杀了波兰军官，还有将近30万波兰士兵被投入劳改营）也打散后编入军队。

　　在解决上述不安定因素后，执行关押、监控、管理的内务部队进一步“腾出”人手去参加一线部队，很多人甚至与以前被关押的阶级敌人并肩作战——那刺激的画面让霍夫曼都不敢想象！

　　通过竭泽而渔，斯大林再次强行将全国军队拉升到1000万以上：除与轴心对峙的750万人，在远东和西伯利亚待命的150万人外，偌大的苏联腹地只剩下不到100万兵力，也因为看到这种空虚，曼施坦因提出了大气磅礴的“中亚计划”，希望用50万机械化部队去横扫，只可惜霍夫曼现在还不敢答应他，在最高统帅部、陆军总参谋部等指挥中枢里也没有一个有分量的支持者。就连与曼施坦因相知莫逆，关系非同寻常的龙德施泰德元帅在听到该方案后也不敢相信这是他提出来的，认为“元首提这种异想天开、不切实际的方案还差不多”，消息传到霍夫曼耳朵里把他气得翻白眼。

　　或许也知道类似的战略欺骗很难再次奏效，在城堡战役进攻路径选择上，莫德尔更倾向于图拉方案，理由包括三点：

　　第一，图拉方案出发地奥廖尔更靠近南方集团军群战线，大规模战役发起时可得到霍特集群的侧翼掩护，在库尔斯克、沃罗涅日都掌握在德军手里时，从奥廖尔出发在战术上更稳妥；

　　第二，图拉方案面对的是布良斯克方面军，实力比负责莫斯科西部防御的西方方面军要弱；

　　第三，图拉方案面对的战场比勒热夫-维亚济马方案的战场更有利，进攻通道更宽，更适应装甲集群大范围突击。

　　该方案最大的不足之处很明显——距南方集团军群和斯大林格勒太近，即便如愿以偿吸引到红军重兵集团，一旦南翼战役打响并演化为决定性进攻时，被吸引的红军很快又会通过机动部署重新加入南翼战场，时间不会超过15天，这时间远远不够达成春醒战役第三阶段的目标——消灭红军1-2个方面军并占领斯大林格勒。

　　于是，好笑的一幕出现了：不参与城堡战役的曼施坦因力主选择勒热夫-维亚济马方案，参与城堡战役的莫德尔和魏克斯力主选择图拉方案。

　　双方在休战期为此争执了半个月，连担负协调任务的蔡茨勒也举棋不定，由于雨季结束得晚，战役进攻时间先从5月上旬推迟到5月17日，然后又从17日继续推迟到25日……


第120章 城堡（3）

　　两个方案中到底选哪一个，到最后霍夫曼自己也颇为头疼，因为每一方道理看上去都正确，那段时间他为此焦躁不已，但经过一个星期痛苦思索，他忽然冷静下来，召集蔡茨勒和凯特尔准备发布命令。

　　“城堡战役的目的不在于占领这里或那里，也不在于夺取或试图夺取莫斯科，我们的战役是很明确的，一共两条：第一，吸引红军重兵集团注意力，为南翼战场创造机会；第二，如有可能，中央集团军群也可以歼灭敌人有生力量，比如布良斯克方面军。因此，我决定……”霍夫曼顿了顿，“我希望你们暂时忘掉图拉方案或勒热夫方案，我们先去打坦波夫。”

　　“从奥廖尔出发去打坦波夫？”

　　“不，从沃罗涅日出发！”霍夫曼解释了他的行动计划，“沃罗涅日距坦波夫大约200公里，是装甲集群一星期的突击距离，占领该地后，我们有更从容的机会选择下一步进攻目标。坦波夫距其西北方的图拉-梁赞一线大约300公里，距其东南方的萨拉托夫大约360公里，我决心在这里打出一个突出部来。”

　　两人面面相觑：最初说由中央集团军群执行城堡战役，但沃罗涅日却是南方集团军群防御地段，都已决定莫德尔指挥、魏克斯辅助，难道现在又要临时换成霍特指挥？

　　面对这种质疑，霍夫曼哭笑不得：“为什么中央集团军群就不能利用其它集团军群的防区发起进攻？沃罗涅日是霍特大将的防线不假，万一遭受敌人进攻，难道莫德尔就可以袖手旁观？”

　　“那么……”蔡茨勒疑惑地问道，“夺取坦波夫以后我们的真正目标是什么呢？图拉·梁赞还是萨拉托夫？”

　　霍夫曼的回答让他吐血：“我的目标就是没有目标，在1:7的交换比下，如果斯大林肯为坦波夫损失100万人，别说坦波夫我不要了，就连沃罗涅日都可以让给他，大不了下次我从哈尔科夫出发继续打沃罗涅日。先生们，你们要知道，夺取这里或那里现在不是最重要的，甚至斯大林格勒本身也不是最关键的，最重要的是对敌人有生力量的消灭。”

　　于是，坦波夫方案立即成为城堡战役第三个选择，虽然该方案并非最高明，而且看上去有点戏谑，但最后却获得了通过，因为几个集团军群司令官都认为先定一个小目标，然后再决定下一步战略方向也是可行的，况且坦波夫本身战略位置十分重要，是红军连接布良斯克方面军和西南方面军的重要节点——地位相当于联结中央集团军群和南方集团军群的沃罗涅日。

　　当然，执行该方案要面临一系列问题：比如勒热夫-维亚济马方向会遭遇红军进攻，奥廖尔防区会遭遇反冲击。经过最后商议，最要紧的勒热夫-维亚济马一线由第9集团军防守，霍夫曼在莫德尔升职后挑选舍尔纳上将担任了该集团军司令官，其余地段由第4集团军负责防御；奥廖尔一线由魏克斯元帅的东方集团军群负责防御，同时承担战役预备队职能。

　　5月11日，有关城堡战役的一系列人事变动和编制划转开始执行：霍特集群改称B集团军群，霍特大将担任司令官，乔尔格·汉斯·莱因哈特上将正式担任第4装甲集团军司令官；克莱斯特集群改称A集团军群，克莱斯特大将担任司令官，埃贝哈德·冯·马肯森上将担任第1装甲集团军司令官。

　　变化最大的是中东集团军改称C集团军群，由隆美尔元帅担任司令官，其中德国部队改称第5装甲集团军，赫尔曼·巴尔克晋升上将后从大德意志师师长的位置上出任司令官，当初派遣至土耳其、由沃尔特·温克少将率领的部队也加入该集团军，温克以其良好的表现获得隆美尔的器重，力荐其接任大德意志师师长职务。除第5装甲集团军外，该集团军群还获得伊朗第1集团军配合。虽然C集团军群总兵力不过25万（第5装甲集团军15万，伊朗集团军10万），但因为里面有数个完成整编的王牌师，战斗力不容小觑。

　　霍夫曼明确规定，A、B、C三个集团军群全隶属于南方集团军群，由曼施坦因元帅统一指挥。

　　虽然成为诸集团军群指挥官让曼施坦因很得意，但眼看其他集团军群纷纷编有装甲集团军而南方集团军群本级还没有，他又着急起来，给元首发电报希望也成立装甲集团军并力荐胡贝老爹出任，两天后他的请求得到了同意，汉斯·瓦伦丁·胡贝晋升上将并出任第6装甲集团军司令官。

　　根据霍夫曼的建议，并经过蔡茨勒居中协调，各集团军群司令官达成一致：5月25日发动对坦波夫进攻，其中北翼集群由莫德尔指挥，艾哈德·劳斯上将指挥的第3装甲集团军和鲁道夫·施密特上将指挥的第2装甲集团军承担主攻任务，南翼集群由霍特指挥，莱因哈特的第4集团军承担副攻任务。

　　5月15日，由霍夫曼签署、凯特尔副署的大本营第11号作战命令下发：

　　……我决定，一俟气候情况允许，就实施今夏一系列进攻中的第一次进攻，即“城堡”进攻。

　　此次进攻具有决定性意义。它必须迅速和彻底地获得成功，必须为赢得今夏主动权、彻底消灭布尔什维克政权奠定基础。因此，应非常周密地大力做好一切准备工作。在主要突击方向上，应投入最精锐的部队、最精良的武器、最杰出的指挥官和足够的补给。每个指挥官、每个士兵都必须充分认识到此次进攻的决定性意义，其胜利必将使举世瞩目。

　　此次进攻的目的是：以沃罗涅日为主要出发基地，分南北两路，以3个装甲集团军实施密集、勇猛和迅速的突击，合围坦波夫地区之敌，并通过向心突击将其歼灭！

　　所谓坦波夫地区之敌其实就指布良斯克方面军主力，情报显示，该集团军经过累次编组和加强后，实力不可小觑，拥有近卫坦克第3集团军（坦克第12、15军、机械化第2军、独立坦克第91旅），近卫坦克第1军、坦克第20军等兵力，坦克总数超过800辆，总兵力有50多万。

　　不过，霍夫曼为坦波夫准备的进攻力量也称得上狂暴——一共调集了3个装甲集团军，兵力总数差不多是60万，但坦克总数比俄国人翻一倍还不止，将近2000辆，其中还包括5个虎式装甲营。当然，考虑到红军有可能得到大量增援，除一开始的兵力优势外，霍夫曼还让蔡茨勒准备了紧急增援兵力——10万人，600辆坦克。

　　除显著的坦克优势外，空军力量对比也是压倒性的——当面红军飞机总数不超过1000架，而东线航空队准备的兵力是3200架。红军在主要技术兵器上唯一比较接近的是火炮：德国拥有火炮大约是10248门，而红军火炮大约是8000余门。

　　让霍夫曼遗憾的是，虽然名头一样，但历史上城堡战役中出现的豹式坦克这次却不可能参战了，因为压根还没生产出来。

　　从兵力对比上说，这次占有压倒性优势，除非斯大林在短期内调集重兵加入战场，否则布良斯克方面军是保不住的——但这样一来正好也达到了城堡作战的意义。

　　他习惯性地问莫德尔：“明天战役就要发起，你们还面临什么困难？”

　　“最近确实碰到一个不大不小的困难。”说这话时莫德尔是笑着说的，“我本来要求得到400辆坦克补充，结果一口气给我送来600辆，这个，我发现……坦克车组却不够了，连后备车组都用上，还有几十组缺口！”

　　指挥部里众人先是一愣，最后全都捧腹大笑起来。

　　这听上去像个冷幽默，实际反应了德军大为改观的供应情况，本来按预定计划，豹式应在4月份开始小批量生产，但因4号坦克总体数量不足，霍夫曼下了决心，将豹式推迟到8月份生产，甚至认为如有必要，推迟到9月份也可以，国内各坦克工厂应开足马力生产4号坦克。

　　在施佩尔的努力下，4号坦克月产量在3月份1394辆的基础上再次攀升到4月份的1468辆，预计5月份可达到1500辆的终极目标，不过再高也高不起来了，因为配套生产线已在逐步准备转产豹式，除非不再准备生产豹式，否则1500辆就是极限。虽然数量膨胀让所有人都很欢喜，而且4号H型性能也不算差，但霍夫曼认为盟军一定会推出新坦克，拥有性能优势是必要的，因此豹式今年必须投入生产，时机取决于城堡战役和春醒战役的最终结果。

　　如果损失大，那就9月份甚至10月份再投产豹式；如果损失小，那就8月份投产豹式，无论如何6、7两月中那3000辆4号坦克是板上钉钉逃不掉的。


第121章 城堡（4）

　　4月是非常关键的一月，所有坦克产量都拨给东线用于1943年型装甲师编制补充，扣除春醒战役战损后，东线净增加坦克超过1400辆（包括4号与虎式），原定5月初开始的战役时间由于一直推迟，东线又陆续得到该月将近一半的产量，所以才有莫德尔要求400辆结果实际给600辆这种事发生。

　　以前有关装备补给要求都是打折扣的，莫德尔开口说要400辆，心里想的是超过300就要谢天谢地，一口气来了600辆么当然只能是车组不够了。

　　霍夫曼之前看过施佩尔的报告，在剔除后备军、训练学校、转入海军陆战队、出售给其他盟国的坦克外，国防军和党卫军装备的坦克总数已高达7000余辆，其中4号坦克突破6000辆，而75%又集中在东线，虽然距终极目标12052辆（30个国防军装甲师、7个党卫军装甲师，每师3个营；16个国防军装甲掷弹兵师，4个党卫军装甲掷弹兵师，每师1个营，合计131个营，每营92辆）还有很大差距，但对比巴巴罗萨开始阶段和历史同期，这数字无疑相当惊人。

　　更让人啧啧称奇的是，随着4月份最后一辆3号坦克回厂改造为突击炮后，一线装甲部队全是清一色4号坦克且90%以上都是G和H两种型号，要想找一辆短身管的4号坦克比找一辆指挥坦克还难。一想到历史上到库尔斯克战役时，德军一方面加紧装备最新式的豹式坦克，一边还充斥着不少3号坦克，霍夫曼就是阵阵感慨。

　　只装备4号的好处最初看不出来，但现在却显而易见——维修、保养、补给的能力大幅度提高了。

　　按以往装甲师中3、4号混装的惯例，在相同的补给能力下，要分别给两种坦克准备不同配件（部分可以通用），有时候甚至还要加上2号坦克配件，现在只要一套就行了。对维修人员来说，以前要掌握2号、3号、4号三种坦克的维修能力，虽然很多地方相通，但增加了培训难度，现在大部分人只要会修4号就行，上手程度飞快；以前3号、4号炮弹还不一样，一个是50mm，一个是75mm，现在专用75mm，同样减轻补给压力。

　　当东线坦克总数只有2000最多3000时，多型号混装还能应付过来，但坦克总数超过5000时，单一性补给需求才不会把可怜的后勤军官搞崩溃。

　　后勤补给是霍夫曼在军队建设中最看重、最花力气的地方，为照顾4号产量提升，他一边提前清退2号、3号，一边推后生产豹式，让4号集群的威力发挥到了极致。身为穿越者，他当然清楚德国在历史上之所以不爆坦克海不是因为没有相应的工业产能，而是受制于资源要素——德国不但缺乏足够石油，也缺少金属和其他资源，但这一点现在已完全不存在了，1500辆往上的制约才是工业产能真正的制约。

　　费尽千辛万苦后，他总算将坦克产量带到了与美俄同级别的水平——俄国具备月产1500辆以上T-34坦克的能力，美国具备月产1500辆以上谢尔曼坦克的能力，虽然德国拥有性能超群的虎式坦克，但充分数量的4号坦克海依然必不可少。

　　他笑着对莫德尔说：“如果你觉得太多，我可以回收一些转交给北方集团军群。”

　　“不不不，我的意思是，能不能多分配一些车组给我们，让我的部队尽快完成标准化改造。”

　　他刚说完这句，老实人魏克斯元帅已很不满意地叫了起来：“你还嫌慢？我手里的装甲师连一个都还没开始整编呢！要不咱们换换？”

　　众人一下子就笑了起来，指挥部里充满了欢快的气氛。

　　所谓标准化改造，就是按1943年型师编制要求（4团6营8连制）进行编制与人员增补，在4月份时，第一批6个装甲师、24个步兵师已完成了整编。本来第一批装甲师中还有第7装甲师和帝国师两支精锐部队，但因为其一直在非洲前线参战，临时替换为第6装甲师和党卫军骷髅师（前者资格依然保留），另外还有大德意志师、维京师、第3、第16装甲师4支部队完成了加强亚型整编。

　　这批加强亚型除实现1943年型标准装甲师配备外，里面的第4个装甲营（原本装备三号突击炮）变成了虎式重装甲营，额外还多一个希姆莱管风琴连。之所以隆美尔手里的第5装甲集团军令人羡慕，就在于他捏着大德意志师和维京师2支完成整编的王牌装甲师（每师330辆坦克）。希姆莱曾建议将党卫军装甲师单独组建为党卫军装甲集团军，霍夫曼考虑后初步同意，但表示将在夏季战役完成后实施。

　　5月份开始第二批10个装甲师和40个步兵师的整编，南方集团军群速度最快，已完成了30%，中央集团军群整编率超过了20%，而北方和东方集团军群速度最慢，该批编制调整预计到10月份完成，然后是第三批剩余部队整编，施佩尔认为1943年不可能全部完成，霍夫曼已同意推迟到1944年6月。

　　除坦克外，其他技术兵器，包括反坦克炮、装甲车、步枪等都在同步换装。以反坦克炮为例，由于本方坦克数量的增加、新编制中对坦克歼击营的强化以及敌军坦克装甲厚度的增强，对小口径牵引式反坦克炮予以了削弱，37mm反坦克炮全面退出后，50mm反坦克炮也开始撤装，今后部队只编制1种反坦克炮，要么是德军自己的75mm反坦克炮，要么是缴获的苏军76.2mm反坦克炮，削弱的牵引式反坦克能力由歼击车的机动反坦克能力弥补。

　　除37mm、50mm反坦克炮外，其他所有开发的28mm，42mm，75mm锥膛炮研发和生产亦全部停止，虽然德国此时已不缺少钨，但霍夫曼不想让种类繁多的产品干扰生产，已生产出来28mm锥膛炮全部调给伞兵部队，以便发挥轻便效应。

　　部队对此也不是一点意见也没有，认为75mm反坦克炮固然好用，但一来略显笨重（重量1.5吨），占用炮组人员过多；二来用75mm口径火炮对付装甲车、轻型坦克显得威力过剩，还需一种轻便的反坦克炮，以便在巷战之外的遭遇战中使用（通常指150-600米的步枪距离，正好在铁拳射程外），需求报上来后被霍夫曼大骂一顿，骂这群人脑子死不开窍——“你们就不会用东风或旋风自行防空火炮放平了打？难道防空部队只打飞机不打坦克？88mm坦克炮怎么来的？”于是整编部队的防空与反坦克火力开始合成，进一步强化作战素养培养。

　　虽然霍夫曼一再强调在现有编制完成整顿前不扩编新部队，还通过扩师裁军行动加强各师的作战能力与指挥权限，但实际上扩编依然在进行：党卫军多了5个师、国防军多了12个重装甲营和2个装甲师（装甲教导师和飞行堡垒装甲师），光是那12个装备54辆虎式坦克的重装甲营，如果按莫斯科战役后期装甲师普遍只有100多辆坦克的标准来衡量，就等于一口气多了6个装甲师。

　　历史上城堡战役时期德国是用2000多辆坦克去进攻苏军5000多辆，用80万部队进攻180万，虽然德军在战斗力和装备性能上占有优势，霍夫曼却不想重蹈覆辙，依然十分谨慎。

　　寒暄和玩笑完毕后，蔡茨勒正式介绍整体作战方案：

　　“根据战役设想，我军将于5月25日（明天）拂晓展开进攻，首先动用2000架次飞机清扫前线地带敌军兵力聚集地和重点防御区域，掌握战场制空权，然后在清晨时分进行炮火准备，为突击集群出击创造有利态势；9-10点，航空兵发动第二轮空袭，重点对敌军纵深、铁路其交通线进行攻击，阻止其向一线增援与兵力集聚……作战进度表要求5月31日前合围坦波夫，再用7-10天，在红军重兵集团赶赴战场支援前将其围歼。然后利用敌军已被调动的有利时机进行下一步作战。

　　如敌军调用莫斯科方向的重兵增援，则第3装甲集团军向图拉、梁赞一线推进；如果敌军调用南翼方向的重兵增援，则第4装甲集团军转向南翼，执行南方集团军群作战；如敌人仅动用草原方面军增援，则我2、3、4三个装甲集团军留一个集团军监视坦波夫之敌，其余转而执行围点打援；如敌人坐视坦波夫之敌被围歼，则我军战役完成后就地休整，不再进攻。”

　　最后一条策略是争议最大的，虽然斯大林坐视布良斯克方面军被围歼不太可能，但万一真的出现，所有人都想继续进攻，唯独霍夫曼认为城堡战役的目标是有限的，向前延伸太多后形成的突出部太大，必须整固防御后才能考虑下一次进攻。

　　经过激烈争论，总参谋部最后接受了该设想。


第122章 城堡（5）

　　纷至沓来的脚步声在克里姆林宫响起，然后又汇聚到同一个地方，就在霍夫曼秘密抵达前线进行最后动员前，苏联最高统帅部也就当前局势和战局走向在进行深入探讨。

　　红军在春醒战役中遭到了严重挫败，不但丢失了高加索和外高加索的大片领土，还丢掉了十分关键的巴库油田区，连带又丧失了几十万军队和大量装备。本来按朱可夫和华西列夫斯基快速脱离接触的设想，红军还可以少死一点人，结果斯大林先因为卡廷事件的刺激让罗科索夫斯基非要全身而退——本来只需损失2个，最后却损失了3个集团军；后来面临大兵团进攻时又非要秋列涅夫坚守格罗兹尼以便搬运油田设备，结果设备没运走多少，留在那里的军队倒给消灭了大部分。

　　最后之所以德军放弃追击，不在于曼施坦因没有实力，恰恰相反，是因为翻浆期到来他不愿意在泥泞中损失宝贵的装甲部队。现在天气已成了红军最有利的武器，德国人严寒不打、翻浆不打（一年2次，春季长、秋季短），一年中至少有4-5个月动不了手。但即便这样，还是让红军感觉难以招架。

　　打了败仗自然要有人来承担责任，朱可夫和华西列夫斯基虽在战役初期出现过判断失误，但中途的调整与及时组织撤退还算得力，部分弥补了过失，负有最高责任的斯大林没人敢去追究，只处理级别太低的人物又无法对党内外交代，最后弄来弄去这个倒霉蛋落到秋列涅夫头上。由于高加索特别是外高加索丢失的影响是全局性的，处理守土有责的方面军司令员其实也算不得冤枉。前线硝烟刚刚告一段落，最高统帅部的命令就下达了，撤销高加索方面军建制，将其所属部队全部编入西南、顿河、斯大林格勒三个方面军。

　　幸亏秋列涅夫平时一贯紧跟总书记，与其他同僚矛盾也不深，大清洗时代还想方设法保护了一批人，再加上大家都清楚他其实就是个替罪羊，因此所有人都出面为他说好话，最后对他个人的处理结果不算严重：降了一级，打发去后方监管军工生产，在伏罗希洛夫手下当差，相比当初西方方面军司令员巴甫洛夫大将回来后直接被枪毙的下场，这已算是高高举起、轻轻落下了。

　　在翻浆期休整阶段，红军也拼命整固实力，现在南翼面临的局势不再是曼施坦因率领下的南方集团军群那150或160万兵力的威胁，在隆美尔中东集团军投入战场，伊朗、土耳其两国合计70余万兵力加入战争后，红军总参谋部估计南翼敌军兵力已达到250万，而整条战线现在变成了从沃罗涅日到阿斯特拉罕，只不过1200多公里，比去年秋季时要短得多。敌军一方面增加兵力，一方面防线缩短，红军面临的压力与日俱增。

　　为迅速增强实力，斯大林已不惜一切代价，除高加索方面军被拆开补充外，科涅夫的草原军区直接被抽空，将近30万军队被抽调到南翼加入补充，然后莫斯科方向的大本营预备队剩余的25万兵力和中亚军区的15万兵力同样全部调光，在补充70万军队后，南翼前线还只有230万兵力，不仅数量上少于轴心军，质量更是极其低劣。

　　最后大本营下定决心，又从远东抽调了35万兵力，加上乌拉尔地区纠集的新兵一共凑了50万部队，组成了中央方面军，但在司令员职务任命上出现分歧，朱可夫力荐科涅夫出任该方面军司令员，但斯大林对科涅夫的印象一直不太好，认为他在西方面军任职时屡屡反对进攻勒热夫-维亚济马突出部，“有畏难情绪”，不同意让他出任如此重要的司令员职务，最后决定由巴格拉米扬出任。

　　说起来科涅夫这段往事其实是被霍夫曼给坑死的，如果遵循历史走向，西方面军按朱可夫的计划发动“火星行动”，将会遇到莫德尔第9集团军的坚强防御，结果苏军损失将近150万还拿不下这个突出部，酿成了绝无仅有的大惨败，科涅夫反对进攻的态度无疑是正确的。当然中央集团军群为此也损失了30多万，而且把东线所有的机动兵力都填了进去，以至于没法增援斯大林格勒方向的第六集团军——保卢斯就这样完蛋了。

　　没想到穿越后的元首执行了“放弃突出部、拉平战线”的策略，梅列茨科夫的西方面军仅仅用30多万兵力就拿下了德军主动放弃的两个重要突出部——勒热夫突出部和杰米扬斯克突出部，收回了“面对莫斯科胸膛的手枪”，损失与战果相比根本不值一提，那科涅夫反对进攻的意见就大错特错，以至于到现在这个印象还扭转不过来！当然，这样一来德军损失相应也少得多，仅仅只有3万多，正是凭借这次1:10的战损比，莫德尔走上了中央集团军群司令官的高位。

　　说起来梅列茨科夫以前也是不折不扣的倒霉蛋，1940年时他还是总参谋长，地位比朱可夫和华西列夫斯基高得多，但因为在秋季大演习中作为总导演的他偏向失败的白俄罗斯军区司令巴甫洛夫而不是胜利的基辅军区司令朱可夫，经铁木辛哥提议，被撤销总参谋长职务转而担任副国防委员分管防空。

　　结果在这位置上干了一年多，在巴巴罗萨计划执行前一月内有三架德机从不同空域进入苏联领空（两架安全降落，一架迫降），他又被认定为间谍，在贝利亚授意下，他被内务部打得死去活来，受不了的梅列茨科夫被迫承认参加子虚乌有的间谍集团，差点直接被枪毙，但巴巴罗萨突袭挽救了他——内务部根本顾不上杀人。三个月后，由于前线节节败退，病急乱投医的斯大林又想起梅列茨科夫，直接从监狱提出后参战，先负责一个集团军，然后又出任沃尔霍夫和列宁格勒方面军司令员。

　　这下梅列茨科夫终于时来运转了，先是费尽心机保住了列宁格勒，然后又跟着在莫斯科保卫战里立功，等42年5月份铁木辛哥惨败后，“圣眷正隆”的梅列茨科夫完全压倒了自己的政敌，在斯大林心目中获得了好印象。到9月份时，经斯大林暗示，朱可夫准备发起火星战役夺取勒热夫-维亚济马一线，铁木辛哥、科涅夫等人都反对，但梅列茨科夫明确表示支持，认为他可以指挥西方面军的部队去打，甚至还可以立军令状——打输就枪毙！结果大获成功，仅仅损失30万兵力就达成战役目的，不但斯大林极为高兴，还让策划作战方案的朱可夫的声望升入云端。

　　这战果大大巩固了梅列茨科夫的地位，不但深化了与朱可夫之间的关系，还把铁木辛哥彻底打入深渊——现在后者说话斯大林已完全懒得听了，科涅夫完全属于误伤，好在有朱可夫保着，问题不算太大。

　　“火星”战役是难得的、苏德两军都认为自己是胜利者的战役：苏军损失30万拿回了要地，德军打出了将近1:10的高交换比。

　　凭借种种超常规手段，大本营将南翼兵力恢复到了280万左右。原本按朱可夫的设想，至少还要再抽调一个方面军，他看中的目标是有50多万兵力的布良斯克方面军。但斯大林拒绝了请求，只同意让该方面军配合南翼作战，但隶属关系上还归入莫斯科方向。

　　因此，盖伦提交给霍夫曼的情报不是很准确：布良斯克方面军后面的草原军区虽然还维持着名头，但里面要么是4、50岁的中年大叔，要么是不折不扣的女兵，根本不可能提供任何支援，其作战效能恐怕连临时武装起来的托特组织劳工阵线都比不上——至少那里都是年轻壮劳力；而中央方面军的名头和大致兵力虽已摸清楚，但德军并不清楚里面有很多远东部队——战斗力比常年在南翼征战的部队实力略强；只有一点盖伦说得非常清楚，中亚方向异常空虚，除里海沿岸有一点兵力外，上百万平方公里的中亚腹地完全一片不设防。

　　反过来，红军方面对德军的情报侦探也存在很多误区：虽然已决定执行坦波夫方案，但指挥部依然设在斯摩棱斯克，两者间距离实在太远，两人无法把这次行动联系起来；担任东线预备队任务的东方集团军群主力集合地是奥廖尔，这已让苏方掌握了，但又判断不出属实。就情报工作而言，基本处于半斤八两的状态。

　　“总书记同志，从我们掌握的情报同时结合最近一段时间敌人电报信号激增的态势来分析，敌人下一次进攻已近在眼前，但对敌人主要目标究竟是什么，大本营和总参谋部还存在分歧，在兵力配属上也存在相应困难。”对着地图，华西列夫斯基首先介绍了大致兵力态势。


第123章 城堡（6）

　　按从南往北的顺序，红军南翼战场一共投入了4个方面军：

　　最南端是叶廖缅科指挥的斯大林格勒方面军，依托伏尔加河，负责防御从阿斯特拉罕到斯大林格勒大约400公里的战线，他吸收了高加索方面军主力，总兵力高达75万；

　　其次是罗科索夫斯基指挥的顿河方面军，依托坚固的城市防御体系，守卫伏尔加河、顿河、斯大林格勒三角地带，战线大约200公里，总兵力55万；

　　再往北是瓦图京指挥的西南方面军，依托顿河右岸，守卫斯大林格勒侧翼，战线大约300公里，总兵力60万；

　　最后是新编成的中央方面军，负责连接坦波夫与西南方面军，核心要害在扼守3条铁路交汇线的鲍里索格列布斯克，战线大约250公里，总兵力50万。

　　除去一线的230万兵力外，朱可夫手里还捏着由马利诺夫斯基担任独立集团军司令员的战区预备队，说是一个集团军，其实兵力超过25万，另外还有15万部队分散配置在里海北岸。

　　南翼战场总共拥有280万部队，但坦克和飞机总数都只有2000出头（注：有关兵力统计均包含配属给方面军防区的空军与后勤力量，实际一线陆战官兵要少一些）。虽然没有明确4个方面军之上的最高指挥官，但大多数时间都是朱可夫在指挥协调，负责南翼战线。

　　中央战场以保卫莫斯科为核心，同样拥有4个方面军，总兵力大约265万。

　　南端是由列伊捷尔上将指挥的布良斯克方面军，负责连接中央方面军，核心要害在扼守坦波夫，战线大约250公里，总兵力55万；

　　然后是拱卫莫斯科，由梅列茨科夫大将指挥的西方方面军，负责防御南起图拉、梁赞一线，北到勒热夫、克林一线的半弧形防御带，战线大约550公里，总兵力高达115万；

　　最后是由普尔卡耶夫上将指挥的加里宁方面军，负责诺夫哥罗德到勒热夫一线防御，掩护西方面军侧翼，战线大约400公里，总兵力75万。

　　大本营预备队被南翼战场抽光后又重新组建，不过现在只有20万左右的名义编制，实际是派不了用场的。

　　中央战场的红军总数虽然略少于南翼，但坦克和飞机数量都超过了2500，且训练度更好，算得上是较有战斗力的战区。

　　北线战场是以保卫列宁格勒为核心，虽也拥有沃尔霍夫、列宁格勒、西北、卡累利阿4个方面军的编制，但总兵力只有185万左右，其中西北方面军还担负莫斯科战区的战略预备队职能。由于各方面军编制相对较小，大本营曾撤销过沃尔霍夫方面军建制，但由于北线交通条件、气象条件太差，类似南翼这样的大编制方面军并不利于指挥，最后还是分解为4个方面军，另有独立第7集团军承担本战区预备队任务；各方面军实力普遍在40-45万左右，拥有一支10万人左右的战区预备队。该战区技术兵器是最少的，坦克与飞机均只有1000出头。

　　这些在一线与轴心对峙的兵力中，除倾尽一切手段搜罗到的补充兵外，其余兵种也付出了重大代价。以海军为例，战前黑海舰队是仅次于波罗的海舰队的重要部分，到塞瓦斯托波尔失守、黑海滨海区全线失守后，所有黑海舰队官兵除极少数例外，全部就地转为陆军。一般充当步兵，会操作舰炮的去当炮兵，会开鱼雷艇的转行去当装甲兵——海都没有了，留着海军也没什么用。空军同样避免不了抽调，飞行员是断然不会减少的，但由于控制面积减少、机场和高射炮大规模丢失，这批守备兵力与高射炮兵力同样转入陆军。

　　对德国来说，一种相当有利的局面是终于在技术兵器数量上基本追平了对手。巴巴罗萨开始时，轴心投入进攻的坦克数量大约是4000多辆，而同期苏联坦克超过2.3万辆，集中在西部各军区的也有1.4万辆，经过近2年作战，轴心摧毁、缴获了4万余辆苏联坦克，在自身坦克数量超过5000辆（东线）的同时，让红军坦克下降到只有6000辆出头（远东和西伯利亚另有1500多辆，中亚与后备训练还有1000多辆）。

　　不过，红军手里实际掌握的坦克依然超过1.3万辆，但其中有4000多辆坦克被封存了，这是万般无奈下做出的必然选择。在丢掉巴库油田后，油料来源急剧减少，全苏总体供应量甚至少于没得到中东油田前的德国，而德国原油产量却超过了去年同期的苏联——苏德两国原油产量不知不觉中完成了换位。

　　苏联的煤炭资源很不充足，比起德国来远远不顾，更没有煤制油项目，所以尽管采取了加大新油田开采力度、索要更多补给、压缩其他领域燃油消耗等紧急措施，石油产量缺口在短期内完全无法弥补。

　　另外，由于装甲部队连续损失，得力装甲兵后备力量严重不足，在朱可夫和华西列夫斯基多次强烈建议下，斯大林被迫下达命令，要求各方面军封存部队中的大部分轻型坦克，诸如BT-7\T-26\T-60\T-70等轻型坦克不但完全停产，已生产出来的也被迫减少使用，以便将最宝贵的油料和车组留给卡车、T-34系列坦克和SU系列坦克歼击车。

　　经过这番重组，与轴心对峙的6000多辆坦克当中T-34\T-43占据了80%以上的实力，倒与德国用4号全面替代2号、3号有异曲同工的效果。由于苏联轻型装甲车辆普及率很低，因此还留有小部分轻型坦克承担侦查、警戒、联络等职能，但不再投入装甲战，以免遭受不必要损失。

　　类似情况同样发生在飞机上，巴巴罗萨开始时，轴心投入进攻的飞机数量大约是3500多架，同期苏联飞机超过2万架，直接与轴心交战的超过1万架，经过近2年连续作战，在轴心动辄1:7以上的高交换比情况下，苏联一线比较现代化的飞机还剩余6000余架（远东还有将近2000架，中亚与腹地还有1000多架）。

　　由于苏联在高等级航空燃料上更依赖英美供应，现在外援断绝后对航空兵的打击比对装甲兵更大。不管如何不情愿，面对越来越少的燃油供应，红军航空部队只能用缩小编制、减少飞行小时的办法来应对，而后一条就更加造成飞行员素质下降。

　　有所不同的是，装甲兵是德国占了绝对优势，但在空军领域，意大利、罗马尼亚、匈牙利、芬兰甚至斯洛伐克都有大量飞行员参与作战，表现比地面部队要好，在德国将已淘汰的Bf-109、斯图卡大量输出轴心小兄弟后，轴心各军表现更加活跃，红军飞行员受到的压力也持续加大。

　　虽然石油月产量已少于去年同期的德国，好在苏联既不必维持庞大的潜艇队伍，也不需接济盟友，汽车数量也偏少，因此在整顿装甲和航空力量后，其单月油耗下降到与产出基本持平的地步，但令朱可夫忧心忡忡的是，现在天气逐渐转暖，取暖油需求基本不存在，如果冬天时还不能显著改善供应条件，只怕有一大堆人会被冻死，但眼下斯大林同志似乎也顾不上这么多。

　　“4月份高加索地区一线失守后，经过努力，我们沿着伏尔加河在阿斯特拉罕、斯大林格勒一线初步稳住了局势，但形势非常危险，里海已成为敌我共同扼守之处，防御洞开。”有一句话华西列夫斯基没说，但所有人都很清楚，幸亏里海是个封闭海域，如果直接联通黑海、可以通行军舰的话，只怕德意舰队已要展开大规模登陆了，而不是像现在这样用飞机和百吨左右的小型军舰作战。

　　“这一个月来，我们发现三处无线电信号激增的地方。”华西列夫斯基用教鞭指着地图说道，“一处是斯摩棱斯克方向，这是敌中央集团军群位置所在地；一处是奥廖尔附近，情报显示是敌东方集团军群聚集地，这是本年度组建的新集团军群，定位为东线战略预备队，里面拥有大量叛军；第三处是沃罗涅日附近，情报显示霍特的装甲集团军在那里，其余情况不详。但南翼，特别是斯大林格勒以南一线反而比较平静，平静得有些不太正常。”

　　“总参谋部对敌军可能的进攻方向有4个判断，第一，从勒热夫-维亚济马一线出击，重新建立突出部，我认为，可能性比较小；第二，从奥廖尔一线出击，迂回图拉方向，从南线包围莫斯科，这种可能性是存在的，几率不小；第三，从沃罗涅日出发向纵深进攻，试图围歼我布良斯克方面军，这种可能性较大，但不是主攻方向；第四，凭借优势兵力，利用四面合围的办法夺取斯大林格勒。”

　　“四面合围？”众人面面相觑。


第124章 城堡（7）

　　“对，四面合围。”华西列夫斯基用教鞭点着地图道，“北面包抄部队是霍特的坦克集群，南路是克莱斯特的包抄集群，中路也就是西面是曼施坦因的步兵集团主力——第六集团军，至于东面……不知道各位注意到隆美尔的装甲部队没有？”

　　华西列夫斯基拖长了语调，用十分清晰而又坚定的声音说道：“虽然英国人对他们在北非是如何失败一直讳莫如深，甚至吹牛当时有50万德意军队在埃及北部登陆，形成了蒙哥马利所部全面包抄，但据我们掌握的情报及美国方面提供的资料显示，当初在埃及马特鲁附近登陆的德国部队不超过10万人……整个登陆过程说出来大胆之极，让人叹为观止！”

　　“德军采用陆海空三军配合的登陆方案，先以空降兵突降控制埃及北部数个机场，然后大型运输机降落，在此之前，运载陆军兵力的登陆部队已提前出发，行进过程中甚至无护航兵力，最大只有一些鱼雷艇！”

　　“这消息千真万确！”眼看众人露出狐疑之色，分管海军的库兹涅佐夫急了，及时进行补充发言，“德国人用的是S艇，其实就是一种体积稍大的鱼雷艇，然后又用了大量登陆艇，这种登陆艇不但可以通过铁路运输后组装，而且运载能力不差，每条可装2辆坦克——在猝不及防的打击下，德国人用1个装甲营就控制了登陆场局势，然后后续部队源源不断上岸。”

　　“发现德军登陆企图后，英地中海舰队出击进攻，但尚未抵达战场便被德军轰炸机机群消灭，所谓德意在地中海的海军主力全军出动，地中海舰队寡不敌众的说法根本就不是事实——早在德意舰队抵达战场前，英国地中海舰队就已被收拾掉了。”华西列夫斯基叹了口气，“德军登陆部队上岸后，立即切断蒙哥马利所部的退路与补给路线，30万全副武装的英国军最终被不到20万德军消灭在沙漠里，然后德军趁势席卷整个中东与埃及，而赶去救援的英美支援舰队和登陆部队则在非洲之角海域一头撞上日本联合舰队主力，近乎全军覆灭……”

　　“真是一群废物！”一群人议论纷纷。

　　“所以，我们不能小看德军的登陆能力，在里海敌我双方都无法投入大吨位军舰的前提下，掌握制空权，能有效利用S艇和登陆艇的德军登陆优势甚至比以前更大，就目前掌握的情报来看，那两个精锐的伞兵旅还在隆美尔手下。”华西列夫斯基轻轻将代表隆美尔的蓝色小旗往乌拉尔河河口的阿特劳一插，“假如德军先以2个空降旅控制沿海一线，然后第一波登陆一个装甲师又一个步兵师，诸位认为会出现什么后果？”

　　众人苦苦思索：阿特劳是里海北岸城市，距阿斯特拉罕超过350公里，假设德军真在此登陆，扼守阿斯特拉罕的斯大林格勒方面军肯定来不及救援，而散落里海附近的其他后备兵力完全就是民兵水平，根本打不过精锐的德国空降兵或装甲师。

　　“只有出动马利诺夫斯基同志的独立集团军执行反登陆作战……他们离这不过200公里，3天内完全可以赶到。”

　　“如果有足够的登陆船，3天时间足够德军将2个师全部送上岸了。”

　　“那又怎么样？”铁木辛哥嚷嚷道，“一个集团军25万人还打不过2个师？”

　　一直没说话的朱可夫忽然苦笑起来：“说不定真打不过，25万人不可能一次性投入战场，马利诺夫斯基同志一次顶多能派出1个坦克军，1-2个步兵军去进攻……”

　　“这……”大家迟疑起来。

　　“对面的装甲师不好惹。”华西列夫斯基无奈地叹了口气，“目前得知隆美尔手里有2个装甲师，一个是大德意志师，一个是党卫军维京师。同志们，我们不能掉以轻心，这是很难对付的敌人——一个师拥有的坦克超过了400辆，比我们一个坦克集团军还略多一些。”

　　“400辆？”所有人都目瞪口呆，但很快又释然，德国装甲师一直都不好惹，带字头的装甲师更是难啃的硬骨头，很多人都与大德意志师、维京师交过手，知道其中虚实。铁木辛哥脸涨得通红，却一句话也说不出来。

　　“如果让隆美尔所部完全登陆成功，假设有2个装甲师、2-3个步兵师，2个空降旅总共10万人在里海登陆，然后由东向西进攻斯大林格勒方面军侧后，只怕防线会全线动摇。敌人也不一定要进攻阿斯特拉罕，他们进攻斯大林格勒能收到同样效果。”华西列夫斯基轻轻将蓝色小旗沿西北方向推进了500公里，然后地图上醒目地出现了4面旗帜包围斯大林格勒的模样——这就是四面合围的真正含义！

　　众人没说沿里海沿线布防这样的傻话，里海海岸线超过1500公里，而且因陆相内生，其实更像一个大湖，沿岸地势平坦，到处都是可以登陆的地方，分兵把守就是处处不设防，只有事先部署类似于马利诺夫斯基这样的独立集团军作为战区预备队，在收到敌军登陆情报后立即进行反登陆还有一丝希望。如果里海区小舰队能切实发挥作用，则情况会更理想。

　　可没等众人发问，库茨涅佐夫已明确表示里海区小舰队深受从伊朗和高加索地区起飞的德机轰炸之苦，现在根本没什么像样的军舰。于是所有希望只能寄托在马利诺夫斯基身上。可独立集团军毕竟只有一个，要想多编组也没有更多兵力和装备，更何况，无数次战斗已证明了光有兵力和装备却没有质量也是不行的。

　　红军目前比数量规模急剧下降更可怕的是技术装备的性能与质量也在快速下降，以坦克为例，目前红军坦克部队基本装备是T-34/76，少部分换装最新产的T-43，新坦克（T-34/85与IS-1）虽已明确了设计方向，但冬季来临前无法进行量产，倒是改进了前部装甲厚度、改善悬挂机构的T-43获得了比历史更好的发展契机——某种意义上说，T-43更接近于4号G型的改进思路。

　　1943年出厂的T-34完全不能与以前的产品相提并论，别说质量比不上1941年的T-34，就连比去年紧急状态下生产的T-34还差。很多不显著的零部件被取消以简化生产，同时由于高质量装甲钢缺乏，车体首上、侧面等大块原本需用厚尺寸轧制装甲钢的地方全部用同厚度铸铁替代，生产简便性、材料来源当然是简化了，可质量也下降到惨不忍睹的地步。

　　冶金水平世界一流的德国自己用铸造工艺也只能达到轧制装甲钢90%的防御水平，这也是为什么霍夫曼拒绝工厂为提升产量而给虎式配铸造炮塔的原因——尖端武器就应该保持最好的质量以便给前线足够信心，就苏联自己那种带气泡的铸造工艺，质量就更差，以前37mm反坦克炮是打不穿T-34正面装甲的，现在400米距离上配钨芯穿甲弹已完全没有压力。防御能力下降是生产质量恶化最显著的证明，除装甲外，操纵性、发动机平均无故障水平也越来越差。

　　德国方面同样注意到T-34质量显著下降：当初质量最好的T-34被前线部队缴获后直接可与军备部按1:1比例兑换4号坦克，然后拿去南线与英美对战；后来质量下降的那批货色就拆除炮塔，利用底盘生产各类变形车——突击者坦克歼击车就用T-34底盘，这时候兑换比例还能保持2:1；而春醒战役中缴获或摧毁的那些T-34，军工专家们看后只得出出一个结论——“垃圾！”。

　　现在只能用4辆甚至更多T-34才能兑换1辆4号坦克，最新去处是给各东方国家用于装甲兵培训，那样防御低就完全不是件事，而故障水平高正好能锻炼维修水平！

　　要想用这种兑了水的坦克去对付精锐的4号H或虎式当然不行，但这种兑水办法还受到了主管国防工业生产的伏罗希洛夫元帅的表扬——因为苏维埃已无力供应足够的装甲钢，如果坚持既往标准，那就意味着坦克产量大幅度降低，这在政治上完全不可接受。用铸铁代替装甲钢能勉强保证达到预期数量。

　　至于质量，伏罗希洛夫是这么解释的：“反正原来T-34装甲钢碰上虎式或者4号坦克或3号突击炮也会被一炮洞穿，质量再差点也是一炮洞穿，作战时区别不会很明显，我们的装甲兵要勇敢一点，与敌人近战、乱战，那样就有获胜机会。”

　　这句话错么？当然不错！问题是在T-34接近敌军坦克时先要承受多次进攻，本来远距离上（1500米以外）还能指望45mm的倾斜装甲防住48倍径75mm坦克炮射击（三号突击炮与四号坦克均装备此款），现在却挡不住，无形中增加了被摧毁的几率。


第125章 城堡（8）

　　不过也没人过多指责伏罗希洛夫，现实就是如此，没什么好纠结的，在质量与数量的选择面前，数量永远是第一位的。更何况元帅在其他地方是切实拿出办法来的——在T-34/85与IS-1尚不能顺利量产，KV-1S\KV-13\KV-85等试验型号又先后失败、证明不是虎式对手后，他隆重推出了T-43。

　　T-43与T-34有75%的零件可以通用，而且进行了两处重大改进，一是加大了炮塔体积，将炮塔正面装甲厚度增加到了90mm，车体正面装甲则采用了75mm/55度倾角的布局；二是改进了传动与悬挂系统，即便全车重量增加到了34.1吨，其机动性依旧可达到T-34的水平。由于没有改变太多结构，其稳定性比其他新的重型坦克强得多。

　　伏罗希洛夫将节约下来的装甲钢都用于保障T-43的生产上了。理论上说，如果T-43与4号H型单独对阵，前者占有较大优势，因为75mm/55度倾角已远远强过4号坦克那80mm的垂直装甲，在4号那门75mm火炮能击破T-43正面装甲前，T-43的76.2mm坦克炮能先击穿4号装甲。

　　在面对虎式时，T-43也提供了更好的防御力，起码1500米以外虎式如果不用钨芯穿甲弹对付T-43的正面装甲就存在较大困难。因为一线坦克兵通常还会在正面装甲外再附加一些履带或从破损坦克上拆下来的钢板，这些不规则的防御措施既增大了跳弹系数又加强了防御能力。

　　T-43在外形上与T-34非常类似，不仔细看很容易误认，这就让某些时候的战术策略具备可能。只是，T-43观瞄设备不够给力，这些优势要打一些折扣，但相比4号至少还具有部分优势，比粗制滥造的T-34更强得多。在坦克分配上，近卫坦克部队优先换用质量好、性能好的T-43，其他普通部队就装备T-34。

　　除T-43外，伏罗希洛夫另一大贡献是加快推出了SU-122和SU-85两种反坦克歼击车，同时果断停产了SU-76。面对虎式的切实威胁再加上新的重型坦克一时间不能奏效，病急乱投医的苏联军工部门仿效德军追猎者、突击者的思路拿出了新的坦克歼击车，其中SU-122和SU-85都可以在一定条件下对虎式形成致命伤害，而生产难度又大大低于重型坦克，这种应急产品即便存在一些缺陷和不足，但只要能用、管用，斯大林同志总会投以赞赏的目光。

　　更何况，没有炮塔的坦克歼击车显著降低了生产要求，油耗也比T-34略小，似乎看起来让红军一线部队的坦克装甲车辆数量下降得没那么快，在内部估算时，通常是将坦克和歼击车一起估算进去的——在德军这里，歼击车、反坦克炮算是炮兵火力，而在苏军这里，歼击车算是装甲力量。

　　这不是自欺欺人，因为攻势作战与防御作战完全是两种概念，相同技术兵器在不同环境下扮演着不一样的角色，最近3个月被摧毁的虎式坦克有70%以上是这些新型反坦克歼击车的战果。

　　“我们该如何防御这个可能的里海登陆呢？”眼看众人有点哑火，斯大林不慌不忙地问道，“当然，类似增加25万人集团军这种办法就不要说了，有这么多兵力直接推上一线去进攻不是更好吗？”

　　众人顿时哑然。

　　“总参谋部考虑了三个办法：第一，抽调空降兵进行前线配属，进行针锋相对的战术对攻；第二，尽一切可能加强里海北岸一线防御，埋设地雷，建设半永久性工事、抽调更多的中小军舰炮艇加入沿岸巡逻；第三，增加航空兵力配属，利用空军削弱、迟滞对方攻势。不过，这些办法都比较消极，我综合考虑后提出了一点新想法。”

　　华西列夫斯基的眼神炯炯发亮：“干脆就把这批敌人放上来打！在里海滩头他们具有优势，与其勉强应付，不如爽快把这批敌人放到斯大林格勒城下，争取集中5-6倍的力量集中消灭他们。不过，如果这么做，我们在其他方向就只能采取守势。”

　　该设想朱可夫是赞同的，假如来的真是隆美尔那10万人和1000辆坦克，他觉得需要集中至少一个方面军才能予以围歼，围歼这部分德军比围歼其他战场德军有利的一点是，敌军补给必须通过漫长的里海一线，一旦有效掐断，光靠德军空中力量根本无法支持，而失去后勤补给的德军重装备部队很快就会不堪一击——这是两人冥思苦想之后得出的“反向”方案。

　　与“反向”方案相对的是“正向”方案，这其实是当初很不成功的天王星行动延续：让德军重兵集团把攻击力量消耗在斯大林格勒城下，用人命、街垒工事、城市巷战逐步削弱德军进攻力量，支撑到秋季泥泞期到来，然后投入大量预备队反击，与反向方案相比，正向方案的力度要大得多，可能要考虑围歼德军30-50万部队，即3-4个集团军，红军为此需动用的兵力要超过200万，不但要调集斯大林格勒战区的全部机动力量，还必须抽调莫斯科战区的全部机动兵力，甚至在最更关键的时候，连远东军区主力也要抽过来。

　　相比较而言，正向方案更中规中矩，整体也在莫斯科保卫战里演练过一遍，朱可夫相信，即便德军猜测到正向方案也不可能放弃进攻——斯大林格勒是如此重要与显著，他不认为敌人会害怕损失而予以放弃。双方拼的就是速度——到底是德军先攻克斯大林格勒还是红军重兵集团先包围德军进攻部队。

　　在他的设想里，正向方案涉及的场面会非常宏大，除后期需要200万部队进行围歼外，前期他至少要准备150-200万部队进行防御，考虑到陆续损失与增补，整个战役流程需要400万以上红军才能应付，完全是打一场决战的态势，而且是弱势下的战略总决战。

　　担任过基辅军区司令员的朱可夫和大部分人想法不同，他不认为德军会通过进攻莫斯科而最终打一场总决战，理由很简单，德军在南线战区比中央战区更有优势：这里地域广袤、地势平坦，有利于装甲力量发挥最大效能；在德军完全控制黑海后，轴心可通过海路、铁路两条通道维持补给，远比中央战区方便；在气候上，南线比中央热得早、冷得晚，极端低温更少，这都是有利于大兵团作战和补给的要素；在南线战区作战还能得到罗马尼亚、乌克兰、高加索民族主义者、伊朗、土耳其等配合与协助，同样非常重要和关键。

　　如果他是曼施坦因，他更愿意在南线打一次总决战，而不是去啃莫斯科这根硬骨头。

　　对苏德战略决战他没有任何心理负担，甚至隐隐约约还有些期待。倒不是他认为自己有必胜把握，他反复盘算过很多次，现在进行战略决战，红军胜率不会超过20%，但他认为现在这种不痛不痒的维持局面不能再拖延下去了，拖下去会是整个俄罗斯民族的毁灭。

　　深处中枢的他远比一般人能看到更多东西：苏联粮食产量掉到了战前三分之一，石油产量只有40%，其他工业能力综合计算起来大约也只有三分之一出头，如果任由德军高交换比的战术再推进下去，苏联最终的下场只能是窒息。

　　他虽然看不到后方民政报告，当知道情况非常不好：新开垦的荒地到秋季前都无法提供粮食，丧失劳动能力的老人已拒绝进食，要把粮食留给家中的年轻人；新生婴儿夭折率据说超过了四分之一，主要就是饥饿导致的营养不良；工厂里充斥着12岁左右的童工，甚至有些只有10岁出头——这年纪本应该在学校里接受教育。征集纯粹女兵师他起初是坚决反对的，但抵挡不住已走火入魔的斯大林同志，最后只能违心地表示同意！

　　为了粮食，斯大林同志不但出动布琼尼的骑兵去中国抢粮、抢牲畜，还与日本进行私下交易，即便这样，弄到的粮食也是杯水车薪，而且将名声搞得很臭！朱可夫清楚地知道，这些不择手段弄来的粮食是绝不会留给后方平民的，他们只有一个用途——军粮！

　　德国有关高交换比战术的说法现在已不再是推测或虚幻，情报系统传递过来的消息显示，敌人已将这种想法灌输到每个军官脑袋里，并得到了坚决执行。

　　就像4月份翻浆期到来那样，占尽优势、完全还有余力可用的德国装甲集群突然停止进攻、主动脱离接触，甚至不惜给可怜的高加索方面军留有喘息余地。大本营里多数人认为德军蠢不可及，朱可夫却感觉脊背发寒：这是德国元首和高级将领具有充分自信和主动优势的表现，他们不是要占领这里或那里，他们是要光明正大地消灭俄罗斯人的有生力量。


第126章 城堡（9）

　　战略决战的思路朱可夫虽然没和华西列夫斯基说破，但能感觉到对方和他的认识态度是一致的：战争不能再这样持续下去了，那会是整个俄罗斯的最终毁灭，他迫不及待地期待一次决战，打赢了，这场战争会赢得期盼已久的转折点；打输了，那就彻底玩完，最后结局该怎样就怎样，省得无谓挣扎。

　　他隐隐约约觉得：对人民来说，如果最终打输投降也并不是特别难以接受的事实——德国人提出的和平方案固然苛刻，但还没到实在无法忍受的地步，无非是要求布尔什维克让出地盘，将中枢控制权交给俄罗斯解放军，俄罗斯解放军再坏也是俄罗斯人，他甚至认为党和斯大林同志的地位都可以继续维持……

　　正在胡思乱想间，冷不防斯大林点了他的名：“康斯坦丁同志，对这件事您打算怎么看？”

　　“我……倾向于赞同华西列夫斯基同志诱敌深入的方案，我们……”完全没任何心理准备的朱可夫连忙站起来回答，谁知道刚说到一半，却被旁边的库兹涅佐夫狠狠踩了一脚，示意他不要胡说八道。

　　果然，斯大林的眉头忍不住就皱了起来，但很快又放松下来，用和颜悦色的口吻说道：“您可能太关注方案本身了，没听到刚才我们讨论的新情况。我再重复一遍：莫洛托夫同志刚刚接到消息，美国人在非洲彻底打输了，除少量残兵败将乘飞机逃走外，他们留在那的几万人马已宣布投降，德国人赢得了非洲战场的胜利。这消息不但通过广播明确宣布，而且秘密渠道也验证过了，应该属实。您对此有什么想法？”

　　朱可夫顿时感觉后背上冷汗都出来了——天呐，自己刚才居然在大本营会议上走神了！而且，斯大林同志破天荒地没发火？难怪库兹涅佐夫同志要踩自己一脚！

　　“这事很麻烦……”他斟酌着词语，一边考虑一边说，“那意味着除了南非，英美在非洲大陆彻底失去了立足点，南非恐怕最后也保不住，而美国人可能会缩回去——他们用军事手段解决欧洲问题的乐观想法目前明显成了泡影，鉴于美国人与德国人之间并没有什么深仇大恨，如果换一个新的美国总统，愿意让美国人重新缩回美洲大陆过日子，又假如德美双方能就美洲-太平洋与欧洲-非洲势力范围达成一致，他们容易与德国人形成最终谅解，那对我们来说非常危险且致命。”

　　斯大林眉毛一扬，追问道：“您的意思是认为德美会秘密媾和？”

　　这话一出，气氛顿时紧张起来。

　　朱可夫没直接表态说是或者不是，只说：“除非希特勒发疯，否则他就不会去进攻美国本土，而美国人短期内也没法进攻欧洲大陆，两个重要国家彼此间都无可奈何的话，战争就很难持续下去，大体会出现稳定状态……这意味着未来我们很可能孤军奋战！当然，英美现在也没帮我们什么忙，而且尽帮倒忙——如果不是他们在中东溃退得这么快，高加索的侧翼原本是不会暴露的。”

　　“这正是我担心的。”莫洛托夫忧心忡忡地说道，“帝国主义国家之间为争夺殖民地和势力范围通常会大打出手，但一旦他们达成了某种分赃协定，就会相互勾结起来共同对付我们，我个人认为德美很容易在共同瓜分英国殖民地的基础上达成妥协——非洲与中东的殖民地给德国，远东的澳新和北美的加拿大由美国控制，德国人如果再聪明一点表示可以在非洲殖民地上承认美国的部分商业利益，只怕美国大资本家会拍手叫好！”

　　“德国会有这种政策变化么？”

　　“我认为很可能。”莫洛托夫补充解释道，“不知道诸位同志是否关注到这样一个事实：德国人在不遗余力地推动欧洲联盟的宣传，欺骗性很强。法国人除交出一些军舰、商船和物资给德国外，其他并未损失太多——阿尔萨斯和洛林本就是德国上次大战打败后割给法国的，就连法国工人阶级都承认德国对法国的态度比当初法国对德国的态度好得多！此外，法国、比利时、西班牙、葡萄牙、荷兰等资本家都在根据德国的要求生产商品、供应物资，德国用部分马克国债和贵金属进行支付，客观起了稳定社会、解决失业的作用，对民众欺骗性很强。虽然那里的布尔什维克党进行了宣传和揭露，但效果不太好。”

　　有一点莫洛托夫说得语焉不详，实际上西欧各国工业巨头和财团之所以肯接受马克国债作为支付手段，一方面是因为德国在战场上连战连捷，马克国债很有信誉、走势坚挺，另一方面是德国提出将中东石油供应和部分股份进行让渡，并表示可以用马克国债支付，这对资本家们很有吸引力——最近一段时间石油勘探公司在中东打出了很多新油井，远景供应量超过1亿吨/年，所有人都期望能在油田大开发里分一杯羹，根本不为德国人的支付能力担心。

　　更何况德国方面还暗示将来要重启3B铁路建设（德国版一带一路，有兴趣可以百度），即将巴格达铁路延伸到埃及并深入阿拉伯半岛，届时欧洲与中东的联系会非常紧密，东欧的粮食与矿产、中东的石油、西欧的工业品可依托铁路来回穿梭，再加上部分已开发的北非领土，一个囊括5-6亿人口，占地1500-2000万平方公里的共同市场很容易形成，一想到这么广阔的市场前景，有远见的资本家就激动得浑身发抖——谁现在为德国生产军工产品，谁将来就有机会在铁路工程乃至整个共同市场上拿份额。

　　会议气氛一下子变得尴尬起来，只有华西列夫斯基隐隐约约感觉不对劲：朱可夫放着好好的军事问题不说，偏偏对政治上的事指手画脚，还一个劲散布“帝国主义勾结论”、“苏维埃独木难支论”，这要是说错了可就是不折不扣的路线错误——他很为这位老搭档捏把汗。

　　不过斯大林同志似乎恍若未觉，片刻之后站起身来说道：“康斯坦丁同志看问题的高度站得很高，是真正从全局和战略高度出发来看待军事问题。即将到来的这次进攻，是德国法西斯试图奠定胜局、统治世界的关键一战，如果我们打输了，不但英美这样三心二意的国家完全会丧失斗志，全世界热爱和平、拥护正义、反抗法西斯统治的人民都会泄气。时代赋予了党和红军不一样的使命——我们是在为全人类的明天和未来进行战斗，这要求全党、全军必须把思想认识统一到这个高度上来，避免一切杂音干扰，用最大力量予以反击，彻底击破法西斯的迷梦！这场关键战役只能打赢，不能打输。”

　　“所以，我决定……”他威严地扫视了会场一眼，“必须对敌人予以沉重打击，无论他们向莫斯科还是向斯大林格勒发起进攻，我们都必须予以坚决击退，任何放弃、妥协、动摇的想法都要不得！要充分展示苏维埃人民、布尔什维克党不屈不挠的优良作风，要让世界人民知道，在英美等国失败、妥协、退让的时候，唯有苏维埃发挥了中流砥柱的作用。这种印象不但对改变战争局势有用，对未来世界格局也大有裨益。

　　至于具体的战役布置和战术方向，我希望总参谋部能有更好的应对方案，要充分考虑各种变故因素，要有多样性的应急预案。我原则同意目前的兵力调度和战役部署——如果敌人主攻莫斯科方向，则中央方面军加入莫斯科战场；如敌人主攻斯大林格勒方向，则布良斯克方面军增援南线战场。一线指挥官可使用他认为任何必要的战术打击敌人。”

　　会议很快就结束了，虽然斯大林这次没就具体战役方针发表指导意见，但无论朱可夫还是华西列夫斯基都明白他的想法：丢失莫斯科或斯大林格勒都不可接受——前者破坏政治稳定，后者破坏军事稳定。

　　至于为什么不就具体指挥方针发表意见，他们也能猜出原因：总书记同志多次直接插手战局的效果都不好，上次听信罗科索夫斯基表态多损失了一个集团军，听信伏罗希洛夫需要采油设备的意见插手格罗兹尼撤退又多损失了大半个集团军，再早些时候强令部队不等顿河完全结冰就渡河进攻结果白白损失两个集团军。

　　这种干预虽然没有逆转战局，但如果不是这种胡乱指挥与乱插手，红军现在起码能多4-5个集团军，差不多一个方面军的兵力就挤出来了。斯大林自己或许也意识到了这一点，所以决定这次不干预前线指挥，放手让他们去打，而且对朱可夫、华西列夫斯基的态度都格外温和。


第127章 城堡（10）

　　1943年5月25日清晨4点35分，在斯摩棱斯克的指挥部里，霍夫曼踌躇满志地下达了“城堡”战役正式启动的命令，这当然是象征性的，在此之前，详细命令早已传达到每一支执行任务的部队指挥官头上。

　　这是个晴朗的好日子，各前线机场迎来了最为拥挤忙碌的时刻，在震天轰鸣声中，轰炸机先行起飞编组，然后等待护航战斗机一起出发，为加大打击力度，已成为东线骨干战斗机的Bf-219和Fw-190A都挂上了炸弹。

　　5点17分，借着拂晓时分的亮光，第一批航空兵部队将炸弹投掷到了目标周围，那些精心布置的反坦克阵地、永久性或半永久性防御工事、天线林立看上去就像是指挥部的地方、炮兵阵地尤其是高射炮阵地都遭到了覆盖性打击，而重中之重是敌军部署在坦波夫方圆200公里之内的全部野战机场。

　　为达成良好的进攻效果，空袭主要动用Ju-188和He-218两种型号的轰炸机，前者以投掷燃烧弹为主，后者以投掷250公斤的炸弹为主，曾经风靡一时、占主导地位的斯图卡几乎再也看不见，全换成了He-218这种轻盈的天鹅，而新服役的Ju-188也比原来的Ju-88性能更好。

　　有了中东石油保障，德军终于可以奢侈地玩燃烧弹战术，他们对软目标的破坏效果更好，同时可利用其纵火特点形成二次杀伤，更重要的是，燃烧后的火光和烟雾还能为后续炮击指示方向，可谓一举数得。

　　虽然红军地面防空火力竭尽全力还击，但依然无济于事，除极少数倒霉的飞机被地面防空火力击落外，大多数根据近段时间航空照相预备要摧毁的阵地全部被命中，可怜的红军空军第15集团军本来飞机数量就不够，在德军猛烈空袭之下，还在机场和库房里被摧毁了近200架。

　　5点30分，德军开始炮击，大口径火炮以排山倒海的气势落在敌军阵地上，激起的灰尘和硝烟遮蔽了整片天空，以至于明明天空是正在变亮，但给人的感觉似乎是越来越暗，只有持续不断、划破天空的闪光和隆隆作响的轰鸣声才让人明白自己原来身处战场。空中和地面同步炸响的凶猛火力，几乎要将红军阵地融化在钢铁风暴里。

　　为确保进攻发起的突然性，莫德尔做了很多调整与佯动：第一是坚持将指挥部设在斯摩棱斯克——指挥部里的电报信号是无法掩饰的，而且一定会非常密集，但放在莫斯科西而不是靠近沃罗涅日就起了明显的迷惑作用；第二是让魏克斯的东方集团军展开进攻，给他们下达的作战指令是5月27日，除极少数人外，所有东方集团军群的部队都以为这是真实命令——有计划、有补给、有日程表、有作战区域分配，他们唯独不知道，5月26日晚些时候会给他们一个“计划推迟”的补充指令，莫德尔相信潜伏在这里的间谍一定会想方设法把“情报”送出去；第三是让沃罗涅日方向按兵不动，任何有可能造成误会或警觉的行为都不执行——其中就包括排雷和战前勘察。

　　为阻拦德军装甲集群进攻，红军在前线阵地埋设了大量反坦克地雷，密度有密有疏，一旦德军坦克误入雷区被困住，配合反坦克阵地就能进行精确打击，因此以往战役通常都会派工兵事先去排雷，以便尽可能为进攻部队拉出一条通道，同时减轻坦克损失。这种排雷行动很难做到完全隐蔽，对面的红军会经常检查地雷埋设情况并判断德军的进攻方向在哪里。

　　但这次莫德尔决定凭借装备硬闯，不在战前进行排雷，他的底气来自于那几百辆排雷车。德国军工部门一直在琢磨用机器排雷以提高效率，一开始他们造出了歌利亚——这种小巧的微型坦克箱内带有高爆炸药，一旦触雷就会爆炸，使周边50米内的地雷全被引爆。

　　自杀武器歌利亚最初用线控和电动机，但因控制技术实在麻烦，后来又改为汽油引擎。虽然整个玩意看上去蛮好玩，价格也不贵，大约只有1000多马克一辆，在闲暇时分还能让士兵们找点乐子，但霍夫曼嫌其效能太低、速度又慢，要求开发更好的装备，然后军工部门又将Sdkfz301 B IVa/b重型遥控爆破车——格拉本狼大力完善，这玩意排雷效率虽比歌利亚成倍增长，但依然十分麻烦——因为还是依靠投放炸药引爆地雷。

　　最后霍夫曼明确下达了指令，鉴于爆破车效果不好，前线给战斗工兵派去由勤务坦克改装的排雷车——用那些缴获的、性能低劣的T-34们改装而成的车辆。在“万能改造”天赋的激励下，去除炮塔的T-34被改造成了隆隆作响的排雷车。车体前通常带有2-3个扫雷碾子缓缓前进，中间原本安置炮塔的地方会竖起类似起重臂的钢铁拍板，在工兵操纵下不断拍击坦克两侧土地用以引爆各种地雷。一辆排雷车通常可拓出周围8-10米的路径来，扫雷速度是歌利亚的2倍，每小时至少12公里。

　　当前面的碾子被摧毁得差不多时，这些坦克就会直接用车体去趟地雷，直到两条履带完全炸毁不能动弹为止，然后工兵就可以放弃车辆准备撤退。如果T-34专用排雷车还不够用，那些缴获的、已改装为勤务坦克的谢尔曼们会继续冲上去，用身体继续趟雷大业。

　　除T-34能享受这份殊荣外，那些缴获坦克，比如以六兄弟棺材而闻名的M3坦克，从苏军手里缴获的斯图亚特坦克，BT\T-26等轻型坦克都先后尝试过改造，最后发现还是T-34最好用——这家伙运载能力强、机动性也好、故障水平在能接受的范围里，防御力更不算差，哪怕遇上反坦克地雷也不会给车组造成危险，顶多就是不能动弹。谢尔曼的表现同样不差，但他们的缴获哪里及得上T-34量大呢？

　　为迅速打开进攻通道，莫德尔给前线安排了整整200辆排雷坦克，并告诉下面的战斗工兵，别为这些东西担心，真撞上地雷后也不会炸烂，只要能控制战场，回头打扫战场并回收修理后还能接着用。

　　这么壮观的排雷方法简直闻所未闻，看着一线排开、隆隆前进的扫雷车，在远处观察的第3装甲师第6坦克团团长弗里茨·贝克上校忍不住感慨起来：“没想到我们现在这么阔气，居然用坦克去排雷……”

　　“是啊，更令人难以想象的是，放着坦克或反坦克歼击车不造，居然去造步兵战车，哎，真不是在做梦吧？”在他身旁的第1营营长奥托·佐伦科夫少校也万分感慨。

　　在装备88mm火炮的突击者坦克歼击车研制成功并量产后，用38T底盘改建的追猎者坦克歼击车生产逐步停止，军工部门除继续利用这种底盘改建为蟋蟀自行火炮外，还在元首直接干预下开始建造犀牛步兵战车。

　　这是霍夫曼借鉴BMP步兵战车画出来的草稿，变成现实时进行了一定改动以适应38T底盘，改造后的步兵战车长4.9米，宽2.2米，重量大约11吨，配合改进后的140匹马力发动机时，最大速度可达45公里/小时，一辆标准步兵战车可容纳10人（2+8），乘员舱里有全副武器的士兵8人，每侧4人，背靠背乘坐，载员舱顶部有4个舱盖，车体两侧各有4个射孔，人员可通过车后双开门出入，一遇到敌情就可快速部署。

　　根据运用思路，这款战车将配属给装甲师中的装甲掷弹兵团使用，正好每班一辆。虽然编制人数比标准的12人少了2人，但威力比Sdk251或250这种半履带步兵输送车辆厉害多了，不但是全履带设计，越野性能更佳，而且火力提升很多，除一挺7.92mmMG42通用机枪外，还装备了20mm机关炮，而在部分明确为火力支援班的搭乘车上（每排1辆），这挺20mm机关炮换成了75mm无后坐力炮——行进时固定在车体上，一旦进入阵地就可以方便地取下来。

　　搭载步兵手中的武装也不予余力，新改造的10人班组是4挺STG43和6支G43的组合，比起以前K98步枪的火力不天壤之别。但由于时间不足和产能缘故，新型步兵战车的数量不多，只来得及完成600多辆，也只有第3装甲师这样首批完成整编的王牌部队才有此殊荣，即便这样也不过是2个掷弹兵团各装备了一个步兵战车营，其他各营依然搭载Sdk251的12人班组。

　　为便于区别，在装甲掷弹兵序列中硬生生变出装甲突击掷弹兵这样诡异的名称——他们将是第一批配合装甲营投入战斗的步兵。

　　“长官，雷区扫清了！”

　　贝克上校点点头，对准通话器下达命令：“全团突击！”


第128章 城堡（11）

　　“报告，第50集团军遭遇敌军猛烈进攻！”

　　“迅速报告敌军兵力和番号……”

　　“第3集团军也遭遇猛烈进攻！”

　　“请巴托夫同志立即说明情况……”

　　一大清早，布良斯克方面军司令员列伊捷尔上将就感觉焦头烂额，一堆不好的消息向他猛扑过来，那隆隆作响的火炮、肆意飞行的德军轰炸机无不揭示大规模战役已经展开，任何有经验的指挥官都可以判断出这等规模的进攻绝不是佯攻或者牵制性进攻。可老天，为什么是我这里？大本营通报不是说德国人要去打莫斯科或者去打斯大林格勒么？他们对坦波夫大打出手究竟想干什么？

　　对布良斯克方面军在猝不及防之下成为德军首要打击目标，他只感觉自己满肚子委屈。可他万万没想到，之所以该方面军首先遭到进攻，就在于他的名字。

　　在挑选进攻目标时，主攻方向是陆军总参谋部根据元首方案的意图确定的，但具体作战目标却由霍夫曼亲自审定，在中央方面军和布良斯克方面军两个可供选择的打击对象中，他放过了前者而径直选择了后者。

　　除军事上的各种理由外，霍夫曼没说出口的理由就是司令员的姓名：在他看来，中央方面军司令员巴格拉米扬远比列伊捷尔的名头响亮得多，结合战后两人的地位和战争中的表现判断，他认为前者指挥本事明显强于后者，于是就毫不犹豫选中布良斯克方面军作为优先打击目标。

　　前次春醒战役目标确定后，曼施坦因对准秋列涅夫的高加索方面军大动干戈也是霍夫曼喜闻乐见的，在他心目中起码罗科索夫斯基、瓦图京和叶廖缅科的名头都强于秋列涅夫，结果也证实了这一点，可怜的秋列涅夫因为战事失利而被一脚踢出指挥序列。

　　虽然很想弄清楚前线的具体情况，但在猛烈的炮击和轰炸联合攻击下，列伊捷尔根本无法做出有效判断，个别军或师甚至都联系不上，最后他只能匆匆忙忙将前线报告上来的敌情略加整合后向总参谋部报告，在他眼里他已剔除了最荒诞不经和明显夸大的情报。

　　对坦波夫方向遭遇敌军猛烈进攻的消息，华西列夫斯基和朱可夫也感觉突然，更让他们生气的是布良斯克方面军报上来的敌情。

　　“你听听……坦波夫北翼是敌军第4装甲集团军担任主攻，大约有20万部队，1000多辆坦克，虎式坦克占其中一半……南翼是霍特集群的第4装甲集团军，大约有16-18万军队，将近1000辆坦克，至少300-400辆虎式……”华西列夫斯基怒气冲天地将电报摔在桌子上，对朱可夫说道，“就这个战况报告，敌人一下子就有2000辆坦克，还有将近1000辆虎式，这是何等夸张？据我所知，德国人在东线顶破天就1000辆虎式，难道全转移到进攻布良斯克方面军的部队里了？他以为自己是谁？以为坦波夫是什么核心地方？”

　　朱可夫也哭笑不得，这兵力如果对准莫斯科或斯大林格勒大打出手，他觉得很正常，可如果说坦波夫都面临这样的兵力那就真令人匪夷所思。不过他很有气度地重新扫视了战报，一边看一边慢慢道：“前线将士在惊慌失措之下确实可能做出误判，各级指挥官也会因为多种因素而无法查明实际情况，列伊捷尔同志肯定遭到了猛烈进攻，但到底有没有这么多兵力和技术兵器，我看可以打个问号。当然，他也是着急……”

　　“让他们迅速探明情况。”华西列夫斯基叫来参谋，语气不善地下达了命令，“告诉列伊捷尔同志，就算德国人真有2000辆坦克，他手中差不多也有800多辆坦克，不至于一下子都顶不住而马上要求增援吧？”

　　“德国人到底想干什么呢？”交代完毕后，华西列夫斯基面对地图苦苦思索，“情报不是说他们要后天出击去打图拉一线么？怎么进攻时间提前了？这到底是佯动还是真动呢？他们就算如愿以偿地占领了坦波夫，也不会对当前局势和战线有重大改变，下一步究竟想干什么呢？”

　　朱可夫百思不得其解，不过联想到高交换比战术，他迟疑地问道：“会不会德国人的目标就是布良斯克方面军本身？”

　　“出动2000架飞机，2000辆坦克只为打布良斯克那50多万人？”华西列夫斯基摇摇头道，“这谁策划的战役？我不相信，格局太小了！夏季对德国人来说很宝贵的，去年他们的夏季攻势就很猛烈！”

　　朱可夫说不上来，最后叹了口气：“让巴格拉米扬同志做好增援布良斯克方面军的准备吧，从列伊捷尔同志的报告来看，前线状态好像不太理想，可能要有针对性调整。”

　　“再等2天，如果2天后奥廖尔方向敌军没有异动或有其他情况，我和你一起去坦波夫……”

　　华西列夫斯基和朱可夫万万没想到，列伊捷尔报告的情况虽然不是真实观察的结果，但结果却歪打正着，大部分情况其实是真的，除了虎式数量略微夸张了些。

　　从北翼包抄坦波夫的是中央集团军群的第2装甲集团军，拥有第3、5、8、17装甲师，从南翼进攻的是霍特集群中的第4装甲集团军，拥有党卫军骷髅装甲师和第14、18、22装甲师，同样都是4个装甲师。

　　经春歇期重新调整与补充整编后，各装甲集团军都已实现标准化配备：骨干兵力通常是4个装甲师、2个装甲掷弹兵师、3个步兵师和1个司令部警卫师，然后是配属的独立炮兵司令部、空军高射炮部队、独立重装甲营（每装甲集团军1个，个别拥有2个），最后是集团军总部机关和后勤保障人员，林林总总加起来超过20万兵力，可用于一线战事的兵力不少于17万。

　　关于坦克数量的计算需要区分起来看，如果光指狭义坦克，每个集团军编制最高可达1558辆（装甲师330辆，装甲掷弹兵师92辆，配属的独立重装甲营54辆），可因为坦克产量还不足，再加人员培训也要时间，大部分装甲师都没完成整编，只补充了原编制的大部分缺额，因此各集团军坦克数量加起来目前基本只有1000辆出头。

　　如果把当前拥有的坦克歼击车也计算进去，那就不是1000而是1500甚至1600了，不但装甲师和装甲掷弹兵师有坦克歼击营，步兵师也配备有反坦克歼击营，在进攻时，林林总总看上去像“坦克”的东西加起来早就超过了1000，只不过虎式坦克数量没有这么多，一般单个装甲集团军拥有虎式在200出头，隆美尔的集团军中虎式坦克最多，但也是300多而没有500。

　　由于虎式坦克对红军的心理压力太大，再加上很多新兵没什么鉴别能力，一遇到德国坦克甚至坦克歼击车就直呼虎式……

　　两人正在商议间，冷不防斯大林的电话突然进来了。

　　“听列伊捷尔同志报告说德军向他的防区发动了猛攻？前线损失很大？”

　　“是！我们正在核实战况并推测敌人下一步行动计划。”华西列夫斯基的眉头忍不住就皱了起来，又是一个“上达天听”的方面军司令员。

　　“这是敌人全面进攻的信号么？”电话里的声音依然不疾不徐。

　　“很有可能，但目前还要先看奥廖尔方向的敌军情况。”

　　“你们依然判断是佯攻？”

　　这话华西列夫斯基不敢说，只说：“目前无法判断，哪怕根据列伊捷尔同志的报告，敌人投入进攻的兵力也只有35万——我认为这数字可能过于夸大了。”

　　“那你们打算派什么样的部队去巩固坦波夫附近的防线？”

　　华西列夫斯基刚想说让列伊捷尔同志就地坚守，朱可夫已夺过了话筒，大声道：“报告总书记，我已让巴格拉米扬同志的中央方面军做好驰援准备，至于我本人，初步打算明天去前线直接指挥。当然，我会要求布良斯克方面军顽强坚守阵地，不能乱了阵脚。”

　　“很好，听到你们有所布置我就放心了，我会告诫列伊捷尔同志不要乱了方寸，情况没他说得这么糟糕嘛……”电话里的声音沉吟了一下，“需要我为你们协调些什么？”

　　“前线飞机数量不足，我们丢掉了制空权，我想从莫斯科这里抽调一些战斗机部队去。”

　　电话里沉默了好一阵子，半分钟后才说道：“你们可以抽调2个歼击师去，不过一旦情况有所好转，他们应迅速回归。”

　　放下话筒，华西列夫斯基满脸苦笑：斯大林同志昨天在会上刚刚说要下放权力、相信一线指挥员，今天又忍不住打电话来，语气虽然很委婉，但意思却很明显。

　　朱可夫宽慰了老搭档：“至少总书记对我们还是信任的，我决定下午去坦波夫，和那两个歼击师一起去！”


第129章 城堡（12）

　　5月25日下午3点，南翼进攻主力、担任第4装甲集团军进攻矛头的党卫军骷髅装甲师逼近埃尔季利一线，正式展开对坦波夫的迂回合围。

　　在清晨数小时激战中，他们与其他3个装甲师击破了当面红军第3集团军的阻拦，顺利将该集团军撕裂开来，仅仅5个多小时，这个拥有8万多兵力，将近70辆坦克的集团军便被德军分割包围，集团军司令员巴托夫完全失去了与手下各军、师的联络，只有之前坦克旅发来了绝望的电报。

　　“司令员同志，敌人坦克太多了，全都是虎式！我们抵挡不住，请求增援！”

　　他完全不知道，发这封电报时，该坦克旅正与骷髅师的装甲部队进行一场完全一边倒的战斗，红军是70多辆粗制滥造的T-34，德军是200多辆4号H型与50多辆虎式，不到20分钟，该坦克旅被消灭得一干二净，只有2辆坦克逃脱出去——这还是德军因急于去埃尔季利而放过了他们。

　　当第3集团军最终确认自己被分割包围时，第4集团军所属的装甲师坦克部队其实已大部分越过了他们，解决他们的是随后推进的步兵师和装甲掷弹兵师，俄国人虽然企图负隅顽抗，但无论是火力还是配合程度都不如当面对手，更要命的是，他们还有来自空中的威胁——每当红军指挥官试图聚集起大部队反扑时，德军总会召唤飞机进行攻击。屡次打散后，这几万人就彻底无法收拢了。

　　现在被分割包围的红军第3集团军分成了大大小小数十块，多的有几千人，少得也有几百人，德军的渗透攻势如同吸了墨水一般，很快就将整张白纸化为黑色。面对被围困的现实，各军、师的红军士兵本能地试图撤退，希望趁德军包围圈还不紧密的时候冲出重围，数以千计的红军士兵布满了无穷草原上的草地、斜坡和洼地，很多德国士兵最初目瞪口呆地看着如此大规模且杂乱无序、毫无进攻阵型的部队向他们扑来，但拥有丰富经验的军官们立即下达了命令——对这种人潮攻势，他们在过去两年间见识过太多了。

　　领头的队伍先是被蟋蟀式150mm自行火炮喷出的高爆弹抛向天空，但越来越多的攻击波次却跟了上来，然后是MG42机枪开始猛烈扫射，那如同撕裂布匹一样的声音听上去令人头皮发麻，一批批红军瞬间倒在血泊里，但居然还有源源不断的人流涌上来送死。

　　俄军集群所做的每一次对封闭战线的进攻尝试都被机枪、火炮和重型武器的火力所挫败——间或在人群中还会爆燃起一团又一团火焰，那是简陋的莫洛托夫·鸡尾酒，可惜远远不到投掷距离就被摧毁了。半小时后，更多被纠集起来的红军仿佛一场熔岩风暴从东面涌入，向德军第4装甲掷弹师（隶属第4装甲集团军）侧翼的一个营展开进攻，攻击队伍如同巨浪一样滚滚碾去，但该营毫不动摇，仿佛波涛汹涌大海中的磐石屹立不倒，只是每个人都有些手忙脚乱。

　　就在压力越来越大，包围圈防线即将坚持不住时，赶来增援的德军火箭炮连终于赶到了。希姆莱管风琴在短时间迸发出摄人心魄的呼啸，几百发火箭弹在密集人群中爆裂开来，发出如同排山倒海一般的声响，即便神经最坚韧的布尔什维克也无法承受这等烈火与钢铁的喷发，红军将士扔下了他们的武器，跌跌撞撞地逃脱了地狱般的交叉火力和致命的装甲包围，然后举手投降。

　　这一幕几乎是红军第3、第50集团军在城堡战役第一天战斗的缩影，他们的技术兵器与重型装备先是毁于致命的空袭与大规模炮击，然后被德军装甲部队所冲击并分割包围后击毁，最后面临陆续跟进的德军步兵部队围剿。仅仅一个白天，两个总共拥有17万人马的集团军就失去了战斗力，甚至连像样的抵抗都组织不起来。

　　骷髅师进攻的埃尔季利几乎是沃罗涅日与坦波夫之间的中继点，从这里往东北方向突进100公里就到了坦波夫城下，如果沿正东方前进60公里，基本就切断了坦波夫与鲍里索格列布斯克之间的铁路线——这相当于断绝了敌布良斯克方面军与中央方面军之间的紧密联系，即便苏军还能通过其他道路进行迂回，但便利性、机动性会大大下降。

　　这是城堡战役预定计划中最重要的一环，在敌军反应过来之前先切断两者间的联系，让中央方面军投鼠忌器，不敢对德军围歼坦波夫苏军有所反应，等坦波夫彻底合围后，如果中央方面军再愿意冲过来，那德军也不介意来一次围点打援。

　　下午3点15分，埃尔季利方向的苏军部队还在拼命前进准备竭力增援一线友军，万万没想到德国人已杀到了跟前，排着整齐纵队前进的红军士兵惊恐万分地看到有200多辆坦克和装甲车辆从丘陵上冲下来突袭他们的行军纵队，200多门火炮及装甲车上的机枪在近距离上喷吐火舌，队伍中为数不多的坦克迅速被摧毁，黑色烟柱从被击毁的坦克残骸上冒出来升入天空，中弹的卡车纷纷侧倒并开始燃烧，很多士兵在车上就被炮弹夺去了生命，更多人跳下卡车，闹纷纷地寻找就近隐蔽处想还击，甚至还有人在政治委员动员下发起了绝望地反扑，但可怜而弱小的他们如何抵挡得住装甲洪流？

　　德军凶猛的火力制造了骇人的伤亡，眼看大势已去，幸存的苏军士兵忙不迭地夺路而逃，但他们遇到了一条汹涌奔流的小溪，雨季结束后的水位高涨，最后走投无路的2000多人只能举手投降。

　　下午16点30分，朱可夫在两个航空歼击师护卫下抵达了坦波夫后方的军用机场，本来他想就近在坦波夫降落，没想到前方报告德军战斗机已完整控制了整片天空，坦波夫邻近机场已没有一个完好，为了安全着想，他的飞机只能降落在后方，然后他又心急火燎地赶着乘坐吉普车前往设在坦波夫城里的方面军司令部，等他抵达指挥部时已是晚上8点多钟了。

　　让他大吃一惊的是，指挥部里一片慌乱，映入眼帘的全是大难临头的景象，参谋人员进进出出满脸沮丧，勤务兵甚至都已开始在焚烧重要文件和电报稿。现场气氛是如此慌张，以至于看到朱可夫进来时居然没人想到迎接，他是直接冲进指挥部的。

　　“顶住，给我顶住……”一进门就听见列伊捷尔声嘶力竭对着话筒吼道，“我已派近卫坦克第1军前去增援你了！”

　　“这究竟是怎么了？”

　　列伊捷尔一看到朱可夫，差点就要哭出来，他上前两步匆匆忙忙敬了礼，然后焦急万分地问道：“朱可夫同志，援兵……援兵来了没有？”

　　“两个歼击师已经到了，明天可以投入战斗。”

　　“哎，他们顶什么用！”谁知列伊捷尔丝毫没有高兴之情，反而恨恨地一跺脚，“至少需要1000架飞机，1000辆坦克的援兵才能挽回局面……”

　　“前线到底怎么回事？”朱可夫也愣住了，“我出发前你不是说敌人还在进攻第一道防线，我们正在奋勇抵抗么？虽然损失大了一些。”

　　“那时候是这样没错，可现在情况完全不一样。”列伊捷尔把朱可夫拉到地图前，“几个小时前，南路敌军占领了埃尔季利，并在尝试切断坦波夫与鲍里索格列布斯克间的交通线，北路敌军占领了利佩茨克，刚刚得到消息他们正在进攻米丘林斯克，如果他们成功的话，不但第二道防线完全崩溃，坦波夫与莫斯科之间的交通线也会被切断，所以我派了一个近卫坦克军上去。”

　　“这么快？”朱可夫看地图也觉得吃惊不小：米丘林斯克距离坦波夫不到70公里，而埃尔季利距离坦波夫也就不过100公里出头，按照这速度推进，快则明天，慢则后天上午坦波夫就要被德军包围了。

　　“部队怎么打得这么糟糕？”他的脸色铁青，“我记得您在一线部署了第3、第50整整两个集团军呢！他们前不久还接受过补充，战斗力不算差！”

　　“是这样部署，但下午时分这两个集团军就联系不上了，而且从德军装甲部队已出现在他们身后的情况判断，他们的防线完全被洞穿了。”列伊捷尔对着朱可夫诉苦，“我们只是两个步兵集团军，敌人却出动了两个装甲集团军，不是一部分兵力，是全部主力！我听到过有7-8个装甲师或装甲掷弹兵师的番号了，还有无穷无尽的步兵，敌人的兵力、坦克、飞机比我们多得多！”

　　正说话时，又有一波德军飞机赶来轰炸，朱可夫听得很清楚，不是震耳欲聋的爆炸，是闷声闷气的声音，然后到处都是腾起的火焰——那是大量燃烧弹。其中有一枚就在指挥部附近爆炸，那股喷射出来的热浪即便是隔着60多米也让人感觉十分清晰，一队警卫员扑上去用砂石和瓦砾将他们扑灭了。


第130章 城堡（13）

　　列伊捷尔对炸弹恍若未觉，只说道：“埃尔季利方向本来部署有机械化第2军，结果这支调去前线支援的部队还没投入交战就被德军冲过来的优势装甲部队打败了，大部分坦克都被摧毁，然后敌人趁势占领埃尔季利……目前防御米丘林斯克一线的是第11集团军，刚刚紧急加派了近卫坦克第1军去支援，但可能也抵挡不住敌人进攻。”

　　他喘了口气，继续介绍道：“敌人力量太强大了，北路我们观察到的坦克超过1300辆，南路也将近1200辆，而且还有很多虎式坦克和坦克歼击车，近卫坦克部队新装备的T-43也完全不是对手，更不必说敌人还拥有空中优势……”

　　朱可夫惊呆了，早上报告说是2000辆，到晚上就变成2500辆了？这数字涨得也太快了吧？德国人到底出动了多少兵力？如果真投入2500辆坦克突击一个战役方向，那总参谋部对整个局势都要重新评估。

　　“我们还有多少坦克？”

　　“刚从近卫坦克第3集团军抽调了1个军，该集团军其他部队还比较完整，大概……”列伊捷尔心里默默计算了一下，“可能还有400-450辆，坦克歼击车顶多还有300-350辆，其他步兵集团军可能还有100辆坦克。现在关键不在于坦克数量多少，而在于德国人突破第一道防线后，迅速与纵深第二道防线的部队搅和在了一起，部队匆匆忙忙投入战斗，最初我希望让他们突前协助第一道防线防守……”

　　朱可夫无语了，这是典型的混战：纵深兵力想去支援前面，结果前面没守住，后面兵力又被削弱，双方在中途打成遭遇战，防御工事根本没发挥最大效果就稀里糊涂陷落了。

　　“南翼你打算怎么守？”

　　“目前是第40集团军在固守，但您是知道的，该集团军在去年冬天隶属于沃罗涅日方面军时遭到重创，根本没恢复元气，所以很可能守不住，必须让巴格拉米扬同志迅速派遣得力部队北上……”

　　朱可夫点点头，这是实情，别说重创后才有所恢复的第40集团军，就算换其他完好无损的集团军来恐怕也是一样结果。他心里默默在思考解决办法，不管怎么说，两个集团军的阵地一天就崩溃的事透露着诡异，哪怕敌人真是两个装甲集团军，仗也不该打成这样。至于抽调纵深二线兵力前去支援更是错误。正确做法是应该让一线顽强固守，实在守不住退到二线，然后再是三线——这样本方抵抗力量是逐次增强的，而敌军攻势却会削弱，通过以空间换时间的方式获取最后胜利。归根到底一句话，他认为列伊捷尔的指挥存在问题。

　　“此前你们就没任何敌情发现？为什么会被打得如此措手不及？”

　　朱可夫不说这个还好，一提起这个，列伊捷尔就来了气：“当初发现沃罗涅日的电报信号很集中，判断敌人是在集结，报上去后总参谋部说是佯动，让我们继续观察；过了几天我要求出动飞机去抢先轰炸，莫斯科回复我说，轰炸机数量不足，稍安勿躁；最后，我要求再加2个配备T-43的近卫坦克军，你们说这里不是敌人主攻方向，暂时不能给我……好嘛，现在挡不住都来怪我！”

　　朱可夫老脸一红，这里有些话是华西列夫斯基说的，有些是他自己说的，现在看来确实出了问题，但当着列伊捷尔的面他不好意思说。

　　“我很理解大本营同志的难处，我也在莫斯科待过的嘛……方方面面情况都要照顾到，确实不容易，我不想为一点点小事就麻烦领导，更不愿意就某些决定指责上级，你们站得高、看得远、心系全局，这么做肯定有我不知道的原因。可现在情况已这么明显了，援兵是不是能早点给我呢？”列伊捷尔唠唠叨叨地说，“守不住坦波夫，我当然要向斯大林同志请罪，可党和人民怎么办呢？他们将来会怎么看我们呢？”

　　列伊捷尔还真没托大，他在沙皇军队里当过差，一直干到上校，十月革命后才加入红军，那时候甚至连党员都不是，直到率部镇压喀琅施塔得叛乱、有投名状后才加入布尔什维克，1935年在总参谋部里担任军训处处长，一直干到39年，虽然年纪比朱可夫大10岁，官也升得不快，但作风很稳健，人也灵光，大清洗的事连根毛都没沾上——像他这样在沙皇旧军队中已干到上校的人来说简直是不可想象的。布琼尼虽也在沙皇军队里干过，但却是贫苦士兵代表，和正规军官学校毕业一路升迁的列伊捷尔完全是两个路子。

　　朱可夫脸色微微一变，口气软了一些，叹道：“不管怎么说，米丘林斯克必须坚守住，哪怕要增援也得等过几天再说……中央方面军的机动部队正在收拢，他们没这么快到这里。”

　　“那……那要几天呢？”

　　“至少要5天。”朱可夫本想说一周，但看到司令部里这帮参谋们六神无主的模样，认为他们撑不到一周，就悄悄缩减了2天。

　　“能不能把兵力缩回来只守坦波夫？”

　　“缩回来？”朱可夫愣住了，下意识地反问道，“米丘林斯克和交通线都不要了？”

　　“都不要了！”列伊捷尔挥着手解释这么干的缘由，“现在2个集团军正派驻在南北两路掩护坦波夫两个侧翼并维系与莫斯科和中央方面军的联系，但他们兵力太薄弱，抵挡不住敌装甲集团军进攻，与其勉强维系这道防线最后被敌人各个击破，不如先收回来集中在坦波夫——反正敌人攻破第二道防线后也要围困这里。

　　如果第11、第40集团军能收回来，加上近卫坦克第3集团军大部和第6集团军，我手里就有4个集团军，加起来还有30多万兵力，500多辆坦克，300多辆坦克歼击车，在防御作战中坦克歼击车是可以当坦克使用的，这就差不多有800多辆坦克。”

　　朱可夫瞬间明白了对方的想法：他想让30万军队、800辆坦克捏成一个拳头，然后全部待在坦波夫。

　　“从敌军目前架势来看，阶段性战役目标是要包围坦波夫，这座城市是联结南北的重要枢纽，不能轻易失去，因此我们必然要固守，我期待来一个中心开花。”列伊捷尔先在地图上给坦波夫画了一个大圈，然后又从南北两个方向各伸出一个箭头。

　　“只要坦波夫还掌握在方面军手中，敌人就不能轻而易举地转向莫斯科或者斯大林格勒进攻。本方面军可以固守坦波夫成为吸引敌人火力的钢铁磁石，牢牢把敌军主力吸引在城市四周，然后让梅列茨科夫同志的西方面军、巴格拉米扬的中央方面军派有力部队前来，他们再来一个外围席卷，说不定就能打一场大胜仗。

　　我看过大本营的部署，知道你们希望利用莫斯科或者斯大林格勒的坚固防御体系打一场城市保卫者以消耗敌人的锐气，然后投入后备兵力进行反攻，这思路我完全赞同，但也有不同意见。莫斯科防御很严密，斯大林格勒附近有顿河和伏尔加河，对敌人来说都非常不利，换我是德军指挥官也不会轻易选择大打出手，只有坦波夫扼守南北交通线中枢，地势平坦，无河流天险，看上去防御体系也一般，敌人才会投入重兵进攻。

　　现在德国人胆子很小，在莫斯科吃过亏后他们不再像以前那样横冲直撞，要不然您以为一个月多前曼施坦因明明已打到阿斯特拉罕城下，为什么不继续进攻反而就地收手？还不是在害怕损失？”

　　朱可夫不由自主地点点头，莫斯科和斯大林格勒固然重要，防御力也强，但德国人不进攻就是白搭。

　　“就我观察，德军进攻的态势虽然很猛烈，但人数其实也就是35万左右，不会太多，无非他们技术兵器多、装备比较精良罢了。这种攻击能力突出的装甲集团军用于大范围穿插进攻是很有效的，对付我们这里那些训练差、装备少的步兵师怎么打怎么有，如果继续和他们打机动战，再来一个方面军都不顶用。但攻城就不一样了，步兵就能摧毁坦克，再是装甲集团军也只能乖乖当步兵用。

　　如果南北两个方面军动作够快，我们甚至可以形成两个包围圈，第一层当然是敌人包围我们——他们用35-40万兵力包围坦波夫30万部队；第二层是我们包围敌人，用外围的80-100万兵力包围这40万敌人。当然，您还得负责调遣足够的后备与机动兵力，用于拦截敌人的解围和补充兵力。不过，那是大本营的工作，我的任务就是在坦波夫坚持下去，坚持到援兵到来和最终胜利为止。

　　朱可夫同志，我和您说句心里话，有没有援兵对将士们的心理状态影响是不一样的，如果确信有援兵，我手里这30万部队守城时能发挥60万的功效，如果没有援兵，这30万军队只能发挥15万甚至更少兵力的功效，而战争的最终胜利取决于谁能坚持更久……”


第131章 城堡（14）

　　听完列伊捷尔对整体战役设想的思路与要求，朱可夫心里大体有数了，他想了想后说道：“您的战役构想总体而言是积极的，不过我还需要更多情报来佐证这一点，今天夜里所有电台都要想方设法与一线同志联系上，告诉我确切地战场态势；明天一早我需要搭乘飞机去观察敌情，看一看情况究竟如何；有关于双层包围圈的战略设想调整我一个人说了可不算，必须总参谋部集体讨论。”

　　“所以……”他加重了语气，“目前其他兵力可以往坦波夫集中，但两个侧翼兵力还不能撤，哪怕是为了给坦波夫的防御体系建设争取时间都不能太早撤！”

　　“是，我完全明白。”

　　隆隆的炮声响了一夜，但到深夜11点时分，战火终于消停下来了，奋战一整天的苏德双方都暂时转入休整。

　　斯摩棱斯克指挥部里一片灯火通明，霍夫曼一条条在阅读前方发来的消息，各处都是捷报频传。蔡茨勒面带喜色地汇报道：“元首，战役第一天取得重大成功，我们冲破了布良斯克方面军两个集团军的防线并将其分割包围，目前鲁道夫·施密特上将的第2装甲集团军正在进攻米丘林斯克，莱因哈特上将的第4装甲集团军已成功切断坦波夫和鲍里索格列布斯克之间的铁路线，目前正围剿敌第40集团军……

　　总体战役进度比作战计划快16-24个小时，原计划我们明天才能冲破第一道防线，但由于一切顺利，部队推进得远比计划快，如果明天的作战也能像今天这么顺利，27日上午我们就可以对坦波夫进行围攻。”

　　霍夫曼满意地点点头：“部队目前有什么困难或意料不到的情况？”

　　“补给略微有些脱节，因为打得太快，后勤车队有些跟不上，所以战斗现在就地停下来了，目前正想尽一切办法将物资送上去，预计整体要到明天8点后才能完成，亚历山大·勒尔大将指挥的第四航空队完全控制了空中局势，他表示如果地面部队需要，空军可以紧急空运一批补给物资。”

　　这次城堡战役一线指挥官中有两个奥地利老乡，一个是指挥装甲集团军的劳斯，另一个就是第四航空队的勒尔。

　　霍夫曼略微有些皱眉，但想想又觉得正常，叮嘱道：“后勤的事你们商量着办，倘若明天8点还没能完成，进攻时间可再推迟一些。”

　　清晨6点时分，朱可夫冒着生命危险搭载一架Pe-3重型战斗机飞上了天，列伊捷尔极力反对他这么干，但劝说一整夜最终还是拗不过朱可夫，只能最后放行。为掩护其安全，列伊捷尔不但从莫斯科增援来的歼击师中挑选了最好的24架战斗机提供护航，同时又让空军集团军起飞了额外3架Pe-2（Pe-3和Pe-2外形很接近）轰炸机进行掩护。

　　朱可夫占了后座机枪手的位置，在空中对战场掠视了一番，越看越觉得吃惊：

　　天亮时分正好是德军补给进入高潮的时刻，目睹那庞大的补给卡车队伍和下面密密麻麻一眼看不到头的坦克，他立即救推断出德军装甲部队规模不小，所谓2000-2500辆坦克的情况汇报完全不是胡言乱语；他从高空俯瞰了第一道防线附近情况，看上去似乎交战痕迹已寥寥无几，结合昨天夜里电台呼叫一夜只收到寥寥无几回应的情报，说明经过一天一夜激战，两个集团军共计18万左右的部队已基本从战场上抹去了——德军强悍的战斗力让他极为吃惊。

　　如果按这个战斗力推断，如果德军今天上午继续发起猛攻，坦波夫左右侧翼的两个集团军恐怕很快也会保不住，一旦丢掉这2个集团军，光靠一个近卫坦克第3集团军和第6集团军是守不住坦波夫的，更何况坦克集团军已抽走了2个坦克军分别去左右两翼增援，列伊捷尔手中的可用兵力就更少。如果不守这两个侧翼，任由德军直扑坦波夫，他也不觉得防御能力薄弱的城市能坚持多久——两者之间的距离普遍只有50-60公里，也就是装甲部队半个下午的进攻时间。

　　8点缺15分，他所在机群终于被德军战斗机发现，虽然德国飞行员弄不明白为什么只有4架苏联轰炸机却有20多架战斗机护航，但不妨碍他们凶猛地扑上来进攻，护航机立即分出一半纠缠住德军飞机，然后要求朱可夫所在的重型战斗机迅速脱离战场，在红军飞行员前赴后继拼死掩护下，朱可夫狼狈不堪地离开坦波夫战区而径直飞向了莫斯科。他不知道自己运气有多好：正因为第四航空队忙着调遣轰炸机和运输机给前线输送物资，大量战斗机都被调去护航，否则他绝对是九死一生。

　　朱可夫一下飞机就急匆匆往总参谋部跑，一进门就吼道：“情况很不好……布良斯克方面军有全军覆灭的危险。”

　　“啊！”华西列夫斯基以为自己听错了，难以置信地说道，“他们可是有50多万人、800多辆坦克，这才打了一天，就要全军覆灭了？”

　　“昨天德军动用2个装甲集团军进攻，我巡视了战场，发现敌情并未夸大，确实有2000-2500辆坦克，今天清晨我冒险深入战区去观察情况，下面密密麻麻全是卡车和坦克。”

　　库茨涅佐夫插了一句：“那去炸他们啊！”

　　“炸？”朱可夫苦笑道，“你以为他们不想？今天出发时有24架战斗机保护我，等后来被德军咬上，短短几分钟就被击落了9架，昨天我带走的可是技术最好的战斗机飞行员，如果是轰炸机，你以为他们能在德军这种凶猛地攻击下生存多久？当然，这些不是关键，列伊捷尔同志提了一个新方案……”

　　朱可夫把华西列夫斯基拉到地图前，大体讲述了列伊捷尔的方案。

　　“您同意这方案？”

　　“我同意一半！把部队缩回坦波夫我是赞同的，但南北同时出兵夹击恐怕没这么容易。”他用手朝克里姆林宫方向指了指，“动用中央方面军没问题，事前就说好了，但动用西方面军问题很大——兵抽得少了不管用，抽得多了，如果那个东方集团军群真往奥廖尔一线直插怎么办？况且，情报一直显示敌中央集团军群还有一个装甲集团军，目前他们并未有所动作。”

　　华西列夫斯基点点头：“根据情报，敌东方集团军群明天拂晓发起进攻，现在敌人正紧锣密鼓地进行准备，梅列茨科夫同志已到图拉去坐镇了，他的部队暂时不能轻易动用，如果真把西方面军抽走50万，那就只剩下只有60多万兵力，莫德尔万一从勒热夫-维亚济马一线杀过来怎么办？”

　　“虽然构筑双重包围圈的意见不妥，但坦波夫还是要积极防御，起码要想办法吸引敌两个装甲集团军。”朱可夫的手指越过坦波夫后继续南移，“我的想法是中央方面军暂时不要北上，更不用去试图打通两个方面军之间的联系，他们应该果断出击，去进攻……”

　　“您是说，去进攻卡拉奇？”华西列夫斯基皱着眉头想了一想，“这是一个思路，但可能见效没这么快。”

　　“报告，中央方面军司令员巴格拉米扬同志发来电报：……侦查显示，敌霍特集群中装甲集团军主力已基本北移进攻坦波夫方向，本方面军拟以部分兵力向坦波夫方向移动以保护侧翼，动用主力去进攻卡拉奇，该处由意大利部队驻守，战斗力与战斗意志都相对薄弱。”

　　华西列夫斯基笑了起来：“看来巴格拉米扬同志和您想法一样，都盯上意大利人了。”

　　朱可夫无可奈何地一摊手：这也是被逼的，德国人太厉害打不过，只能去打意大利人。一旦打下了卡拉奇，就切断了德军沃罗涅日与南方集团军群之间的联系，这道理和德国人攻击坦波夫切断南北的想法一样。

　　这个调整的关键在于谁快——如果德军迅速拿下坦波夫，则中央方面军留在侧翼的部队马上就会被从坦波夫出发的德军迅速吃掉，然后进一步威胁中央方面军后路，甚至该方面军本身就会陷入危险；而如果中央方面军能迅速拿下卡拉奇并消灭或大部歼灭意大利部队，则霍特集群后路就会被断，侧翼自然就失去掩护，那样不但坦波夫之围能迅速解除，整个南翼战场态势都能有所改观，了不起整条战线重新回到原起点。

　　不过华西列夫斯基还是有些不放心，问朱可夫：“您觉得中央方面军能完成这个任务么？”

　　“我觉得还是有很大希望完成的，他的方面军70%是远东抽调过来的新锐部队，战斗力比较强，以我对巴格拉米扬同志的了解，他一定会把这部分兵力拿去进攻，而把新补充部队留在侧翼。”

　　“回电巴格拉米扬同志，同意他的想法与部署调整，进攻时态度要坚决，速度要快！”

　　朱可夫想了想又加了一句：“列伊捷尔同志会坚守坦波夫，直到中央方面军的同志取得胜利！”


第132章 城堡（15）

　　蔡茨勒的估计还是乐观了些，即便有第4航空队协助，第2、第4两个装甲集团军的补给一直持续到上午10点才全部完成。这次补给完全是史无前例的，整个战场云集了2600多辆坦克/坦克歼击车，另外还有1400多辆各种型号的装甲车，如果将这些兵力放在巴巴罗萨行动开始时衡量，差不多等于半个东线装甲部队的规模，现在居然被集中用于长不到300公里，宽不过200公里的主要突破方向，猬集起来的战斗力自然格外强大。

　　如果不是战前就储备了10个基数的油料再加随军行动的上万辆基于标准卡车规格建造的油罐车，光油料补给就能把后勤补给部门给逼疯了，即便这样，部分运力还需要依靠空军才能完成保障，陆军总参谋部总算是领教了推进速度大幅快于预定计划的“威力”——再早30年，这种推进速度够一战标准的部队打几个月的。

　　也正因为优势如此突出，将近20万人的两个红军集团军连一天都没能撑住，在持续将近30个小时的作战里，红军减员总数（毙、伤、俘）超过18万，而同期德军损失还不到1万（包括空军部队的损失），战果对比之下格外令人兴奋。

　　不过继续进攻米丘林斯克与坦波夫左翼防线时，部队感到敌军的抵抗开始显著增强，坦克与坦克歼击车出现频率越来越高，那些Su-85、Su-122歼击车给隆隆推进的德国装甲部队造成了不小麻烦，与此同时，红军伊尔-2强击机也冒死出动，不顾一切地攻击平原上的装甲目标，十几辆包括虎式在内的坦克都遭到毒手，直到Bf-219迅速赶来击落这些强击机才算罢休。

　　随着红军抵抗能力的加大，德军推进速度显然慢了下来，伤亡也开始增加，下午4点钟，设在斯摩棱斯克的战役指挥部收到了一个不太理想的消息：空中侦查的结果显示，敌中央方面军部队正在集结，估计包括2个步兵集团军和1个坦克集团军正准备投入战场，但方向并不是当初战役设想预计得那样北上试图打通与坦波夫之间的联系，看起来更像是要西进。

　　“从这势头来判断，他们要去打卡拉奇。”蔡茨勒皱着眉头说道，“有点出人意料，不过问题应该不大。”

　　“卡拉奇？”霍夫曼愣了一下，“那儿是谁在防守？”

　　“霍特大将的B集团军群，确切地说，是意大利第八集团军。”

　　听到意大利几个字，霍夫曼的头就开始痛起来了——红军每次打不过当面德军就拿意大利人或罗马尼亚人出气，虽然大半年来这些精简过人员、优化过装备的多国部队一直战绩不错，但俄国人对意大利或罗马尼亚人始终享有心里优势，战斗力也能超水平发挥。另一个不容忽视的问题是，轴心盟军之所以最近表现还可以，基本是因为战区还有其他德国部队担任骨干，独立对阵红军时的表现需要打一个问号。

　　“那儿有我们的人么？”

　　“有2个步兵师，没有装甲师，哦……有1个意大利装甲师——公羊师，据说战斗力还不错，有将近200辆坦克，一半是4号，一半是3号，可能还有一个营三号突击炮。”蔡茨勒知道元首在担心什么，“这装备水平对意大利人来说已相当不错了。第八集团军整体反坦克火力也不差，前不久刚给过他们130多门50mm反坦克炮。”

　　虽然蔡茨勒的语气很放松，但霍夫曼对历史上因罗马尼亚部队率先崩溃而导致保卢斯所部灭亡的事记忆犹新，他又招来莫德尔和约德尔，听听他们两人对战场变故的意见，本来还要招呼魏克斯元帅，但为将战术迷惑进行到底，后者昨天已跑去奥廖尔一线坐镇。

　　莫德尔看了半天地图又认真思考了一番，最后说道：“意大利人的实力肯定比以前强，这毫无疑问！但卡拉奇的位置也很重要，不容有失。俄国人的思路和我们是一样的——进攻南北联结处，我认为可以考虑提前进行战役调整，莱因哈特上将的第4装甲集团军在合围坦波夫南翼后向南转进，去进攻敌中央方面军侧翼，南翼转由北翼第2装甲集团军暂时接手，等魏克斯元帅的东方集团军群到位后，再将坦波夫包围圈交给该集团军群负责。”

　　根据最初的战役设想，一旦进入围点打援状态，三个装甲集团军是不负责坦波夫包围圈的，那里会由东方集团军群负责围困，装甲集团军的目标是立足于机动优势力争歼灭红军援兵和机动力量，按现在莫德尔的调度，等于不考虑尽快解决坦波夫之敌而提前进入围点打援状态——而且这个援还不是敌人送上们来，还需要第4装甲集团军至少向南推进120公里主动去打。

　　蔡茨勒和约德尔一起点头，他们认为这个调整比较符合战役逻辑，如果现在就让曼施坦因元帅的装甲集团军出动去救援卡拉奇方向，那本来与南方集团军群本级针锋相对、由瓦图京指挥的红军西南方面军又该被解放出来——那样牵扯太多。

　　霍夫曼认真思考了片刻，决定同意该调整方案，出于谨慎起见，指挥部不但通知劳斯上将的第3装甲集团军尽快准备投入战斗，还让胡贝老爹的第6装甲集团军也做好相应准备。

　　5月26日17时，焦急如焚的列伊捷尔终于等来了明确命令，但上面的文字却让他一喜一悲：喜的是莫斯科终于同意他收拢部队、固守坦波夫，悲的是总参谋部没有批准他提出的，构建双重包围圈实现中央开花的战役设想，也不会有援兵直接前来，西方面军要继续盯上奥廖尔一线，中央方面军机动部队会向西进攻卡拉奇——企图用这种手段迫使德军注意力从坦波夫上面放开，他顿时感觉有些哭笑不得。

　　电报要求他务必坚守坦波夫三星期，却只言片语都没提到增援，这让他大皱眉头：凭手里现在的实力，别说三周，坚持一周都非常困难。想了片刻之后他决定再拍电报去请求援兵——会哭的孩子有奶喝，他可不相信梅列茨科夫抽不出一兵一卒来。

　　几乎在同一时间，巴格拉米扬也收到了明确指令，让他以最快速度、不惜一切代价拿下卡拉奇并歼灭意大利部队。

　　情况果然与朱可夫预料的一致，巴格拉米扬将方面军50万部队分成三部分：右侧用于掩护的部队安排了15万人，但其中大部分都是今年新补充的新兵师，战斗力较低，只有4个师、大约2万出头的部队是从远东调过来的，算是右翼集群核心骨干；投入进攻的突击集群他则准备了超过25万人，拥有第13、70两个步兵集团军和近卫坦克第2集团军，除坦克集团军一直在东线征战外，步兵集团军中大部分师都是远东部队，老兵率超过了70%，甚至有些部队是参加过诺门罕战役的老兵；在突击集群后他又留了10万部队充当预备队，至于该方面军前突的左翼，他已完全交给了瓦图京，认为由西南方面军负责掩护而不必担心。

　　26日深夜10点，一脸威严的魏克斯元帅在东方集团军群指挥部发布命令，所有师一级以上的军官都参与了会议，当听到部队连夜转移，明天拂晓不是去突击奥廖尔东北处的图拉方向而是准备调往400多公里之外的坦波夫，所有人都一片哗然，好几人激动地站起来询问为什么改变原定计划。

　　“战场形势在变，我军已突破坦波夫防线，准备合围敌布良斯克方面军，总参谋部决心拿下坦波夫后改向西北方向进攻梁赞，绕过俄军严密布防的图拉一线……”魏克斯元帅平静地说，“围歼该方面军的重任将由我集团军群完成！”

　　他这时候还不忘放个烟雾弹——城堡战役中根本就没赋予东方集团军群进攻梁赞一线的任务。

　　“万岁！……”乌克兰国防军的将领们率先欢呼起来，然后所有将领都站起来欢呼。

　　老元帅微微一笑，镜片后的眼睛投射出慑人精光，加重语气吩咐道：“为保守机密，2小时后部队启程转移，所有官兵不管何等理由一律不准脱离部队，违者以间谍论处！”

　　“是！”

　　部队连夜开拔，现场戒备森严，听到完全不一样的作战使命，有些人急得抓耳挠腮想把消息透出去，但这已来不及了。宪兵和反谍机构早就在外围部署了天罗地网，所有脱离部队的人员逮住了就关起来，虽然肯定免不了冤枉，但军令如山倒，事先已三令五申，所有人都没什么话好说，混在里面的间谍要么一同被捉，要么根本就没机会前去报信。

　　27日拂晓前，坐镇图拉的梅列茨科夫根据事先情报，认为德军发动进攻在即，让一线部队提前进行反炮火准备，但他的策略完全扑了空，十几万发宝贵的炮弹除炸个震天响外，什么有价值的目标也没有炸到，看着空无一人的前线被炮火映红了半边天，一直都非常严肃的魏克斯元帅也被逗乐了……


第133章 城堡（16）

　　就在梅列茨科夫肆无忌惮浪费炮弹的这个拂晓，德军同时从南北两翼发动对红军的猛烈进攻，有了第一次补给的狼狈后，接下去几天德军补给作业开始顺畅起来，基本与部队推进保持同步，再也没出现让攻击部队等待的情况。

　　两个装甲集团军的突击部队如同两个大钳子一样咬住当面敌军不放，后续部队则持续向坦波夫压进，试图构筑针对该城的包围圈。

　　虽然已有明确的撤退命令，执行命令时也称得上果断，但列伊捷尔发现要想在德军炮火之下把部队撤下来并不是件容易事，为掩护主力部队撤退，一个又一个红军步兵师奋不顾身冲上去阻击德军装甲部队，试图为战友争取更多时间，但这种努力与挣扎注定是徒劳的，在德军空地一体的立体攻势面前，这些连76.2mm反坦克炮数量都嫌不足的普通步兵师如热汤泼雪一般迅速融化开来，损耗速度基本上是每小时一个师。

　　更让列伊捷尔心疼万分的是，由于德军坦克部队具备数量和质量双重优势，他派去增援侧翼两个坦克军仅仅一天多时间就损伤过半，到27日深夜终于撤退完毕时，退入坦波夫的兵力总共还不到11万人，去年已遭受重大损失的第40集团军这次损失更加惨重，只有4个步兵师还保持基本建制（人员完好率超过80%），其余部队都伤亡惨重。

　　最惨的一个师只有一个半连逃出来，从师长到营长，凡比大尉军衔高的军官不是战死就是被俘虏。没办法的列伊捷尔只能将这些只剩下名头的师番号暂时挂起来，将残缺不全的人员充实到其他师——这种挂起来只有番号没有人的僵尸师一下子多了十余个。

　　连同后方留守机关与先期退往坦波夫的2个集团军，总体防御兵力虽然名义上还有4个集团军（3个步兵集团军，1个坦克集团军），但兵力并不是最初预计的30多万，只有不到26万。就是这26万中还有将近2万轻伤员，除极个别高军衔军官外，重伤员基本都留在德军包围圈里。

　　为期4天的交战中，红军布良斯克方面军一共损失了28万余人，德军损失堪堪1.7万出头，其中战死者不过4000余人，坦克（歼击车）损失不到200，却击毁了红军包括坦克在内的各色装甲车辆800余辆，交换比高得惊人，也让霍夫曼放下了心。

　　5月28日上午，梅列茨科夫总算得到确切情报，弄清楚他那一番反炮火准备全泡了汤，预料中的德军东方集团军群不但没发起进攻，反而已向东开进150多公里，准备加入围歼坦波夫方向的布良斯克方面军，大惊失色的他立即向莫斯科报告。

　　“情况很不妙啊……”看着参谋们在地图上标注最新的敌我态势，华西列夫斯基皱着眉头对朱可夫说道，“坦波夫包围圈正在形成，里面的防御兵力和技术兵器远少于预期；梅列茨科夫同志的反炮火准备又扑了空，现在敌东方集团军群主力正向坦波夫扑去，列伊捷尔同志一上午给我来了3封电报要求增援，口气一次比一次着急。”

　　朱可夫默默看着态势，实在也想不出好办法：如果东方集团军群主力真加入对坦波夫围攻，那又是至少40万兵力投入战场——坦波夫包围圈兵力会增加到80万，别说小小的坦波夫里目前只有半个方面军在防守，就是整个方面军建制齐全也不见得会是德军对手，现在已经和即将包围坦波夫的德军兵力比基辅包围圈还多，可里面部队的数量和成色还不如基辅战役时期呢。

　　可坦波夫又不能随意放弃不守，一旦该城失守，德军不但直接切断了莫斯科与斯大林格勒之间的交通线，而且兵锋直面草原军区，他可不认为科涅夫手下那些新兵能挡得住如狼似虎的德国装甲集团军。

　　“能让梅列茨科夫同志从图拉一线出击去进攻奥廖尔么？”话刚说出口他又犹豫了：德军至少还有一个装甲集团军没动，虽然不知道其确切位置，但直觉告诉他这部分兵力已部署在中央战场附近，一旦西方面军出击让德军逮住机会侧击，情况会更加不妙。

　　华西列夫斯基摇摇头：“不能这么干，奥廖尔方向至少还有10多万德军，而且有坚固防线，进攻作业没30万军队打不下来的……”

　　“那必须给坦波夫派遣援兵，草原军区指望不上，用空军吧。”

　　“也只能如此。”华西列夫斯基想了一想，“从西南方面军这里抽调空军第17集团军给他！”

　　一直在旁听的库兹涅佐夫大惊失色：“刚才不是说好将这个集团军调给巴格拉米扬同志？”

　　“这……”华西列夫斯基犯难了，早上他对行军速度迟缓的中央方面军不断叹气：在发现红军中央方面军聚集后，德国空军第五航空队就连续不断发动空袭迟滞红军推进，虽然造成的实质性损失不大，但巴格拉米扬的突击集群的推进速度实在快不起来，已走了两天，到现在还没和卡拉奇方向的意大利部队交上火，为改变这个被动局面，总参谋部才刚刚决定从南翼抽调兵力加强该区域的空中力量。

　　“不！先给坦波夫方向。”朱可夫说道，“该城必须坚守，空军是其中重要一环，如果这里丢了，德军80万部队就腾出手来了，这些部队无论加入哪个战场我们都承受不起！”

　　“那给他们抽调援兵啊……”库茨涅佐夫焦急地说道，“光飞机可能不顶用。”

　　没想到另外两人齐刷刷地摇头：“不能增援地面部队，一增援就掉入德军陷阱——他们等着围点打援呢。”

　　“唉！”库茨涅佐夫无可奈何地去找机要参谋更改刚才的调兵命令。

　　5月29日清晨，城堡战役已进行了整整5天，德军第2、第4两个装甲集团军比原计划提前2天，以钳形攻势合围了坦波夫，但包围圈构建并不严密，在城市东面还留有一道30公里宽的口子，诱惑着城里的红军撤退。

　　列伊捷尔可不会真上当从这个口子撤退：现在方面军卡车、坦克数量都不足，两条腿的步兵根本跑不赢德军的坦克和汽车轮子，更何况空中全是德军飞机，逃出去就会遭遇漫山遍野的追杀，无论步兵还是装甲兵，在大平原面对空袭简直就是自寻死路，而且他悲凉地扫视着周围的兵力部署，发现后方连一点像样的接应兵力都派不出来，草原军区手里那点实力比他的部队还差，指望他们接应完全不可能。唯一期待的是西方面军能派援军来，可总参谋部说什么也不肯，气得他在指挥部里骂了一整天！

　　总算总参谋部也不是完全一点增援都不给，在他千呼万唤下最后给了一个空军集团军——第17空军集团军将近1000架飞机连夜从南翼方向抽调过来协助防御。

　　可惜，刚有些好转的情绪在空中大交战后顿时化为泡影。为争夺区域制空权，增援到位的红军机群与原有部队一起抖擞精神对德军发动反击，试图夺回制空权，这正中亚历山大·勒尔下怀，他出动了3个战斗机联队将近900架战斗机，红军一口气调集了800多架战斗机，双方在空中大打出手，激烈的空战从清晨开始一直持续到太阳下山。

　　总体上双方战斗机数量接近，但战斗结果却是红军完败：那些菜鸟飞行员根本就是给德军送功勋，虽然他们手里的装备已基本换成了拉5和雅克9，但面对德军Fw-190和Bf-219组合形成的空战编队应付起来总束手束脚。

　　论缠斗能力，Bf-219比拉5和雅克9都好，论速度与BZ战术，Fw-190A又比红军飞机强，红军飞行员在战斗中经常陷入致命怪圈：当他们试图用缠斗来对付Fw-190A时，Bf-219会给他们致命一击；当他们试图用俯冲攻击BF-219时，从高空直接俯冲下来的Fw-190又扮演了黄雀在后的角色。这套理论上可行的策略在单独执行时能奏效，但在大编队混战时根本难以发挥，反而不断损兵折将。

　　更要命的是，Bf-219的航程和滞空时间比红军飞机长得多，明明双方投入战斗的战斗机数量总体接近，但俄军因滞空和加油问题，同时出现在空中的数量远少于对手，再加技不如人，看上去总是被两倍于己的敌人按着揍。

　　第一天空战红军损失将近500架，德军掉了100多架，第二天空战红军又损失了300多架，德军丢了40多架，到第三天时，虽然红空军第17集团军还想继续再战，但他们手头剩余的战斗机已不足50架。经过两天战斗，这个拥有将近1000架飞机的空军集团军被彻底打残，剩余还能作战的战斗机不到30架（其余均是轰炸机）。

　　继陆军集团军之后，空军集团军同样也变成两天打光。


第134章 城堡（17）

　　不过，空军第17集团军的牺牲并非毫无价值，由于连续两天发生大规模战斗机交战，出于安全起见，第四航空队停止对坦波夫轰炸，利用这段极为宝贵的时间，布良斯克方面军不但全数缩回坦波夫，还拼命构筑了不少街垒工事。当然空战的损失结果是隐瞒不住的，很快就报给了莫斯科。

　　损失之大连斯大林都惊动了，准备亲自过问空军问题，就如同当初他每天过问伊尔-2强击机的产量一样，他让人招来原先分管空军的副国防人民委员、上个月刚出任空军总司令的亚历山大·亚历山德罗维奇·诺维科夫大将，一见面就劈头盖脑地问道：

　　“诺维科夫同志，前线损失如此巨大您知道否？”

　　“我完全清楚，实际上我反对他们这么蛮干，不过您知道的，现在调配空军集团军、发布作战命令的决定权并不在我手里，空军司令部只是起协调作用。”对方平静地说道，但平静下蕴藏的不满让斯大林忍不住皱起眉头。

　　“你还是认为我们应该学习德国人那一套，搞空军独立建制、独立指挥？”

　　“这……”诺维科夫也有点踌躇，不知道应该怎么说，后面半句他是赞同的，但一旦前面扣了“学习德国人”的帽子，这话就不能说了，他虽然政治斗争经验不算丰富，但起码的辨别能力还是有的，只好避重就轻地解释，“空军配合方面军司令员参与作战理所当然，接受大本营和总参谋部指挥也完全没问题，关键是有关作战任务应该听取空军指战员的建议，不能盲目乱来，更不能套用陆军作战方式到空军上，列伊捷尔同志对这次空战的期望就犯了操之过急的毛病。”

　　“那您说说，坦波夫空战到底犯了什么原则错误？”

　　“不应该出动大编队机群与德军主动空战，战斗机部队应该以多队伍、小编队、大范围的方式掩护伊尔-2强击机对地面发动突击，以空中游击战迫使敌人疲于奔命，目标不是敌人的战斗机或轰炸机，我们主要进攻目标应该是敌人装甲部队。”

　　“那为什么德国人的进攻目标不是我们的装甲部队呢？”

　　这问题诺维科夫就不好回答了，他总不能明摆着告诉斯大林：德国人用不着费心费力攻击红军装甲部队，他们光凭装甲力量足够扫清红军了。

　　斯大林问了半天没问出他所需要的东西来，又觉得诺维科夫说得有一定道理，挥挥手示意对方停止就这个话题的争论，问他如何能改变空军敌强我弱的局面。

　　这一点连诺维科夫也没招。战争初期，红军普遍采用的I-16战斗机性能落后，被德军打得落花流水，飞行员成批阵亡或被俘虏；战争过了两年，一线红军总算拥有拉5、雅克9这些还算不错的飞机，但飞行员素质却大大下降，很多人按德国的标准来衡量距离航校毕业的合格水平都差得老远——顶多就能把飞机开起来，会对准目标开火，连降落过程都颤颤巍巍让人很不放心。

　　这种素质的飞行员目前占了红军飞行员多数。由于工业能力下降与资源限制，为保障产量，这些新飞机采用了很多粗劣配件和木结构替代品，整体无故障时间不超过50小时，但可怜的飞行员们连这50个小时都飞不完——大多数飞行员的飞行生命不超过12小时，第17空军集团军的战斗力严格说起来还是在平均水平之上的。

　　东线双方飞机损失比一直维持在1:7至1:8之间，当初德军飞机月产量不到苏联一半，同时还要分心北非、西欧战事时都能占据主要优势，等德国将产量提升到3000架每月（差不多相当于苏联月产量）并加大战斗机生产比例后，原本在东线神气活现的伊尔-2强击机就遭到重创再也恢复不过来了——虎式坦克固然拿伊尔-2没办法，但Bf-219却能轻轻松松击落伊尔-2。如果不是空军第17集团军飞行员平均水平还可以，装备又大多数属新锐战斗机，交换比远不是150:800能打住的。

　　但当斯大林把诺维科夫的意见转告总参谋部时，却遭到严重抗议。

　　“总书记同志，不是我推卸责任，更不是总参谋部胡乱指挥，集中使用该空军集团军力争夺回制空权的方针是我们一致讨论并认可的，归根到底还在于目前空军战斗力不行，飞行员素质也差一些，所以才有较大损失，但我们能因为损失过大就不打仗了？”朱可夫反驳道，“不管怎么说，德国轰炸机至少消停了两天，让布良斯克方面军成功撤回了坦波夫并有机会构筑防线，如果按诺维科夫同志的意见，我们去打敌人的坦克而不管敌人飞机，敌轰炸机照样能把我们炸得损失惨重，如果坦波夫都丢了，我留着这个空军集团军给谁用？”

　　“德国人坦克大概在2500辆左右，按诺维科夫同志的意见去打坦克的话，我们能打掉多少辆坦克？300？500？我从未听说一次大型战役仅通过强击机就能摧毁300辆坦克，就算是这次消灭了500辆又如何？敌人照样还有2000辆。”华西列夫斯基的语气又快又急，口气很不中听，“说到底还是某些空军同志贪生怕死，不敢和敌人刺刀见红，只想去打坦克——因为他们知道哪怕最糟糕情况下，敌人坦克也不会对我们的飞机构成威胁。”

　　库茨涅佐夫跟着补了一刀：“总书记同志，我一直分管海军，不太懂空军，但英、美、德三国空军力量强于我们显然是事实，只听说他们发展战斗机或轰炸机的，没听说他们把空军作战重心放在对地攻击上，一支空军连制空权都不敢去争夺那还叫什么空军？”

　　斯大林听后脸上阴晴不定，最终什么都没说，只示意三人退下。

　　诺维科夫不知道当初一时口快给自己惹了多大麻烦——他以为出动大编队作战是列伊捷尔一时头脑发热，没想到是大本营点头过的，朱可夫、华西列夫斯基和库茨涅佐夫都赞同这个意见，他一句“瞎指挥”把三人全骂进去了，其他人当然要奋起反击。

　　如果事情仅仅到此为止，还是公说公有理婆说婆有理，但诺维科夫运气显然背到家了。当天夜里，斯大林担任空军少校的儿子瓦西里忽然回来了，理由是代表集团军向大本营汇报最近工作情况，实际上是集团军司令员放瓦西里去见自己父亲，同时想为集团军多要些补给和装备——斯大林儿子出面谁敢不买账。

　　当斯大林问起儿子对这件事看法时，瓦西里眼珠子一转，轻轻巧巧回答道：“飞机尤其是战斗机造出来肯定是为了对付敌人的飞机，不过诺维科夫司令员说得也有一定道理，我们很多飞行员技术不行，打飞机挨不着边，打坦克或许更适合，但将老飞行员用于打坦克就是浪费。”

　　前面还算中规中矩、两不得罪，但下面跟着的话就耐人寻味了：“空战经验只有面对面交战才能积累，越是勇敢的飞行员越容易活下来并取得战果，您看我，到现在不也击落5架敌机算王牌飞行员了？如果我只敢躲在后方打坦克，什么时候才能成为王牌飞行员呢？”

　　瓦西里关于击落5架的战果当然是真的——这种事没人敢谎报，问题是在他上天执行任务时，旁边都有一堆优秀飞行员保驾护航，然后又把最容易击落的目标让给“皇太子”打，偏偏斯大林本人位居中枢不知情，还以为儿子进步很快。

　　这几句话一说，诺维科夫在斯大林同志心中一下子就和“妥协动摇、有畏难情绪”等联系在一起了，面上虽然看上去一如既往，但印象这东西一旦坏了是很难弥补回来的。

　　莫斯科本还准备把继续将空军第2集团军也调过来，但巴格拉米扬报告突击部队面临空中威胁十分严重，希望过6月1日再转场，华西列夫斯基考虑再三，认为中央方面军同样要紧，何况坦波夫对空中力量的需求已不再那么迫切，便决定只从莫斯科方向再抽调2个航空歼击师给列伊捷尔，然后暂时放弃坦波夫上空制空权。但他绝口不提巴格拉米扬的请求，只告诉列伊捷尔说因为上次空战损失过大，是诺维科夫极力反对所致，气得列伊捷尔在司令部里骂了一下午诺维科夫。

　　眼看俄国人不上当，莫德尔只能让部队先将缺口围起来，但对于要不要根据原计划立即进攻坦波夫，负责包围的两个装甲集团军司令官却发生了分歧。鲁道夫·施密特上将认为应该趁红军立足未稳的机会发动猛攻，尽早把城市拿下来，而莱因哈特认为坦波夫虽然防御体系不算严密，但毕竟也有20多万人马。一周之内不可能打下来，不但白白浪费向南进攻的时间，还会折损装甲集团军宝贵的坦克力量。


第135章 城堡（18）

　　预料中红军救援坦波夫的力量迟迟未出现，反形成了中央方面军进攻卡拉奇的变故，前线指挥官的分歧立即传回来成了指挥部里的分歧。

　　莫德尔倾向于施密特的意见，认为整个中央战线已开始前移，坦波夫方向形成了一个不小的突出部，该突出部尖端就是坦波夫，一旦吃掉包围圈里的红军，中央集团军群能迅速形成优势兵力，无论继续向前进攻草原军区还是向北进攻莫斯科方向亦或向南转向斯大林格勒方面，他都认为本方都完全握有主动权。

　　蔡茨勒倾向于莱因哈特的意见，他认为装甲集团军的意义不在于攻城，也不足以在攻城方面发挥优势，目前两个装甲集团军除去8个装甲师外，步兵师总共只有10个，其中还有4个是非常宝贵的装甲掷弹兵师——现在装甲掷弹兵师比装甲师数量都少，纯粹步兵师只有6个，相对城内守军并不具有显著优势，强行进攻损失一定很大。

　　在他看来，既已调东方集团军群前来接替攻城任务，莫德尔的目标同样可以完成，只不过略微推迟几天罢了。当前装甲部队最重要的任务是进攻南面中央方面军的侧翼部队——争取吃掉那15万机动兵力，进而切断巴格拉米扬的后路。虽然他对卡拉奇的意大利部队比较有信心，但万一出现大漏洞呢？在他眼里，坦波夫包围圈里的布良斯克方面军已是瓮中捉鳖，他希望调整目标，再把中央方面军也吃下去。在南北两翼尚打不开缺口的情况下，能在中央开花也是理想选择。

　　这两种主张让霍夫曼犹豫起来：一方面，他同意装甲集团军不该用于攻城、尤其不该使用于巷战的意见；另一方面，兵贵神速，先吃掉布良斯克方面军的好处也是看得见摸得着的，而且他不认为坦波夫有斯大林格勒这么难打，只要肯付出代价，这座城市能在短期内拿下来。

　　但两天里尝试性攻城的战果却让他皱起眉头：前线交换比从前期1:13以上迅速掉落到只有1:4不到，南北两翼两个装甲集团军在空军大力协助下，依然付出了1万多人的伤亡，但战果却很少，只将红军防线压缩了10-15公里，预计给对方造成的伤亡低于5万——其中还有很多轻伤员可再次参加战斗。

　　1万多伤亡看似不算太大，但如果再加上前期1.7万人的伤亡，德军总伤亡已将近3万，数个步兵师可用作战兵力已低于80%警告线。这让霍夫曼最终下定决心：由东方集团军群负责攻城，2个装甲集团军迅速南下，准备围歼鲍里索格列布斯克以北70公里处的中央方面军侧翼。

　　为减轻部队调防混乱，蔡茨勒不但对行军秩序进行微调，还建议第2装甲集团军不必先行转移到南翼，而是等候东方集团军群接管防线后再直接南下，代价是整体进程变慢一天。考虑到两个装甲集团军在前期作战中已用完第4个燃油基数，霍夫曼同意该调整并责令迅速加强前线补给。

　　5月30日傍晚，东方集团军群先头部队抵达坦波夫防线，陆续与2个装甲集团军进行换防，换防工作陆续持续到6月1日深夜才结束，对坦波夫包围圈的主导权也全权由魏克斯负责，东方集团军群的指挥部设在了沃罗涅日。

　　为更好地指挥战事，当天深夜，德军大本营开始南移，由斯摩棱斯克迁徙至哈尔科夫——中央、南方B两个集团军群司令部合流！根据战场形势变化，霍夫曼陆续发布一系列调整命令，最重要的是三条：

　　第一，艾哈德·劳斯上将的第3装甲集团军配合东方集团军群作战，在奥廖尔与沃罗涅日一线待命；

　　第二，莫德尔大将指挥第2、第4装甲集团军负责歼灭敌中央方面军右翼部队；

　　第三，霍特大将指挥B集团军群其他部队守住卡拉奇一线。

　　对坦波夫包围圈里的布良斯克方面军余部，指挥部形成统一意见：坦波夫之敌不用急着打，留着说不定更有用。魏克斯和蔡茨勒还不死心，还想用这个诱饵吊一吊西方面军或草原军区的鱼——他们不信俄国人会放着巨大的缺口而坐视不理，一旦红军出动，待命的第3集团军立即会有机会。

　　他们万万没想到，斯大林比他们还着急，当列伊捷尔报告布良斯克方面军连日作战后只剩下20万兵力，各种物资、装备、补给都不充足时，他已完全急疯了——再不懂军事的人也能明白中央阵线出现如此大的豁口意味着什么，更不用提自诩为“战略指挥家”的斯大林。他一方面口口声声不再干涉总参谋部具体指挥，另一方面却明里暗里想方设法准备抽调兵力增援坦波夫，可这种努力在各方面都碰了钉子：

　　一开始他希望科涅夫能主动站出来表示草原军区愿意出兵支援，结果还没等他开口，科涅夫的求援电报先打到了大本营——报告草原军区面临敌装甲部队威胁，所部不堪使用，要求迅速增加兵力和物资装备；

　　然后他又希望把希望寄托在梅列茨科夫身上，希望抽调兵力去进攻奥廖尔以减轻坦波夫的压力，梅列茨科夫没明着拒绝，但提了一个要求：西方面军抽调兵力会削弱对莫斯科的防御，他希望大本营能放弃对列宁格勒方向的支援，把兵力补充到莫斯科来，然后由他派兵去进攻奥廖尔，简而言之是要求把沃尔霍夫方面军并入西方面军。

　　虽然霍夫曼在交代北方集团军群作战任务时已明确指出围困而不是攻占列宁格勒是当前的关键，但斯大林在政治上绝不容失去列宁格勒——宁可失去坦波夫都不能失去列宁格勒！因此他不肯将沃尔霍夫方面军抽调到莫斯科，只答应让独立第7集团军南下。

　　虽然独立第7集团军编制偏大，人数超过15万，但还是远远不够，梅列茨科夫赞同总参谋部的意见，认为德军在中央地区至少还埋伏了一个装甲集团军，加上奥廖尔地区的坚固防线和固守的10余万兵力，任何少于30万兵力的进攻行为都是送菜，因此继续伸手索要兵力和资源。

　　围绕着挽救中央防线的讨论，迅速在莫斯科大本营激起涟漪。

　　斯大林先是皱着眉头听取了朱可夫的报告：巴格拉米扬已开始进攻卡拉奇，但作战十分不顺，意大利人不但依托坚固防线进行顽抗，德军航空兵也给前线施加了巨大的压力。

　　“坦波夫危在旦夕，列伊捷尔同志求援的电报一份接着一份打给我，卡拉奇又迟迟打不开局面。”斯大林拿着心爱的雕花烟斗，语气虽然还算平静，但内心的焦虑不安却跃然纸上，“康斯坦丁同志，接下去您打算怎么办？”

　　“现在只能寄希望于布良斯克方面军的同志能坚持到底，至少坚守到卡拉奇完全攻克为止。”朱可夫很为难，中央方面军没有空中优势，巴格拉米扬手里的部队打起来束手束脚，更意想不到的是，防守卡拉奇附近的部队——2个意大利步兵师和1个意大利装甲师实力居然不弱，旁边还有2个德国步兵师提供侧翼掩护，打起来很不顺畅。

　　“请告诉我，攻克卡拉奇还要多少时间？”

　　“可能还需要7-10天。”

　　“我不认为坦波夫还能坚持那么久。”斯大林摇摇头，“一旦坦波夫丢失，整条战线会出现巨大漏洞，哪怕届时攻下卡拉奇也无济于事，必须用另外办法。”

　　“您的意思是？”华西列夫斯基已知道这两天斯大林偷偷摸摸在联系部队，对这种私下动作，他与朱可夫完全清楚，但都装作不知，也不点破。唯有一点两人意见高度一致：决不能向坦波夫派遣援兵，那一定会被吃掉。

　　“我想成立莫斯科方面军，由托尔布欣同志担任方面军司令员，负责莫斯科西南、南部方向的防御。”斯大林不动声色地说道，“初步考虑将第7集团军和大本营预备队都调入西方面军，然后再从西方面军中划出4-5个集团军组建莫斯科方面军。”

　　鉴于西方面军实力不足以完全支撑两头作战，被逼得没办法的斯大林最后狠狠心把刚刚形成，战斗力还很薄弱的预备队方面军全塞进西方面军，接着又加上第7集团军，然后他从西方面军中划出40万部队组建莫斯科方面军。表面看来西方面军的兵力和驻防地都不发生变化，但实际上由于战斗力的缘故，西方面军作战能力下降了一大截。

　　华西列夫斯基的脸色十分精彩，他装作刚知道消息，惊喜地叫出来：“哎呀，这太好了，但大本营不能没有预备队，您看能不能先把部队部署到草原军区去，让科涅夫同志将草原军区目前的部队拉到莫斯科编组成预备队，这样到秋天我们又能收获一支劲旅。”

　　面对揣着明白装糊涂的华西列夫斯基，斯大林可真是急了。


第136章 城堡（19）

　　“总参谋长同志！”斯大林突然一声怒喝，把现场所有人都吓得一激灵。

　　华西列夫斯基随即条件反射般地立正站好，毕恭毕敬地说道：“到！”

　　“我命令你……”斯大林口气很强硬，大家静静等待着下文，朱可夫皱着眉头，他估计下面半句就该是，“立即给托尔布欣同志配足装备和补给，让他们去增援坦波夫……”

　　但这句话最后却没说出来，反而变成了“我把这个新的方面军调给您，全权听你指挥，一定要想办法遏制德军攻势，解决中央防线突出部问题！”

　　“是！”一听语气如此郑重，华西列夫斯基不敢怠慢，满口应承下来——斯大林同志显然已动了真火，再讨价还价很可能会被直接拿下，这险他可不敢冒！

　　看到华西列夫斯基爽快地接受命令，斯大林显然松了口气。说句实在话，要换了大清洗的时代，就华西列夫斯基现在这态度，明天就是一顶“叛徒、内奸”的帽子逃不了，但他知道现在还必须依靠这几个人。从这一年多的战事情况来看，虽然华西列夫斯基也有指挥失误，但大多数情况下的判断基本符合实际情况——虽然很多时候都不太中听。

　　这种不中听可比铁木辛哥或伏罗希洛夫那种廉价的“好好好！”、“是是是！”、“保证完成任务！”值钱多了，总参谋部既然推断坦波夫的德军准备围点打援，猜测奥廖尔与沃罗涅日方向埋伏有另一个德国装甲集团军，那多半就是真的。因为不仅华西列夫斯基和朱可夫这么说，梅列茨科夫也持有类似意见，更让人诧异的是，就连一直在西北方面军任职、昨天才紧急觐见总书记准备出任莫斯科方面军司令员的托尔布欣居然也这么想。

　　一想到这么多人意见高度一致，斯大林就不敢再乱来：送掉30-40万红军只是小事，万一再决策失误，总书记的威信可就彻底保不住了。

　　他终于发现：驯服而又听话的将领虽然执行命令比较得力，但大多打不了硬仗、困难仗，这几年表现相对还比较出色的将领个个不是刺头就是滑头，而听话的铁木辛哥、巴甫洛夫、秋列涅夫却纷纷吃了败仗——不是一般的挫败，是惨败！光这三个人就差不多断送了150万大军。

　　有时候一个人静下心来想想，对当初那么快处决图哈切夫斯基也感到一丝丝后悔，如果这人还在呢？战争是不是就不会打成现在这样狼狈？还有布柳赫尔（加仑），如果他当初脾气不是那么坏，如果肯向自己表示效忠，怎么会有那个下场？

　　他的脸色缓和了下来，问道：“那么，您能不能告诉我，下一步打算怎么办？”

　　“我和朱可夫同志一起商议了几条办法，再结合您刚才调给我的方面军，初步打算这样办。”华西列夫斯基走到地图前，一条条阐述起来：

　　第一，从西北方面军、西方面军抽调40万兵力进攻维亚济马——这是西部铁路重要枢纽，也是德军必须确保的战略支点，我们在这方向占有一些优势，可想办法吸引德军注意力，迫使德军装甲部队暴露出来并向维亚济马一线转移；

　　第二，新整编的莫斯科方面军整体移防草原军区，让科涅夫同志率草原军区现有部队向梁赞一线换防，做出进攻态势以迷惑德军；

　　第三，确信德军埋伏的装甲集团军撤走后，让托尔布欣同志向西进攻，争取打开坦波夫包围圈缺口，或者接应布良斯克方面军撤退；

　　第四，巴格拉米扬应尽快占领卡拉奇，吸引曼施坦因南方集团军群调动兵力巩固防线，以便为瓦图京同志的西南方面军侧击创造机会；

　　第五，罗科索夫斯基的顿河方面军和叶廖缅科的斯大林格勒方面军暂时不动，向对手施加压力，确保南翼德军不再调入中央战场……

　　斯大林一边听一边点头，很快就弄清楚了华西列夫斯基的用意：现在德军兵力重心都集中在中央战场上——装甲集团军集中了3个，集团军群也集中了3个，如果抽调兵力硬碰硬在中央战场打，那完全没机会，因为这里地势平坦、无险可守，而且又与两翼相距较远，能让德国装甲部队充分发挥优势。红军应反其道而行，猛攻德军战线两翼，迫使敌将厚集兵力从中央调开去增援两翼，这样才有机会维持稳定战线。

　　“当然……”华西列夫斯基也看得很清楚，战线要想维持原来局面是不可能了，因为红军在整体战斗力方面居于弱势，坦波夫突出部只能让其存在，中央战场今后对峙的不再是沃罗涅日-卡拉奇一线，而会是坦波夫·鲍里索格列布斯克一线，那里会形成一个宽200多公里，长280公里的巨型突出部，而卡拉奇方向打出的小型突出部最后还是会放弃。

　　“通过进一步拉升、延长敌军的补给线，可以为冬季反攻准备一个很好的基地。”华西列夫斯基又用朱可夫视察战线的情况来安慰斯大林，“我们发现德军坦克部队密度提升后，其对后勤补给车队依赖进一步提高，这会是一个很好的突破口。”

　　“很好。”斯大林满意地点点头，“尽快按你想的去做，局势不能再恶化了。”

　　1943年6月2日，也就是庞大的日本联合舰队驶出亚丁湾，转向南下接应在坦噶尼喀方向陆战队登船并准备完成塞舌尔攻略战的同一天，红军开始向驻防维亚济马一线的中央集团军群第9集团军发动猛攻。

　　“动了！动了！”凯特尔汇报道，“我的元首，莫斯科方向不但集结兵力进攻维亚济马一线，似乎还准备抽调援兵南下。”

　　“斯大林终于按耐不住了？”霍夫曼笑了起来，“有准确情报么？”

　　“预估南下总兵力在30-35万之间，核心是列宁格勒方向的第7集团军，另外应该是斯大林秘密准备的预备队。至于围攻维亚济马的部队，从番号上判断似乎属于红军西北、西两个方面军。”

　　“莫德尔大将已命令舍尔纳上将坚守防线，不得后退一步。”蔡茨勒皱着眉头道，“不过那个方向红军坦克较多，初步估计不少于700辆，是不是需要派一些装甲师过去？现在第9集团军没有装甲师。”

　　“你的建议呢？”霍夫曼转向莫德尔。

　　“我本想抽调1-2个装甲师北上，但劳斯上将给出了极为大胆的建议，他希望由目前位于沃罗涅日，隐蔽起来的第3装甲集团军向东调动，越过坦波夫包围圈，去进攻莫斯科东南方的梁赞并进而威慑莫斯科。”

　　这建议让蔡茨勒受惊不小，梁赞离坦波夫有250多公里，离沃罗涅日超过350公里，对装甲集团军来说显然太过于深入了，更关键的是，图拉目前还在红军之手，贸然进攻梁赞很可能遭遇红军侧击，霍夫曼心里不赞同这样的冒险打法，这两天为维持2个装甲集团军的补给已让他寝食不安，如果真去打350公里外的地方，劳斯啥也别干，光机动一趟就能先耗光大部分燃油储备。但他没有断然反对，而是将征询意见的目光投向蔡茨勒。

　　后者笑道：“既然都准备打350公里外的梁赞了，为什么不干脆再大胆一点越过坦波夫去打450公里外的下诺夫哥罗德？占领莫斯科东面的下诺夫哥罗德，再拿下坦波夫，等于我们完成了对莫斯科的四面合围。”

　　大家全笑了起来，莫德尔没跟着笑，面无表情地说道：“劳斯上将提出第二个建议，如果第3装甲集团军主力不动，他认为可让第6装甲师和第3装甲掷弹兵师北上支援第9集团军。”

　　蔡茨勒想了一想表示同意，但莫德尔本人却有不同意见：“我认为第9集团军暂时不需要增援，那是我以前带过的部队和防区，顶多加个航空联队就行了，我有充分信心能守住。”

　　“我想借用配属给东方集团军群的第1装甲师，再动用劳斯上将的第6装甲师和第3装甲掷弹兵师，然后再从奥廖尔方向抽调一个步兵师，用4个师7万多兵力去进攻一下图拉，探一下西方面军的侧翼实力到底如何？”他解释道，“俄国人一方面要进攻维亚济马，另一方面又要救援坦波夫，还要再维持图拉、梁赞一线的防御，我就不信他们拿得出那么多精锐兵力。”

　　“如果，我是说如果，图拉一线防御虚有其表，我建议让魏克斯元帅的部队打完坦波夫后转向图拉，劳斯上将的主力和奥廖尔其余部队也进攻图拉，目前南下的第2、第4装甲集团军挡住南翼红军不让他们北上增援——斯大林要打维亚济马我不管，我只管要莫斯科！”

　　霍夫曼心想：好嘛，现在集团军群司令官一个比一个豪气冲天，曼施坦因要横扫苏联腹地，莫德尔要直取莫斯科，自己倒变成了决策层中最保守的那个了。


第137章 城堡（20）

　　“我同意对图拉一线发起试探性进攻，指挥官由第6装甲师师长基希纳上将担任，番号称基希纳装甲集群。”霍夫曼顿了顿，“但对第9集团军的增援必不可少，给2个空军联队，外加第2装甲师，第3装甲集团军其余部队不动。另外，进攻莫斯科不是今年，至少不是本次战役的目标，我们可以吓唬一下斯大林，可千万别把自己人也骗进去。”

　　这话一说所有人都笑了。

　　第2装甲师是总参谋部手里捏着的唯一个预备队装甲师，蔡茨勒有些舍不得，但元首既已下令，他只能执行。

　　莫德尔追问道：“我的元首，需要我回斯摩棱斯克坐镇指挥么？”

　　“让舍尔纳指挥吧，你们要充分信任下级，就像我信任你们一样。”霍夫曼一边给自己脸上贴金，一边交代道，“你的任务还是尽快拿下鲍里索格列布斯克并吃掉中央方面军右翼，对卡拉奇的防御我总有一种心惊肉跳的感觉——谁知道意大利人会不会突然崩盘？”

　　莫德尔笑着点点头，元首虽然否决了自己的宏大计划，但这份信任和器重却让他分外感动。

　　霍夫曼无论如何没有想到巴格拉米扬和他感觉一样，同样也是心惊肉跳：卡拉奇的意大利人太难缠了，能打得简直不像样，这还是意大利人么？

　　“是谁传播假消息说意大利人不经打的？是谁在我面前夸海口说一个冲锋就能拿下阵地的？”他在前线指挥部里暴跳如雷，“打了整整4天，你们只前进了1800米，照这个速度打下去，别说这周，就是这个月都打不穿意大利人的防线。”

　　下面一群集团军司令员、军长都噤若寒蝉、大气不敢喘一声。

　　巴格拉米扬站在第9机械化军军长面前，冷笑一声：“伊万诺夫同志，您向我保证24小时就能拿下7号公路，现在3个24小时都过去了，7号公路还在意大利人手里，你打算怎么办？”

　　“敌……敌人……空中力量太厉害，反坦克火力层出不穷……我们军坦克损失很大！”

　　“混蛋，你为什么不用步兵推上去？到底是你人多还是敌人反坦克炮多？”巴格拉米扬大喝一声，“来人……把这个妥协动摇的胆小鬼拉下去……立即枪毙！”

　　内务部的蓝帽子们一拥而上，不由分说就押走了可怜的伊万诺夫，浑浑噩噩的他到这时才明白司令员不是开玩笑，是要动真格了，连忙大声呼叫，可没等他喊上几句，外面已是“砰”地一声枪响。这个刚从远东调来没多久，尚未见识东线残酷的军长就这样稀里糊涂送了命。

　　巴格拉米扬余怒未消：“你们都听着，卡拉奇是我们必须拿下的目标，完不成任务，斯大林同志要枪毙我，我就要枪毙你们！”

　　“普里马科夫同志！”

　　“有！”

　　“现在换你的第4近卫机械化军上去进攻，你需要多长时间完成任务？”

　　“我……我能提个小小的要求么？”

　　“说！”

　　“请司令员同志给我一个独立火箭炮营，我保证2……”普里马科夫本想说24小时拿下的，眼看巴格拉米扬的眼珠子已变得血红，连忙改口，“20个小时拿下阵地！”

　　“时间太长了，我给你2个火箭炮营，你必须在12个小时内拿下，时间从火箭炮营到位开始计算。”

　　普里马科夫咬紧牙关，匆匆忙忙应了一句“是！”后扭头就走。

　　7号公路是去卡拉奇的必经之路，意大利公羊装甲师在这里利用地形、树林、灌木部署了大量火力点，除重机枪外，大部分是德军换下来的50mm反坦克炮，还有一部分是俄制76.2mm反坦克炮，比起当初只能用37mm反坦克炮充门面的时代，装备已大大改善。而俄国人的坦克似乎也变得不经打起来，那些T-34装甲用50mm反坦克炮打经常是一炮一洞。

　　除这些半固定火力阵地外，该师还将2个营坦克部队投入机动防御，每当防线被冲击得摇摇欲坠时，坦克或突击炮就会及时出现增援。此外，德国空军提供了强有力的空中掩护，每当红军试图用炮火和步兵发起密集冲锋时，He-218俯冲轰炸机和Ju-87G对地攻击机总会应步兵请求赶到，利用火力肆无忌惮地收割下面的红军官兵。

　　6月3日刚入夜，普里马科夫指挥麾下部队悄悄进入出发阵地，意大利人遭遇了卡拉奇防御战开始以来最猛烈的进攻。

　　普里马科夫在下午接收阵地和独立火箭炮营后并未急着上前进攻，而是先仔细研究了伊万诺夫失败的教训，发现他在进攻时依然采用了当初对付日本的套路，先用火炮覆盖后再用坦克进攻，这套路对付缺少重装备的日本关东军而言当然是压倒性的，但在东线就没法很好施展：德军牢牢占据空中优势，白天进攻既无法达成突然性与隐蔽性，又无法摆脱空中火力的追杀，而后方炮火支援也不能过于密集，一密集就有德国轰炸机前来空袭。

　　当初巴格拉米扬向总参谋部报告说6月1日就能让空军第2集团军转场去支援北线，没想到打到6月3日下午，该集团军不但没法转场，还损失了将近一半飞机，再加上大本营乃至斯大林本人连续不断给他发催促进攻的电报，措辞一封比一封强硬、一封比一封严厉，巴格拉米扬已感觉自己被勒得喘不过气来。

　　普里马科夫研究了阵地情况并听取伊万诺夫手下几个师长的哭诉后，心一横干脆把进攻时间放在夜里，所有人都为他捏把汗——巴格拉米扬司令员只给12个小时，一旦夜里进攻就只剩下不到8小时，但前者认为真要是进攻顺利，1-2小时的攻击就能奏效，如果一轮冲不下来，别说12小时，恐怕再多一倍时间也不够。

　　“乌拉！乌拉！”

　　成群结队的红军士兵扯着嗓子、跟在T-34后发动了如潮水般的猛攻，普里马科夫的部队虽然挂着近卫头衔，但实际上士兵素质比起从远东调来的伊万诺夫所部要差，分进合击、渗透作战、迂回包抄这种高级步兵战术根本打不出来，最拿手的大概只有人海战术，让步兵跟着坦克强冲。

　　当他们走进预设阵地没多久时，左右两翼的意大利重机枪、迫击炮立即猛烈开火，慌得士兵们连忙卧倒，一边慢慢突进，一边试图压制两侧火力。而坦克则不顾一切继续往前走——一旦停下来就会变成反坦克火力的活靶子，一边用炮弹扫荡周围火力点，试图为队伍开辟一条道路。道路两旁七零八落地残留着很多坦克和尸体，都是前面友军进攻时留下来的，各种死法都有，坦克大多是被反坦克炮或地雷给摧毁的。

　　双方猛烈交火，红军步兵营一个接一个投入阵地，已连续上去了3个团，除平添一堆伤亡、增加一地尸体外，似乎进展不大，光坦克就被干掉了30多辆。

　　但普里马科夫恍若未觉，依然指挥部队连续冲击，仿佛想用人命堆出一条通道似的。

　　过了大概5分钟，他拎起电话问军炮兵主任：“敌军火力点都暴露了么？记下来了没有？”

　　“记下来了！”

　　他狠狠一挥手，对着话筒吼道：“开火！”

　　一声令下后，两个隐蔽前进、已摸到离一线不远处的独立火箭炮营忽然猛烈开火，对准刚才意大利人暴露的火力点，也不管附近是否有本方士兵或坦克，进行大范围无差别攻击，持续不断的啸叫声叫人头皮发麻，整个7号公路两侧形成一团又一团大火，火光映红了半边天，然后在所有幸存士兵的惊愕中，第二攻击梯队一共60多辆坦克连同后面3个营突击步兵，咆哮着以最快速度开过最惊险的路段，也不管坦克碾过的地方有没有红军尸体。

　　为拿下阵地不被枪毙，普里马科夫几乎疯狂了。

　　公羊师官兵没料到敌人会采取玉石俱焚的攻击，刚才很多火力点没来得及转移就在这场急速火箭弹雨中被摧毁了，顿时防御火力大减。

　　纵深地带的重型火炮火力这时候才想起来回应苏军炮火，拦截敌人第二梯队，但显然为时已晚，7号公路上成批的坦克、步兵跟着火箭炮的落点持续涌进，这些移动的目标太小难以分辨，最后只能把报复性炮击倾泻到尚未完全转移的苏军火箭炮营上。

　　公羊师坦克部队试图再一次扮演救火队员角色，拼命向红军坦克冲去，打头的坦克与敌军展开对攻，虽然T-34们现在的防御水平持续下降，但进攻火力依然与原来一样，再加上双方都是近战、混战，得到更多步兵支援的红军显然更有利些。在随后20多分钟坦克交火中，公羊师用30多辆坦克为代价击毁了将近50辆红军坦克，但最终因独木难支而退下阵地去。

　　6月3日深夜11点，红军完全占领7号公路一线，后续部队持续推进，开始对卡拉奇展开围攻。


第138章 城堡（21）

　　满脸硝烟的普里马科夫站在巴格拉米扬面前：“报告司令员，我完成了任务，部队已冲过去了，不过……不过损失有点大。”

　　“有多大？”

　　“您给我的2个火箭炮营不幸被敌军炮火摧毁了大半，另外……总共可能还损失了5000多同志……黑夜中炮兵精度不好，有些同志是被我军火力误伤的。”普里马科夫垂着头，不敢直说“无差别攻击”的事。

　　其实早有人向巴格拉米扬通报了这件事，政治委员捷列金少将私下表示了不满，要求巴格拉米扬惩处这个胆大妄为的军长，但被后者拦了下来：“打赢才是最要紧的，其他的以后再说。”现在看普里马科夫找了这么“聪明”的借口，再联想到他没有急于进攻而是先了解敌情并进行准备了整体方案，巴格拉米扬不由得暗暗点头：这么严峻的形势下，只有聪明的指挥官才能活下来，迂腐的、蠢笨的伊万诺夫已提前报到去见列宁同志了。

　　“第9机械化军还有多少人？”

　　“可能……大概还有7000多。”

　　“好！很好！你干得非常好！”巴格拉米扬拍拍普里马科夫的肩膀，“损失大怕什么，完成任务最要紧！第9机械化军剩下的部队全补给你了，师长以下军官你可以自行选择任命，报给集团军政治部即可。现在立即下去增补，卡拉奇攻坚战你们军还要出大力，如果打得好，战役结束后我会向大本营报告你的功劳，将来你会有机会出任集团军司令员的！”

　　听到这里，本来惴惴不安的普里马科夫猛然睁大了眼睛，重重点了点头，连离去的脚步都轻快了不少。

　　就在普里马科夫猛攻7号公路的同时，基希纳装甲集群的部队正快速向东北方向突进，准备去进攻图拉守军的侧翼，试探红军莫斯科以南防线的深浅，而打头的正是首批完成整编的第6装甲师。

　　说起来基希纳的任命是相当委屈的，当初裁军扩师时他已是装甲军军长，而艾哈德·劳斯只是第6装甲师的师长，但在大量人事调整过程中，劳斯抓住机会一跃成为集团军司令官，而他反而掉下来成了师长——国防军里少之又少，挂上将军衔的装甲师师长。

　　很多人都为他抱不平，但他自己却安之若素，踏踏实实干好手头工作，既不表示对总参谋部或元首的不满，也没有流露出对劳斯的嫉妒，甚至在劳斯明确成为其顶头上司时，依然保持了谦逊而恭敬的态度，对劳斯很尊敬。这不但获得了霍夫曼的肯定，也博得了陆军总参谋长蔡茨勒的好感——说起来基希纳的资历比他都老。

　　在确定首批升级为整编装甲师的过程中，第6装甲师本不在名单里，只因第7装甲师尚在非洲作战无暇分身参与才被遴选为候补。为争夺这个候补资格，各方使出了浑身解数，但最后蔡茨勒报上去的推荐名单上第6装甲师赫然写在第一位。不但如此，蔡茨勒还亲自跑到柏林，以第6装甲师在迪耶普反登陆战役中有突出贡献为由（他亲自指挥了该战役），恳请霍夫曼一定要批准，劳斯也多次到凯特尔元帅处陈情。最终第6装甲师搭上末班车，成为首批整编的部队。

　　临出发前，中央集团军群司令官莫德尔大将又找基希纳谈话，希望他抓住机会好好表现，因为元首已考虑为东方集团军群组建一个新的装甲集团军，司令官候选人有不少，他推荐了基希纳并表示蔡茨勒也同意推荐，这让基希纳深感意外，同时更激发了斗志。

　　他不但对行军路线、作战计划和可能额遭遇的情况进行了细致规划，还亲自检查了各部队的装备与补给情况，由于是临时组建的装甲集群，他甚至挨个会见了各师团级军官，熟悉他们的特点和指挥风格，以便最大程度地发挥作战效能。而在这些军官当中，他最信赖也是最信赖的就是第6装甲师第11装甲团团长、大名鼎鼎的装甲牙医——贝克上校。

　　弗兰兹·贝克上校曾是一位牙医，参加过一战，退役后攻读医学和牙科并在1923年成为牙科博士，大战开始后一直在第6装甲师效力，参加过波兰战役、法国战役，军衔一路晋升，整编完成后正式以上校军衔出任第11装甲团团长。

　　现在，装甲牙医正在摇晃的4号坦克指挥车里思考下一步的作战策略，前段时间他们师在法国完成了整编，力量正处于巅峰状态，对他来说，被隆隆大西洋海浪冲刷的布里塔尼亚海岸、映射着秋日阳光的凡尔登草原、金光灿灿的教堂和尖顶高耸的城堡已成为了过去，现在该是思考铁与血、生命与杀戮的时候了。

　　“长官，我们即将进入苏军防线。”正在沉思间，耳机里忽然传来侦查部队的报告。

　　“有什么异常？”

　　“没有异常，苏军阵地一片沉寂，但我认为他们已觉察到了我们的到来。”

　　“继续前进，不要擅自开火，等候命令。”装甲牙医看了看漆黑的四周，忽然下达了一个令人愕然的大胆命令。

　　侦查连连长明显有些迟疑，但还是答应照办。

　　又过了十多分钟，贝克借着升起的月亮的光芒下看到了梦中的景象：在苏军防守严密的阵地上有许多连队的士兵站起身来，拿起他们的武器，静静地盯着眼中可疑的坦克纵队向他们开去，但没有一个人开火或摆出要开火的样子。

　　这是怎么回事？

　　贝克自己也愣住了，这一瞬间他的手心紧张全是汗水，他看了看自己所在的位置，这是在一座公路桥上，一旦交火很容易被敌人堵住，并不是适合坦克作战的地方。

　　虽然非常冒险，但他还是压低声音说道：“全体注意，先不要开火！”

　　第一辆坦克到达了对岸，紧接着是第二辆、第三辆、第四辆……这时候苏军终于发现有些不对劲了：不但因为坦克数量有点多，而且有一些坦克体型特别巨大，不太像俄国坦克——那是夹杂在4号坦克中间的虎式。装甲牙医不知道他捡了一个天大的便宜——上级通知这里驻守的红军部队今天夜里会有部队经过并换防，懵懵懂懂的守军居然将德军当成了自己人。等他们醒悟过来，已来不及了。

　　“口令……”

　　“打！”

　　“哒哒哒！”

　　“突突突！”

　　漆黑一片的桥头猛然迸发出激烈的火光，大部分是德军坦克的机枪与火炮声，小部分是苏军的还击和反坦克炮绝望地挣扎，听到前面交上了火，后面的装甲掷弹兵迅速挺近冲击，协助坦克部队夺桥。经过30分钟激战，整座桥被完整地夺了下来，通往图拉的道路打通了。

　　6月4日清晨，坐镇中枢的华西列夫斯基一连收到三个噩耗：

　　第一个噩耗是图拉方向，德军进攻部队摸到距图拉只有35公里的地方，不但接连凿穿两道外围防线，还痛击了同一天经过的草原军区部队，迫使科涅夫率部绕行梁赞一线，损失超过4万人——很多人不是被消灭的，是在黑夜中被打散的；

　　第二个噩耗是中央战场方向，两个德军装甲集团军忽然出现，猛攻中央方面军右翼，仅有15万人、装备差、训练水平低的红军根本拦不住30多万装备精良的德军精锐，大部分阵地被突破，残余红军纷纷向鲍里索格列布斯克撤退，一片哀鸿遍野；

　　第三个噩耗是卡拉奇方向，虽然中央方面军不惜一切代价向卡拉奇发动了猛烈进攻，巴格拉米扬动用麾下全部3个集团军主力展开进攻，其中两个集团军分别攻击左右两翼，将两翼德国步兵师死死缠住，中间的集团军则进攻卡拉奇的意大利部队。虽然扼守卡拉奇的只有公羊装甲师和一个步兵师，但陷入重重包围的意大利人居然死战不退，牢牢顶住了红军冲击。

　　“混蛋！”华西列夫斯基怒得拍案而起，“巴格拉米扬在干什么？侧翼挡不住德国人，正面吃不掉意大利人，他怎么指挥的？”

　　朱可夫也忍不住皱起了眉头，虽然巴格拉米扬与他关系不错，但目前的情况却恶劣得不能再恶劣了，一旦鲍里索格列布斯克被德军占领，中央方面军的后路就彻底被断了，哪怕届时能拿下卡拉奇也于事无补。

　　“对侧翼他有什么调整？”

　　“巴格拉米扬司令员将预备队集团军派上去了，希望能在鲍里索格列布斯克一线顶住德国人，但他同时表示情况很不乐观，希望瓦图京司令员派出有力部队掩护他的后路。”旁边的机要参谋把电报递给朱可夫，“他还请求大本营再给他加派一个空军集团军。”

　　“让瓦图京去掩护他？亏他说得出来！”华西列夫斯基更加愤怒，“西南方面军一动，不正好给曼施坦因可乘之机？斯大林格勒的侧翼掩护怎么办？”


第139章 城堡（22）

　　“让他从卡拉奇退下来吧。”朱可夫盯着地图，沉吟半天后说道。

　　“你觉得这样能守住鲍里索格列布斯克？”

　　“守不住。”朱可夫叹了口气，“去守巴拉绍夫吧，撤得早或许还能依托霍皮奥尔河建立一道防线，去得晚了，恐怕我得去给他收尸了……”

　　“好吧，可图拉怎么办？”华西列夫斯基有点焦虑，“现在最要紧的是莫斯科一线，如果我们守不住，莫斯科就完了。”

　　“让科涅夫带着草原军区的部队和图拉守军一起固守并发动反击，暂时抽不出兵力给他。”朱可夫疑惑地说道，“这支德国部队到底怎么冒出来的？我感觉奇怪，从汇报上来的情况来分析兵力似乎不多，否则昨天夜里科涅夫不可能退得那么快。”

　　“德国人疯了，他们西打一拳、东踢一脚，思路凌乱得很，哈尔德被希特勒罢免后，德军总参谋部净弄些看不懂的作战计划，感觉没有明确目标，打到哪里算哪里，难道是那个下士自己在瞎折腾？”

　　朱可夫摇摇头，叹了口气。

　　“您难道看出什么来了？”华西列夫斯基苦恼地抓着头发，不解地问道。

　　“他们不是没计划，而是这计划恶毒地没法说，他们不是简单地要占领这里或那里，他们的目标只想杀人——消灭我们的有生力量！”

　　“这是什么军事逻辑？”华西列夫斯基顿感愕然，“我知道希特勒强调过这个目的，但那是战役附属效果还差不多。”

　　“千万不能掉以轻心，战争开始以来我们永久损失有多少？1400万还是1500万？”朱可夫满脸愁容，“再这样下去，俄罗斯的男人都要死光了。”

　　华西列夫斯基一开始不以为然，认为苏联这么一个大国，人口将近德国两倍，岂是靠屠杀就能杀完的？但静下心来想想，再顺着朱可夫的推断算数字，算到最后自己被吓出一身冷汗：

　　全苏总人口多当然不假，但剔除西部、南部被德军占领土地上的人口，总数已不到1.2亿，男性大约为其中一半（实际人口更少些）。如减去老弱病残只计算能够服役的人口，恐怕只有4000万出头（16-60年龄段），再减去损失的1500万人口和战火中丧生的平民，可服役男性只剩下2500万。

　　“如果接下去2年再维持同样的损失比例，您觉得我们会剩下些什么？”

　　如果在2500万基础上再减去1500万，能扛枪保卫国家、能进厂承担工作的精壮男子就只有1000万，而每年新增的适龄男子不会超过100万，那意味着2年后俄国可服役男子只有1200万。面对该数字，华西列夫斯基用颤抖的声音说道：“这意味着俄罗斯男人彻底灭亡！”

　　朱可夫沉痛地点点头：“您再结合目前的粮食产量、原油产量想想，今年说不定会死一大批人。”

　　“我……”华西列夫斯基终于明白自己不如朱可夫在什么地方了：当他还仅从军事角度出发分析德军行为时，朱可夫已站在政治和战略的高度来看待问题。

　　“斯大林同志那里我去解释，巴格拉米扬估计一个撤职处分逃不了，撤退命令及早下，至于以后……”朱可夫满脸愁容，“我都不知道该怎么办。”

　　还没等他动身，斯大林的电话已打过来了，劈头盖脑地问道：“康斯坦丁同志，德国人在进攻图拉了，您知道不？”

　　“我知道，我已命令科涅夫同志就地发起反击，击退敌人。”

　　“他能办到？”

　　“把图拉和梁赞守军一起调给他，我相信他能办到。”

　　“中央战场怎么回事？巴格拉米扬这个饭桶，我要枪毙了他！”就算是隔着三步远，华西列夫斯基依然能听出电话里怒气冲冲的声音。

　　“他确实打得不太好，不过敌人实力太强大了一些，布良斯克方面军顶不住两个德国装甲集团军，中央方面军同样也顶不住，他靠侧翼和预备队能支撑到现在已不错了。”

　　“让瓦图京去支援他？我们务必拿下卡拉奇。”

　　“没有用的，总书记同志。”朱可夫斟酌了半天，最后还是决定实话实说，“如果德军攻占鲍里索格列布斯克，这意味着他们就在中央战场打开了缺口，即便占领卡拉奇也无力改变这个态势。瓦图京的部队不能轻动，否则斯大林格勒方向就有危险，斯大林格勒一旦丢失，整个南翼都会崩溃。”

　　“让巴格拉米扬去固守鲍里索格列布斯克呢？”

　　“很可能变成第二个坦波夫包围圈。”

　　“那你说现在应该怎么办？”

　　“让巴格拉米扬把部队撤下来固守巴拉绍夫，在中央战场建立一道新的防线。另外，坦波夫包围圈恐怕不能再去解救了，那只会白白折损力量，影响对莫斯科的防御。”

　　听筒里沉默了半天，华西列夫斯基听得十分真切，那儿只有抽风似的倒吸冷气地声音。

　　“这做能打退敌军进攻？”

　　“很难，但能初步建立一道比较可靠的防线，我们现在解决不了问题，只能遏制问题扩大。”

　　“那应该怎么解决问题？”

　　“我能说实话么？”

　　“您可以用一个共产党员的忠诚说实话。”

　　“我觉得，可以考虑和德军接洽停战谈判的事了。”朱可夫也豁出去了，“不管能不能成功，至少能为部队赢得一丝喘息机会。”

　　“这不是您该考虑的问题，这是我的问题！让巴格拉米扬立即后退组建可靠防线……”也不等朱可夫再说什么，电话“咔嚓”一声挂断了。

　　“停战谈判？”华西列夫斯基擦去额头的冷汗，不知所措地看着朱可夫：他可真敢说。

　　6月5日清晨，已攻进卡拉奇主要防区的红军如潮水一般退去，在三个集团军不计代价的攻打之下，卡拉奇一线变成一片血火地域，意大利人的防区最后被压缩到只剩30%，3万多部队被紧紧包围在纵横不到20公里宽的范围内，包围圈里到最后只剩下不到1.3万活人，其中还有将近5000轻重伤员，两翼两个德国师同样打到损伤过半。

　　但他们的战果也极为辉煌，巴格拉米扬气势汹汹地纠集25万大军前来进攻，到最后仓皇撤离时剩余部队只有15万出头。虽然从交换比来看似乎不到1:3，但考虑到防御方兵力不及对方四分之一，而这批伤亡的红军很多都是从远东抽调出来、富有经验的老兵，这战果就更加弥足珍贵。

　　霍夫曼对此极为动容，特意让尚在意大利的凯塞林去面见墨索里尼并表示感谢。

　　“亲爱的领袖，公羊师打得非常好，非常了不起，在北非他们就狠狠教训过英国人，今天在东线又重新树立了功勋，元首和全德国军队都为此感到骄傲……”

　　“哈哈哈，是嘛，我们意大利人也是能打硬仗的！”墨索里尼前两天跳着脚在骂德国人见死不救，今天凯塞林上门来表示感谢，马上换了另一种表情。

　　“鉴于部队损失比较大，元首建议先将部队撤下来补充，他会派其他部队前去扼守并希望给指挥官颁发一枚带橡叶饰的骑士十字勋章。”凯塞林当然知道其中曲折，不过也不说破，“为表示敬意，元首希望公羊师增补时能按照德国1943型装甲师的编制进行调整。”

　　“这个……”墨索里尼眼珠子一转，“原则说来没什么问题，不过，您知道的……”

　　“我知道，我知道。”凯塞林连连点头，“元首说了，除三号突击炮，其他所有装备都由我们提供。”为保证坦克产量，现在三号突击炮都在意大利生产。

　　“阿尔伯特，您这样说真是太好了！”墨索里尼激动得两眼放光，“这个……编制里虎式坦克也有吧？”

　　“有，一个整营，连同虎式在内共有330辆坦克。”

　　“那就先替我感谢阿道夫，授勋当天我会去柏林一同参加。”

　　凯塞林走后，墨索里尼顿感自己的虚荣心得到极大满足，当天夜里雄风大振，连干了情妇克拉娜·贝塔西三次。

　　第三天，意大利媒体刊发报道《新罗马帝国的中流砥柱、我们这个时代的无敌军团——意大利皇家陆军公羊座装甲师征战纪实》，将公羊师描绘为“平英镇俄”的王牌师，吹嘘其一个师可对抗“三个俄国集团军”，不但将同在卡拉奇防线上的意大利步兵师功绩全部归于公羊师，连对两翼提供掩护的德国步兵师也视而不见。

　　沃罗涅日指挥部里一干人等都是愤愤不平，唯独霍夫曼却在微笑：“吹牛好啊，我就喜欢意大利领袖吹牛。等该师整编完后，还是要到东线来继续作战，意大利海军也得继续跟着我们打仗。”

　　蔡茨勒先是一愣，随即同样会心地笑了起来。

　　现在局势一片大好，卡拉奇防线围而不破，坦波夫包围圈攻克指日可待，鲍里索格列布斯克又一鼓而下，霍夫曼现在只盯着勒热夫-维亚济马一线的战事。


第140章 城堡（23）

　　朱可夫的决定称得上当机立断，就在他发布撤退命令后两天，德军迅速吃掉了巴格拉米扬安排的侧翼部队并趁势包围鲍里索格列布斯克，等中央方面军残部15万多人狼狈不堪退往巴拉绍夫时，鲍里索格列布斯克已被德军攻克，在那里防御的近10万之众过半阵亡，余下的一半当了俘虏。从6月1日德军第2、第4装甲集团军联合南下以来，莫德尔仅用8天功夫就吃掉了中央方面军一半兵力（25万人）并占领位置十分要紧的鲍里索格列布斯克。用实际战绩证明了他不但能打防御战，打起进攻战来同样不差。

　　如果不是瓦图京派出兵力接应中央方面军余部，连巴拉绍夫都有可能被一口气端掉。即便这样，巴格拉米扬的日子也很不好过，莫斯科的命令已下来了，冷冰冰地告诉他中央方面军余部缩编为一个集团军并纳入西南方面军序列，巴格拉米扬本人停职反省并去莫斯科接受处理。虽然朱可夫发了私人电报告诉他没有生命危险，但今后要想再出头可是难上加难。

　　最让巴格拉米扬难过的是，他十分看好且器重的普里马科夫在撤退过程中自告奋勇地揽下了断后职责，结果不但他的部队几乎全军覆灭，本人也在德军空袭下丧生。

　　图拉方向，秉承朱可夫旨意的科涅夫凭借草原军区那批训练不熟的部队和从图拉、梁赞一线收拢起来的士兵对基希纳装甲集群发动了猛烈反攻，仅仅3天时间就损失了12万人，再加上一开始因德军猝不及防进攻而造就的损失，该方向总兵力损失将近18万人，唯一值得庆幸的是，他在付出惨重代价后终于顺利“击退”德军，暂时解了图拉危机。

　　实际上他并不清楚，基希纳装甲集群的最初目的就在于试探图拉、梁赞一线防御虚实，并非真要占领该地，在付出将近9000多人伤亡并得知红军还有一个重兵集团逼近后，基希纳果断选择撤退。

　　这轮向图拉的佯攻同样打乱了莫斯科方面军调防草原军区的步骤，斯大林本人生怕图拉有失，绕过总参谋部密令托尔布欣暂缓调动，并时刻关注科涅夫的反击成果，准备一旦反击不利就将莫斯科方面军调上去，基希纳观察到的重兵集团就是莫斯科方面军——红军现在已顾不得去解坦波夫之围了。

　　等科涅夫终于击退敌军，图拉守军也元气大伤，原定设想的大本营预备队全泡了汤，逼得梅列茨科夫不得不从其他方向抽调兵力填补图拉、梁赞一线的兵力空缺以维持战线平衡，反过来又影响维亚济马一线红军所能投入的力量。只是这种变化暂时还不明显，对斯大林来说，科涅夫能凭借非常孱弱的兵力打退敌军，就证明是有本事的，他决定要在下一阶段重用他。

　　华西列夫斯基看着地图上战场中央、从坦波夫横亘到巴拉绍夫一线的巨大突出部唉声叹气。他想让德军从中央调走兵力增援两翼的作战企图已大半破产，这个巨大的突出部北面威胁着莫斯科的侧翼，南面威胁着斯大林格勒的侧翼，中间囤积了80-90万德军，偏偏他对此还束手无策。朱可夫采取的策略虽然暂时建立起一道防线，但所有人都清楚，这非常不可靠也极容易被突破。

　　“还需要在斯大林格勒方向发动进攻吸引敌军么？”库茨涅佐夫低声问道。

　　华西列夫斯基苦笑着摇摇头：德军2个装甲集团军逼近巴拉绍夫并威胁西南方面军的侧翼后，德军在南翼战场不但在兵力而且在技术兵器已超过了红军，防守都嫌吃力，如何有余力去进攻？

　　“您认为他们下一步会进攻哪里？去打萨拉托夫么？”

　　朱可夫摇摇头：“我认为不会，按希特勒的想法，可能会暂时收兵。”

　　“收兵？”库茨涅佐夫简直不敢相信自己的耳朵，“为什么？德国人傻了？”

　　“他们不傻，甚至比我们想象得精明得多。”朱可夫指了指地图上沃罗涅日与巴拉绍夫之间的距离，说道，“德军在这一片囤积了2个装甲集团军，35万以上兵力和5000辆以上的各色坦克、装甲车辆，包括粮食、油料、弹药等补给在内，您认为他们一天需要多少物资？”

　　“3000吨总够了……”

　　朱可夫笑了：“这是按我们的标准，按德国人标准您得乘以3-4倍。”

　　“1万多吨？”库茨涅佐夫顿时傻了眼。

　　“沃罗涅日应该有德军后勤基地，这段距离大约是200多公里，无论他们用卡车或者火车运输物资，来回一趟再加上装卸时间，一天大约只能补给一次，如果距离再远，比如300公里，当天就来不及补给——这立即会影响进攻节奏与连续性，前后部队就会脱节。”

　　“我明白您的想法了——如果他们推进太远，补给会跟不上？”华西列夫斯基盯着地图若有所思，“我们是否可以利用这个缺陷，采取诱敌深入的措施？”

　　朱可夫先点点头，随即又摇头：“理论上是对的，但目前却很危险，因为我们不能保证德军按我们的想法展开追击，万一进攻我们的虚弱之处怎么办？再说，要诱敌也要有合适地方，现在能往哪里诱？”

　　这确实是个难题，目前符合诱敌深入策略的只有莫斯科和斯大林格勒，可两者都很难实施该策略——诱得少了，德国人不上当，诱的多了，万一真丢了这两个城市算谁的责任？

　　“你们到底准备如何解决中间这个突出部？”三人正在议论时，冷不防斯大林已进来了。

　　最近这半个月，他对各条战线表现都不满意，对主导中枢的朱可夫和华西列夫斯基也不满意，可看来看去也实在没人好用，因此难得地没发火。而且他也清楚，打得如此糟糕确实是部队实力不如人，但朱可夫那句“停战谈判”的话还是让他深感震惊，表面上他不动声色，实际上已派贝利亚去基层了解情况。

　　如果只是朱可夫一人或少数人的想法，他可以置之不理，倘若是绝大多数人的意见，他认为整个战争指导思想都要发生变化。

　　“莫斯科方面军取代布良斯克方面军掩护中央战场北段，如果要短期解决问题，就需要在南段重新部署一个方面军，可以考虑将沃尔霍夫方面军抽出来，然后再从远东调入30万兵力。”

　　“短期解决？”斯大林不悦地问道，“长期呢？”

　　“长期解决暂时没办法。”朱可夫解释道，“这次进攻战役德军的发起基地是沃罗涅日一线，下一次进攻发起基地会转移到坦波夫、鲍里索格列布斯克一线，然后再往前推200-250公里。”他一边说，一边向斯大林解释德军“200公里攻势”的战略意图。

　　“这是您的判断？”斯大林颇有些不放心，“希特勒放着这么大优势不继续进攻？”

　　“我个人认为不会了，德国人已经学聪明了，他们目前更多采用短促突击的办法来克服大纵深的缺陷，希特勒准备和我们打一场持久战。”

　　斯大林皱起眉头，这判断和他原来坚持的看法完全背道而驰：他总认为德国是准备用闪电战迅速灭亡苏联，德国没能力也没有人力可支撑持久战。

　　但他现在不得不承认朱可夫说的有理：德国在拿下中东、北非，顺利解决后顾之忧后，其资源和工业能力不断攀升，德国人力也比想象中要富裕得多，他们有一票仆从军可用，更何况德国本土也有8000-9000万人口，比布尔什维克目前能控制的人口少不了多少。

　　眼看斯大林沉默不语，朱可夫继续说道：“下一阶段暂时依托伏尔加河建立一道连续战线，目前最令我苦恼的并不是战线在这里或者那里，战线是虚的，必须靠部队才能守住，部队不行，再好的防御线都没用。最令人揪心的是德国人在中央战场优势太大，而我们在两翼又迟迟打不开局面……”

　　“你还需要多少兵力？”

　　“不是兵力问题，是战斗力问题。”华西列夫斯基插话道，“目前我军战斗力水平和战术素质低于对手，同等兵力甚至略多于敌军的情况下都不敌对手，这次中央方面军的战况就很能说明问题：巴格拉米扬同志集中了3倍于敌的兵力，打了一星期没能在德国和意大利混合部队上获胜；德国人集中了3倍于我们的兵力，却平均2天干掉一个集团军——这种差距太大、太惊人了！”

　　“如何提高部队战斗力不应该是你们思考和处理的问题么？”斯大林有些气急败坏，“难道需要我来负这个责任？”

　　“这当然是我们责无旁贷的使命，可在目前如此严峻的军事态势下，我们无法有效提升，红军迫切需要喘息机会，所以，总书记同志……”朱可夫再一次建议，“我们能否考虑与德国人停战谈判？”

　　“你……”斯大林气得说不出话来。


第141章 城堡（24）

　　斯大林差点又要拂袖而去，但强烈的意志又让他冷静下来，冷冷问道：“你打算怎么投降？”

　　“朱可夫同志从没说过要投降，他只想停战，为国家和民族……”库茨涅佐夫刚辩解了一句就被斯大林的咆哮声震住了：“你懂什么？滚出去！”

　　库茨涅佐夫一声不敢吭，悻悻然走了。

　　尴尬不已的华西列夫斯基留也不是、走也不是，看着暴跳如雷的斯大林不知道该怎么说。

　　“你留下听吧，听听康斯坦丁同志打算怎么把我们卖给德国人。”

　　“总书记同志，我不想投降，任何投降或奴役我们的企图都是不能接受的。”既然话都已说到这个份上了，朱可夫干脆挑明了说，“我愿意用一个布尔什维克和高级军官实事求是的态度来看待问题。在德国人解决地中海、中东与非洲问题之后，他们在战略形势上已大大优于我们了。他们不但有足够的战略纵深，还有充分的资源保障——这种资源远比我们更多、更广。当初判断德国因为资源问题无法长期作战的结论目前已不复存在，希特勒握有整个欧洲、中东和北非的力量，我们现在是与全欧洲在作战。

　　从军事实力上说，德军无论装备水平、训练水平还是配合程度目前都优于我们，而且还得到了大量仆从军、傀儡军的协助，算上这些仆从军和傀儡军，他们在军队数量上也占了上风。这就使得希特勒的战略方针从闪电战、速决战慢慢过渡到消耗战、持久战，所谓高交换比战术的提出与推广，其实就是这种战略思路的延伸。

　　俄国历来战争胜利的三大法宝——寒冷的天气、广袤的国土与持久作战的意志，到现在而言作用已不明显。寒冷的天气在莫斯科保卫战里给了德国人下马威后，他们再也没犯过错，冬季完全停止了进攻，今年开始，连道路泥泞期也不打，作战时间从12个月缩减到了8个月以内；广袤的国土虽然为我们赢得了纵深和回旋余地，但也为德军装甲部队的驰骋纵横创造了便利条件，从这次作战可以看出，德国人根本就不去进攻我们拥有坚固防线的两翼战线而专注于中央突破；至于持久作战的意志，恕我直言，如果连人都不复存在了，有意志又如何？

　　我注意到这样一个事实：虽然我们与英美是盟国，但两国从未就我们的抵抗事业做出足够贡献。他们不但没有抽调军力发动进攻并在欧洲大陆开辟第二战场，甚至连以前承诺的物资援助都无法到位。下面的同志都有怨言，认为英美是借俄罗斯的血肉之躯拼德国人的钢铁消耗，他们借机赢得恢复与增长机遇，等我们与德国人两败俱伤之时再来收拾残局，实现所谓一举两得的目标。”

　　“一举两得”这句话一直是斯大林的心头病，他认为英美坐视苏德厮杀，共同削弱，最终实现消灭国社主义与布尔什维克主义的双重目标。

　　“从目前实际情况来看，这虽然只是猜测，但已多方得到验证：美国总人口不逊色于我们，工业实力比我们强很多，完全能轻松地拉出一支800-1000万的部队，他们直接介入战争已一年半了，应该说时间足够，到目前为止，您看到过多少美国士兵与德国人在作战？

　　英国总人口大概是我们的三分之一，工业实力与我们接近，而且还有广袤的殖民地和自治领输血，组建500万规模的陆军完全不在话下，他们除在法国战役和北非战役中损失了50万军队外，并没什么其他重大损失，但我依然没见到英德有多少军队在交锋。德国将其战争机器90%以上的力量施加在我们身上。

　　不知道您最近是否注意到这样一个变化：英美借口损失太大停止了对德国的战略空袭，而德国在更早一些时候也完全停止对英国空袭——这些轰炸机很多投入了东线，德国通过电台一再散布愿意与英国、美国和平谈判，一再表示尊重西欧各国的主权与国际地位。说明双方在某些领域形成了心照不宣的默契，更说明德国与英美的战争是争夺势力范围、进一步分配殖民地的战争，是帝国主义国家间常见的利益争夺战争，不是你死我活的生存战争。对英美特别是美国而言，如果能借德国之手消灭我们，为此损失一些英国的利益和殖民地完全可以接受……”

　　斯大林沉默不语，华西列夫斯基则深感震惊：从来只有斯大林同志在党内对高级干部训话和“授课”，没想到今天朱可夫倒过来了，开始对总书记训话——后者居然还说不出多少反对意见来。

　　“综上所述，关于停战谈判的想法基于四个理由：

　　第一，我们在军事上暂时处于劣势，有关差距在短期内无法消弭，我们比德国人更需要时间赢得喘息之机；

　　第二，德国人的调门已放低了，希特勒最近不谈消灭布尔什维克，更不谈消灭斯拉夫人，甚至对犹太人的政策也在变化，并通过其他渠道表示愿意与我们进行谈判的意图，这说明停战谈判是有客观条件的；

　　第三，德国与英美间的矛盾虽然有所缓和，但在英美尚未承认德国霸权的前提下，依然存在激化可能，我想利用这个矛盾去推动希特勒转头去打英国和美国；

　　第四，因为我们的缘故，东欧与一批傀儡国家被迫听命于德国人，如果停战谈判消除这种压力，他们就会与德国人产生矛盾，甚至意大利也可能动摇——希特勒的这批盟友和仆从国没有谁是真心实意看着德国人独霸欧洲的……”

　　斯大林还是沉默不语，朱可夫干脆一口气继续说下去。

　　“关于停战谈判的具体内容，当然要由党和总书记把握大局，但我个人认为以下几点不能动摇：

　　一是社会主义体制保持不变，我们今后控制区也许会小一些，但体制必须保留；

　　二是党的领导地位必须维持；

　　三是总书记作为我们的领袖无可非议；

　　四是我们可以承诺削减军事力量，但不应影响国家生存和自卫能力。

　　在此基础上，我们割让一些领土、赔偿一些物资都是小事，更谈不上卖国。现在被占领土很多都是原先的加盟共和国，在苏联组建时加入了大家庭，他们现在因为德国势大而谋求独立，我们只好暂时尊重他们的选择；而俄罗斯的领土即便割让出去也落在俄罗斯解放军手里，他们虽然是德国人的傀儡，但毕竟还是俄罗斯自己人……如果他们让德国或别的国家占领这些领土，那是他们卖国，不是我们。

　　无论如何这都是一个契机，如同列宁同志在1917年做过的那样，只要德国人最终失败，这些可笑的协议就不会得到履行。德国人我们现在打不过，但就俄罗斯解放军那点儿实力，将来我用一个方面军就扫平了。

　　至于暂时失去的领土，我们可以从远东、从印度、阿富汗这里补回来，相信希特勒也愿意看到这一点。”

　　斯大林最初是虎着脸听朱可夫说下去的，当听到“体制不变、党的领导不变，总书记地位不变”这几条，脸色略微有些松弛下来。

　　“您说完了？”

　　“说完了，总书记同志，我的话可能不太中听，但确实是我的真实想法，与他人无关。”

　　“康斯坦丁同志，您这个想法很天真，知道不？政治是这么简单的么？”

　　“我知道不是，所以才希望您领导我们克服暂时困难，这种暂时的低头不是投降，更不是背弃远大目标与理想，只是一种策略和权宜之计，是前进道路上必要的曲折，是获得伟大胜利前夕的挫折。”朱可夫激动地说，“干革命从来不是一帆风顺的，我们有1905革命的失败，有二月革命的失败，最后才夺取了十月革命的胜利；在建设社会主义的道路上，也同样会有这样那样的困难……”

　　“我知道了，你说的话我会考虑的，现在您想办法先把中央战场的窟窿堵上吧。”斯大林撂下这句话后，匆匆忙忙走了。

　　斯大林走后好一会，华西列夫斯基才仿佛如梦初醒一般反应过来，对着朱可夫竖起大拇指：“你厉害，敢给总书记上课！”

　　朱可夫叹了口气：“将来或许我会死无葬身之地。”

　　“这不至于吧？”华西列夫斯基迟疑地说道，“我觉得您刚才说得很对，我太沉迷于军事行动了，看问题不够远，不够高。”

　　“那么，您觉得他听进去了么？”

　　华西列夫斯基低头思考了好一会：“说不好，起码会有触动。”

　　确信斯大林走后，一直躲在不远处的库茨涅佐夫又偷偷摸摸回到现场，一见面就焦急地问道：“斯大林同志后面怎么批评你？”

　　华西列夫斯基简明扼要地说了经过，听得对方目瞪口呆，半天合不拢嘴。

　　“将来如果出事的话，如果二位有能力，烦请帮忙照看一下我的家属，另外……”朱可夫看了看四周，确信没人偷听后说道，“要尽可能与我保持距离，千万不要被牵连上。”


第142章 城堡（25）

　　所有人都不清楚，就在朱可夫和斯大林讨论停战谈判时，布良斯克方面军正在进行绝望而徒劳的挣扎。

　　魏克斯率东方集团军群围绕坦波夫建立稳固的包围圈后，便着手准备围歼剩余的将近20万红军部队，不过他并没有急于展开攻势——困兽犹斗的敌人是相当可怕的，强行进攻只会带来不必要的损失。他采用了围困的办法。

　　坦波夫一直是布良斯克方面军的重要基地和指挥部所在，但物资储备并不多。事实上也不可能多，目前苏联各方面物资配给已到了岌岌可危的境地，连维持前线必要的物资都十分吃力，这种青黄不接的季节里尤其显得困难，即便是方面军总部所在地，物资也极其匮乏，特别是粮食，简直到了捉襟见肘的地步。

　　被围之后，所有红军官兵的面包配给一路下滑，仅存的上千匹马也已宰杀后食用，到被包围的第15天，所有人员的黑面包配给量掉到只有150克。即便是这个补给水平也只能再维持一周。城里到处是饿得发慌、头晕眼花的红军官兵。幸亏现在不是寒冷的冬季，否则饥寒交迫之下，非战斗减员是件非常可怕的事。

　　斯大林曾信誓旦旦地表示会派出得力部队为坦波夫解围，这种承诺一开始是切实履行的，但基希纳装甲集群进攻图拉一线及中央方面军近乎全线崩溃后，莫斯科方面军已不可能再抽调南下。坦波夫周围除40万大军的包围圈，还有整整3个装甲集团军在等着围点打援。没人敢这么冒险。如果梅列茨科夫愿意将西方面军主力拉出来打一场，那就正中德国陆军总参谋部下怀——在坦波夫周围进行野战远比进攻莫斯科要省事。

　　布良斯克方面军司令员列伊捷尔一开始对解围抱有希望，后来是无穷等待，最后只有深深地绝望。

　　他发给大本营的电报从恳求、盼望、要求一直发展到诉苦、抱怨、痛斥、谩骂，已越来越不客气，即便这样，每天来的电报依然以空洞无物的鼓励为主——“大本营正在调集援兵，请继续坚持！”

　　一开始莫斯科还想方设法调集飞机空投补给，但这些笨拙的运输机和轰炸机被一拥而上的德军飞机成批击落后，连象征性的举动也停止了。得知中央方面军惨败后，他终于明白援兵已不可能到来了，大本营目前所做的无非是利用坦波夫这个弃子来吸引德军注意力，赢得重整防线的时间。

　　他考虑过突围，试图用集中起来的精锐兵力和坦克部队杀出一条血路，但无论怎么尝试，部队都无法突破外面的铜墙铁壁。而且，就算是突出去又如何？德军机动兵力可以轻轻松松追杀他们。试验几次后，他彻底放弃了这种损兵折将的徒劳努力。

　　他抱着万分之一的希望，让部队在城里构筑防御工事，试图用坚固的防线来为自己赢得一线生机。他原以为德国人打不了巷战，但真等到巷战开始后，他又倒吸了一口冷气：执行巷战任务的大多不是德国人，里面有乌克兰人、白俄罗斯人、立陶宛人、爱沙尼亚人、哥萨克……几乎全苏各民族部队都有，还有他最不愿意碰见的敌人——俄罗斯解放军。这些部队中的90%都曾经是红军中的一员。

　　他终于明白为什么德国人取名叫东方集团军群，这根本就是东方国家部队的大杂烩，也是前红军和现红军的聚集地。

　　德国人也不是什么战事都不参加，他们派出了非常厉害、专业组建的巷战部队——突击工兵和突击炮兵。他们手执喷火器、STG43突击步枪、G43半自动步枪、专业狙击枪、无后坐力炮，用凶猛而炽烈的近战火力扫荡一切步兵单元。

　　更要命的是，德国人还出动了前所未有的利器——突击虎，这本来是当初曼施坦因留在罗斯托夫准备用于和红军打巷战的看家装备，结果一直没用上，这次运到坦波夫终于找到了用武之地。

　　当德军发现可疑目标时，他们通常会招呼近距离支援炮火进行打击，特别坚固、隐蔽性好、地形复杂的地方就出动突击虎。无论多么坚固的工事都经不起一发380mm超重型火箭炮炮弹的问候——如果有，那就两发！

　　这种一炸就是一片的巨狰狞不是一辆、二辆，而是足足一个营——全是保时捷博士偷偷摸摸下的底盘订单，爆炸时发出的巨响整座城市都可以听得到。列伊捷尔虽然没有亲眼目睹，他下面人已不止一次向他描绘过这种武器的可怕——T-34被炮弹殃及时直接就会被打回成零件状态。

　　最让人恨得牙痒痒的是，德国人对这种大规模杀伤性武器使用很节制，没有不顾一切往前推，只扫荡部分外围阵地，而且周围部署大量自动武器防备红军步兵接近。德国人用火力向红军展示了威严，封锁整座城市的是无处不在、熊熊燃烧的燃烧弹，他们流淌着，给每一处废墟和工事带去无尽火焰，仿佛是流动着的地狱之火！每次德军用燃烧弹空袭后，空气中总弥漫着一股令人作呕的喷香气味！

　　不过，今天列伊捷尔似乎闻到了另一种喷香刺鼻的味道，他坚信自己的鼻子没出毛病，在火药味、燃烧味、硝烟味、腐臭味中准确地辨识了出来。

　　“那是什么味道。”

　　“是德国人在用野战厨房诱惑我们的士兵……”方面军政委苏赛科夫的眼眶已完全凹陷下去，脸上颧骨高突，浑身半点血色也没有，说几句话就要喘口气，要不就是抱起水杯猛喝水，似乎想用这种办法来掩饰一阵阵袭来的饥饿感。

　　“哦……”列伊捷尔点点头表示懂了，野战厨房是什么东西他太清楚了，内战时期这招数就屡试不爽，没想到现在对面又使出这一招，看来是“老革命”在主持。

　　“昨天夜里又跑了多少？”

　　“300多个……里面还有个中校。”苏赛科夫压低声音说道，“按照您的吩咐，部队没追出去太远，放枪也就是意思意思。”

　　“只要不带走武器就行。”

　　围困的时间一天天拉长，在俄罗斯解放军广播攻势、厨房攻势连番夹击之下，每天都有绝望的士兵偷偷逃跑。一开始政治部和蓝帽子还试图抓人，等后来明白被抓回来就地枪决时，逃兵们干脆直接杀出一条血路投奔过去。内务部队靠威望、手段已镇不住铤而走险的士兵们，而且在布良斯克方面军里他们毕竟是少数，面对态度暧昧的上级，他们根本无能为力。

　　苏赛科夫问道：“您觉得咱们还有希望么？”

　　列伊捷尔没正面回答这个问题，只说：“你为什么不搭乘飞机走呢？”

　　“您不是也没走？”

　　“我放不下这些孩子们……他们都是因为我的无能而遭到这样的厄运。”

　　“我何尝又不是呢？”苏赛科夫叹了口气，“况且，您以为我回莫斯科能躲过内务部？巴格拉米扬已经回莫斯科了，现在正接受调查，他还有朱可夫保他，脱层皮说不定还能过关，我们……只有萨哈罗夫这样的笨蛋以为能侥幸逃脱。”

　　两人口中的萨哈罗夫正是布良斯克方面军参谋长，前两天秘密搭乘飞机离开了包围圈，同行的还有一批中高级军官，但斯大林点名要求的方面军司令员和政委都以部队重要为由放弃了逃离包围圈的机会。

　　两人话说到一半，有人进来附在列伊捷尔耳朵边悄悄说了几句，后者眉头一扬，“带进来吧。”

　　“司令员同志、政委同志。”来人先被解除了眼睛上的黑布，适应周围的光线后对列伊捷尔和苏赛科夫敬礼，“我是谈判代表科诺诺夫。”

　　“我知道你，你是弗拉索夫手下头号悍将，打仗很有一手，叛国更有一手，战俘营很多士兵都是听了你的宣传加入伪军的。”

　　“司令员同志，我这是和您学的。”

　　“和我？”

　　科诺诺夫点点头：“我听说您曾是沙皇军队的上校，然后才效忠布尔什维克的，直到镇压水兵叛乱后才获重用。”

　　苏赛科夫皱起眉头，列伊捷尔摇着头道：“那不一样，沙皇也好，列宁也好，都是我们俄罗斯人，是自己人。”

　　“我们可以就这件事好好谈谈。”

　　“你没资格和我谈，你才是个师长，我是方面军司令员。”

　　“您觉得谁有资格和您谈。”

　　“你们军队的最高指挥官是谁？”

　　“东方集团军群司令官是魏克斯元帅。”

　　“那好，去换魏克斯来。”

　　“这不可能。”科诺诺夫苦笑道，“您不要难为我了。”

　　“呵呵，这充分说明你们只是德国人的一条狗……”列伊捷尔大笑道，“好吧，德国人怕死，有不怕死的俄国人么？”

　　“您的意思是？”

　　“让弗拉索夫来吧，看在他当过方面军副司令员的份上，我认为他勉强有资格和我对话。”

　　“我会将您的意见转达到位的。”科诺诺夫干脆利落地走了。


第143章 城堡（26）

　　听完科诺诺夫有关第一次交涉情况的汇报，东方集团军群指挥部里一片沉默。

　　魏克斯元帅沉吟半天后问道：“我是不是可以这样理解，他没有投降的诚意？”

　　“尊敬的元帅，我不这么认为，相反，我觉得他很有诚意。”科诺诺夫解释道，“之所以他提出要更高级别的人和他谈，完全是希望找一个说话算数有分量的人，以便提出的要求可以得到信守。”

　　“依你看，包围圈里的俄军还能再支撑几天？”

　　“10天左右。”科诺诺夫仔细想了想，“虽然我是被蒙着黑布推进去的，看不到什么东西，但我的耳朵没被蒙住，我认为他还控制着部队，大规模的骚动与暴乱还没有出现，起码没有听到这个声音。”

　　“我个人一直倾向于军事解决，所以对敌军总体采取了围而不打的方针，希望能在进攻时减少损失——无论是德国人还是各东方各国友军的鲜血。元首已发来两次电报，希望我们能够采用政治解决的办法，认为这对我们更有利，所以我需要听听你们的想法。”魏克斯道，“如果你们普遍认为对方不可靠或这只是敌人拖延时间的手段，我会毫不犹豫地发动进攻。”

　　众人“刷”地把目光投向了弗拉索夫，俄罗斯解放军几个师长都不希望弗拉索夫去，自从组建民族阵线和俄罗斯解放军后，他是斯大林最为咬牙切齿痛恨的人物，万一列伊捷尔有诈，那后果就太严重了。只要弗拉索夫拒绝前往或发表不同看法，这件事多半就到此为止。不过他们也不敢吭声，元首开口说了希望政治解决，说明这件事在他心目中分量是很重的，魏克斯可以拒绝元首的想法，他们可不敢轻易尝试。

　　“他点名让我去？”带着一副黑框眼镜，刚才一直若有所思的弗拉索夫笑道，“那我就去拜见一下他，如果连这点勇气也没有，如何谈得上打倒斯大林、重建新俄罗斯呢？”

　　“你去也可以，千万注意安全。”魏克斯沉吟一下后交代道，“如果他们敢对你不利，我最终不会放过他们！”

　　“谢谢您的关心，我希望得到一些授权，比如是否可以答应一些无关大局的小条件。”

　　“在俄罗斯解放军的权限里，你可以自由决定，超出这个权限……”魏克斯考虑再三，“不是重大问题也可以答应他们。”

　　在前往坦波夫的过程中，弗拉索夫一直在想：“他想干什么呢？”

　　到了坦波夫的司令部，弗拉索夫和列伊捷尔终于见了面，两人互相大眼瞪小眼对视了足足30秒，弗拉索夫立正敬礼：“司令员同志，见到您安然无恙我很高兴。”

　　“看到你到来我也很高兴，斯大林同志交代我的任务终于可以完成了。”列伊捷尔笑道，“虽然我逃脱不了包围圈，但终于可以干掉你，也算是为苏联人民除去了大敌。”

　　弗拉索夫笑了，非常坦然，半点也没有惊慌失措的样子：“这不是您的真实想法，也不是您最好的选择。”

　　“那你说说看，我最好的选择是什么？”

　　“和您以前的选择一样，掉转枪口对准暴君，与我们并肩作战，为俄罗斯人民的未来而奋战。”

　　“住口！暴君再坏也是自己人，也是为了国家的强大和尊严。”

　　“这么想当然没错，问题是，那些死在内务部监狱里，那些死在古格拉劳改营里，那些饿死在大饥荒的人怎么想？就算是昏庸如沙皇，也不会拿自己的大臣、元帅开刀吧？”

　　弗拉索夫的言辞很尖锐：“对他清洗托洛茨基我能理解，这是为巩固最高权力的必要途径，可为什么要将其扩大到一般干部和军官？朱可夫、梅列茨科夫等统兵大将哪个不是从监狱里捞出来的？像铁木辛哥这样葬送了几十万大军的人怎么不进监狱？归根到底一句话，他是以自己的利益，以他周围一撮人的利益为出发点和归宿，党也好、国家也好、军队也好，都是他施展野心的工具。沙皇至少还知道不要把天下弄得那么糟，因为将来这国家会是他儿子的，他有这份敬畏么？”

　　列伊捷尔不响，半天后答非所问地回了一句：“不管你有什么想法，你都不该和侵略者合作，更不应该分裂国家。”

　　“我当然反对包括德国人在内的国家侵略我们，我在莫斯科前线和德国人打的仗并不少，但我后来对德国人的态度转变了。”弗拉索夫道，“他们当然要争夺自己的利益和霸权，但并非要谋求我们的领土，他们支持这些加盟共和国独立建国，支持各少数民族独立。如果非要打一个比喻，我认为希特勒先生更接近于美国对待霸权的态度，南美那些大大小小的国家大多数服从美国，与美国保持接近的立场，但除了墨西哥，你看过美国占领过美洲哪些国家？相信您也不会觉得美国是实力不够。”

　　“至于分裂国家，这要站在什么角度看问题，乌克兰、波罗的海、高加索等都是俄罗斯抢占的领土，您可以说他们是我们的一部分，上面的人民怎么想？听说德国人来了，乌克兰人民是拿着面包和盐去欢迎他们的，现在德国人主持了集体农场分配，家家户户分到了土地，村庄甚至还得到了宝贵的拖拉机和柴油，所有人都对德国人感恩戴德。家家户户都挂着元首的画像——是他们自愿挂上去的，这不比我们当初让下面挂斯大林肖像高尚得多？”

　　旁边的苏赛科夫大吃一惊：“他们真把地分下去了？我以为那是德国人造谣呢！”

　　“造谣的是我们，是斯大林，是无孔不入的内务部！”弗拉索夫神色严峻地说道，“这次来了5个乌克兰师，这是整编好的，在乌克兰国内还有8个志愿兵师，相信你们也见识过了，打仗很勇敢，抵得上我们当初最好的近卫军，如果是为元首和德国人打仗，他们会这么卖命？俄罗斯解放军这次有6个师，表现同样不差。我们拥有的兵力至少是你们的两倍，各类技术兵器和补给比你们多得多也好得多。即便这样，元首还打电报来，提议暂缓进攻，先等一等，您知道为什么？”

　　“为什么？”苏赛科夫下意识地问了一句。

　　“饿一饿布良斯克方面军，杀一杀锐气，削弱战斗力和抵抗意志，然后再慢慢解决——这可以少死很多人，不管是德国人还是各东方国家。”弗拉索夫嘲笑道，“按你们的想法，我们反正是傀儡军，死光了德国人也不心疼，换斯大林下命令一定只管喊——不惜一切代价！我不就是因为一句不惜一切代价把部队打光而被俘的么？他眼中没有一个个活生生的人，有的只是机器，为达成目标而使用的各种各样的机器。”

　　对面两人哑口无言。

　　“其实，我很佩服你们，你们敢于放过那些逃跑的士兵——他们不是瞎子，过来后就把情况都告诉我了，在斯大林眼中，别说逃兵，当了俘虏就是十恶不赦之人。”弗拉索夫指了指陪他一同前来的科诺诺夫，“自从颁布了270号命令，他在集中营里拉起了3个团——那时候还没分土地这回事呢！现在，我们才是真正的革命者，尊重各民族的独立与解放，尊重人民的自由，给他们带去土地与面包并尽快赢得和平——这都是列宁同志在《四月提纲》里写到的。”

　　干了多年政工的苏赛科夫哭笑不得，仔细想想又觉得确实是这么回事。

　　“好吧，接下去我们可以谈谈看了。”列伊捷尔叹了口气，“你们打算怎么对待我们？”

　　既然肯谈，那事情就好办了，弗拉索夫长长地松了口气，科诺诺夫的判断是正确的：列伊捷尔已打定了主意，但他是个骄傲的人，不想低声下气地屈膝投降，而且没有有分量的人做担保，他也不放心这十多万大军的下场。说到底，他是个有人情味的司令员，不是残酷无情的刽子手。

　　“为减轻你们的心理负担，我和元首沟通了好几次，同意给你们一个‘阵前起义’而不是‘投降’这样的名义。”弗拉索夫列出了条件：

　　第一，布良斯克方面军全体放下武器接受点编，部队经必要的整肃与甄别后，总体改编为俄罗斯解放军第2集团军，战争期间一切行为双方一笔勾销；

　　第二，不愿意加入俄罗斯解放军的官兵安排去波兰战俘农场劳动工作，战争结束后自由选择去留；

　　第三，经鉴定认为不符合参军要求的，在俄罗斯解放阵线内分派其他后勤与辅助工作。

　　第四，除内务部人员外，各军官基本以原职务任职，其中列伊捷尔以集团军司令员的名义兼任民族阵线副主席、俄罗斯解放军总参谋长，苏赛科夫出任副主席兼管党务工作。

　　弗拉索夫说道：“如果您对这个安排不满意，也可以出任民族阵线主席，我辅助您开展工作。”

　　“别了，这职务我干不好。”列伊捷尔叹了口气，“不过我有个小小的要求……”


第144章 城堡（27）

　　“起义与改编的想法未必有全部人赞成，我希望能给那些不愿意和我们一起走的高级军官和内务部军官安排一个比较体面的结局——比如坐飞机去莫斯科。”列伊捷尔说道，“人不会太多，一、二十人吧。”

　　“这飞机是斯大林派给您的吧？”

　　“没错，这没什么好隐瞒的，不过我不想走，我放不下这些可怜的士兵。”列伊捷尔指了指苏赛科夫，“他也不想走，他看透了！”

　　“说句实话，我真想就此解甲归田，但那样德国人估计不会放过我。”苏赛科夫无奈道，“我更不想回去跳火坑，那一定会被斯大林当做打败仗的替罪羊，连家属也保不住。”

　　“您这么想就太明智了。”弗拉索夫说道，“您大概什么时候开会宣布？需要我派可靠的人过来协助你们么？”

　　列伊捷尔摇摇头：“如果这件事都办不好，德国人怎么看我们？下午五点钟准时开会，旅级以上军官都参加。”

　　5点钟，布良斯克方面军的残余军官们鱼贯而入，很多人胡子拉碴、衣冠不整，还有人衣服上沾有血污，胳膊或大腿隐隐约约可见伤口。所有人都是愁眉苦脸、一蹶不振，即便是素来骄横的近卫坦克旅部队的军官，眼神中望过去也是满脸空洞，不知道在想些什么。

　　不过众人的目光很快就被吸引到了会议桌中央，那里摆着整整两大篮子烤好的白面包和猪肉香肠，甚至还有几瓶伏特加，黄澄澄散发出诱人香气。所有人都忍不住行注目礼，久久不愿将目光离开，哪怕低头寻找自己的座位时，眼睛还用余光死死盯着这些东西。会场很快响起了一阵又一阵咽口水的声音，很多人的肚子不争气地发出“咕咕”的声音。如果不是顾忌自己身份再加上方面军司令员、政治委员都正襟危坐、目不斜视地坐着，很多人说不定都会情不自禁地伸出手去。

　　“今天召集大家举行军事会议商讨下一步行动，目前方面军给养即将耗尽……援兵迟迟不来，德军包围圈越来越紧，我判断，敌人的总攻……”说到这里，列伊捷尔忽然一拍脑门，“差点忘了，大家都还没用餐呢，赶紧先把东西吃了吧。”

　　“呼啦”一下子，不等旁边卫兵动手，几十个军官已风卷残云一般地将东西分得一干二净，不过军衔、官职低的人很守规矩，只拿了白面包和香肠，没去碰酒瓶子——从数量上可以判断，那是给集团军司令员一级首长享用的。

　　“司……令员同志。”一位坦克军军长一边费劲地大嚼，一边用含混不清的声音问道，“今天有……有补给飞机进来？”

　　“没有……是一位老朋友来看我送过来的，所以和大家一起分享下。”列伊捷尔微微一笑，咽下半截香肠后说道，“前两天我不是和你们一样在啃少得可怜的黑面包，你们哪个看见我多吃多占了？”

　　列伊捷尔打仗水平一般，但治军很有一套，处处身先士卒、率先垂范，在榜样力量的影响和制约下，下面军官也不敢乱来——否则师旅一级的高级军官还怕弄不到东西？这也是科诺诺夫观察到坦波夫城内至今秩序安定、没有骚动的最关键原因。

　　“朋友？”大家都愣住了，谁会这时候来坦波夫？反应敏锐的已在胡思乱想，反应迟钝的犹然在大吃大嚼。

　　“请他上来和大家见见面吧，说不定很多人还认识。”列伊捷尔拍了拍手，弗拉索夫和科诺诺夫就从后面的小房间里走了出来。

　　“弗拉索夫！”有几个人立即惊叫起来。

　　更多人莫名其妙，还在交头接耳四处打听。

　　“谁？那是谁？”

　　“笨蛋，还有谁，俄罗斯解放军头目弗拉索夫。”

　　“啊，伪军头头……”

　　几个人手忙脚乱站起来想要掏枪，猛然醒悟过来开会前已都交给司令部警卫了，还有人急忙大叫：“卫兵，卫兵。”

　　外面倒是呼啦啦冲进来一大群手执波波沙冲锋枪的警卫，但看枪口的指向，分明却是对着会场中的众人。

　　“吧嗒”一声，两个集团军司令员端着伏特加的酒杯都拿不住掉了下来，手抖得厉害。

　　“看来还是有人认识我，那就好，不必费力介绍。本人就是弗拉索夫，现任俄罗斯解放军总司令兼俄罗斯民族阵线主席，今天想和大家谈一谈你们今后的出路问题。”

　　弗拉索夫洋洋洒洒说了大半个小时，很多人目瞪口呆、神游天外，完全不知所措，会议现场陷入僵局，在黑洞洞的枪口面前，所有人都坐得规规矩矩、老老实实。

　　“弗拉索夫主席的意见我深表赞同，我给斯大林卖命卖到今天已经足够了，完全对得起党！对得起俄罗斯人民！”列伊捷尔威严地扫视了众人一眼，“为挽救我们方面军剩下十多万官兵的生命和前途，为谋求俄罗斯人民更长远的利益，我和苏赛科夫同志决定走阵前起义的道路，不知道你们是否同意？”

　　没人明着说“我不同意”——那保管会被黑洞洞的枪口打成筛子。

　　几个人立即哭了起来：“司令员！司令员！我们老婆孩子还在莫斯科呢……”

　　“蠢蛋！”苏赛科夫骂道，“你以为做俘虏就能躲过去？不知道270号命令么？”

　　一说起“270号命令”，大家都沉默不语，根据这条命令，凡被俘人员的家属基本都投入西伯利亚劳动改造——红军只要烈士，不要俘虏！

　　“我不想为难你们，今天在场的人凡不想走这条路的，会后找苏赛科夫同志汇报，我安排飞机送你们回莫斯科——那是斯大林让我逃命的飞机。”列伊捷尔看了众人一眼，“凡选择留下的就请好好努力，今后为新俄罗斯的命运而奋战！”

　　“司令员同志，主席同志，我们跟你干，老子早就看斯大林不顺眼了！这不是在打仗，这是在白白送死！”他话音刚落，立即有好几个人跳出来争先恐后地表示效忠，弗拉索夫微微一笑，这才是列伊捷尔的基本盘！

　　整个方面军中明确赞同的人不多，明确表示反对的人也很少，大多数人还是持有观望和中立态度，推他们一把，营造合适氛围才是最紧要的。

　　三天后，布良斯克方面军16万军队放下武器阵前起义，除10多名军官乘坐飞机离开外，其余官兵都留了下来，甚至包括几乎全部内务部和党务军官，他们深深知道：布良斯克方面军投诚的事一旦传开，几个统兵将领说不定还有死中求活的机会，他们作为负责内部监控和党务的人员必死无疑。

　　“元首，好消息，好消息。”蔡茨勒大笑着走了进来，“布良斯克方面军剩余16万军队已放下武器投诚，我军兵不血刃解决坦波夫包围圈。”

　　“很好！弗拉索夫没让我失望。”

　　“您很看重这个弗拉索夫？”

　　“您看不起他？”霍夫曼摇摇头，“别小看他，他打仗水平不差，如果带的部队和我们一样精良，装备一样多，表现不比我们任何一个集团军指挥官水平差。现在他成功地说服了一个方面军司令员归顺，这种政治影响力和冲击力完全无与伦比，斯大林听了这消息估计会气得发疯，而其他统兵将领有了榜样，今后就更容易做工作。”

　　“可怎么安排呢？”凯特尔插话道，“新投诚的列伊捷尔军衔更高、资历更老，难道安排在弗拉索夫之下么？”

　　今天霍夫曼心情极好，决心给两位总参谋长上上政治课：“这件事的含义你们不要孤立地看，在我看来至少在三方面具有深远影响：

　　第一是对整个布尔什维克体系的思想冲击；

　　第二是对俄罗斯解放军的深刻考验，现在这批人马都是弗拉索夫拉起来的，随着将来势力范围的扩大，我们要加以控制，而列伊捷尔显然是一股很好的制衡力量

　　第三也是对弗拉索夫本人的重大考验，现在看来他表现得很不错。”

　　“考验？”蔡茨勒莫名其妙，“您怕列伊捷尔一开始有诈？”

　　“那只是一方面。如果弗拉索夫仅仅是个贪生怕死、争权夺利的人物，他不但不会去说服列伊捷尔，反而要千方百计地破坏这种安排，因为后者比他更有威望、更有地位，您要知道，列伊捷尔在沙皇时代就是上校，他在红军的资历就相当于龙德施泰特元帅在我们这里的地位……他一旦加入会冲击弗拉索夫的地位。”霍夫曼兴致勃勃地讲道，“但弗拉索夫没这么干，亲自出面、千方百计地促成这次投诚，这说明他是有远大理想和目标的人物——这才符合一个领袖的要求。”

　　蔡茨勒点点头表示明白了，一副政治果然复杂的表情——也不知是真的还是装的，凯特尔表现得若有所思：元首为什么要在这种场合拿龙德施泰德元帅做比较？这是偶然的比方还是一种暗示？


第145章 城堡（28）

　　由于消息封锁得很严密，朱可夫本人并不知道布良斯克方面军投诚的消息，他的全部注意力在于西北战线的进攻和中央战线的维持，根本无暇分心他顾。

　　基希纳对图拉、梁赞一线的进攻还有力地牵制了红军对维亚济马一线的进攻，迫使这个代号为“小火星”的反攻计划推进得很不顺利，小火星战役的参战部队虽然包括西北、西两个方面军，但因为南翼兵力牵制和组建莫斯科方面军抽调了大量兵力，实际投入作战的总兵力不到80万，火炮超过10000门，坦克1300多辆。

　　梅列茨科夫高度重视第9集团军的战斗力，无论兵力还是技术兵器都调集了超过舍尔纳所部的一倍以上的力量，但在具体战役执行过程中，一线部队指挥官仍然低估了德军防守的坚韧和反击能力——第9集团军据守维亚济马一线已超过一年，不但对这块战场了如指掌，而且拥有非常完善的防御体系。

　　山地步兵出身的舍尔纳依托地形构筑纵深防御，将城镇、乡村修建成要塞据点支撑防线，精确部署了交叉火力网杀伤突破敌军。同时他还针对维亚济马一线有大批沼泽、进攻通道狭窄的特点，放弃主动出击，专心将各种反坦克火力埋伏起来打反击，有一辆突击者坦克歼击车在一天之内摧毁了23辆T-34并最终全身而退，取得了令人瞠目结舌的结果。

　　在战役开始后，舍尔纳不但额外得到2个航空联队的支援，总参谋部还源源不断将后续兵力调遣给他。除一开始的第2装甲师外，又将第3装甲集团军中的第10装甲师及几个预备队步兵师交给了舍尔纳，让第9集团军的兵力始终保持在30万上下。更重要的是，德军牢牢掌握了战场上空的制空权。等到坦波夫包围圈问题得到基本解决时，劳斯的第3装甲集团军全部主力都开始向维亚济马方向转移。

　　红军西北集团军的第39集团军在西北部发动牵制性进攻，突入德军防线10公里以后便停滞不前。维亚济马东侧，隶属西方面军的第20、31集团军总共20万官兵，在500辆坦克的支持下发动正面强攻，经过3天激战，第31集团军无法撼动德军第102步兵师扼守的防线，裹足不前。第20集团军的第一攻击波突破了德军前沿防线，由第6坦克军和第2近卫骑兵军组成的第二攻击波立刻向纵深挺进，准备切断德军的生命线——勒热夫-维亚济马铁路。

　　但这些费尽千辛万苦突破的红军一路遇到星罗棋布的德军据点，遭受来自四面八方的火力阻截，暴露在交叉火力下的部队伤亡惨重。德军第2装甲师和第78步兵师沿铁路南北对进，发动凌厉反击，切断了突破敌军的后路。6月10日晚，突破红军不得不放弃原计划向东突围，经苦战返回本方防线——激战7天后，该集团军伤亡3万余人，损失200辆坦克，无力再战。

　　西北方面军部署在东北方的第41集团军打得略好一些，第1机械化军冲开一个宽达20公里的缺口，突入德军防线40公里，连同第22集团军第3机械化军冲开一个宽8公里、深15公里的缺口。但令人意想不到的是，被冲破缺口的德军防线弹性十足，舍尔纳不断指挥部队向后弯曲，却保持防线不断裂。德军第246步兵师虽然身陷重围，却依托坚固工事沉着应战，吸引了苏军大量预备兵力。突破进来的苏军第1、3机械化军遭到德军第10装甲师猛击，举步维艰。

　　到6月14日，也就是布良斯克方面军投诚的前一天，苏军在维亚济马东、北、南三面都取得了一定进展，但均因德军顽强的纵深防守而显露疲态，不得不转攻为守。眼看苏军攻势成了强弩之末，舍尔纳立刻抓住机会翻盘。15日，已秘密调遣到位的第3装甲集团军主力在劳斯的率领下反击突破最深的红军第41集团军，以2个装甲师、1个装甲掷弹兵师、4个步兵师共计12万余人的强大兵力向苏军据守的突出部两侧发动钳形攻势。次日就打穿红军突入部结合位置，实现两路会师，6万苏军被包围。

　　朱可夫不是一个轻易认输的人。面对各条战线传来的坏消息，神情极为坚韧，孤注一掷命令梅列茨科夫将西方面军最后能动用的2个集团军投入进攻，企图反包围突入的劳斯所部，救援被围红军。红军第5、6坦克军2万官兵和350辆坦克，在宽仅4公里的正面猛攻德军的坚固防线。

　　劳斯用虎式重装甲营和坦克歼击营顶在一线，让装甲营从侧面发动攻击，关键高地几度易手，战场上到处都是燃烧的坦克和被毁的火炮，苏军坦克部队甚至七八辆坦克一起涌出，冒死接近德军坦克，最近时离虎式防线只有100多米，前仆后继的波次冲锋如同海浪冲击礁石，但在德军坚固防线和88mm火炮的精准炮火前撞得粉碎。到当天傍晚，红军已损失坦克140多辆，官兵伤亡数万，攻击集群失去战斗力，4个近卫坦克旅旅长2个阵亡、1个重伤、1个轻伤。

　　虽然朱可夫和梅列茨科夫还死撑着不肯松手，但所有人都知道这场战斗已不用再持续下去了——德军在中央战场至少还有2个装甲集团军可用，如果他们再抽调过来，维亚济马一线剩余的50多万红军将全军覆灭。

　　当天夜里，身处前线指挥部的朱可夫被紧急召回莫斯科觐见斯大林，他没进办公室就感觉气氛不对，周围到处都是荷枪实弹的内务部队，但还是毫无畏惧地走了进去。

　　“维亚济马一线打得怎么样？”

　　“德军有了援军，同志们打得很辛苦，我们牢牢吸引了他们的注意力，损失有点大，不过这样能减轻中央战场的压力，等坦波夫附近的德国装甲集群离开后，我决定让托尔布欣同志去接应布良斯克方面军突围……”

　　“用不着了……”斯大林的语气中满是疲惫。

　　“这……虽然坦波夫包围圈里剩余的同志不多，但如果被德国人完整消灭一个方面军，造成的影响和震动就太恶劣。”朱可夫斟酌着言语，小心翼翼地避免说任何可能激化矛盾的话。

　　“你真不知道？”

　　“发生了什么？”

　　“看看电报吧。”斯大林轻飘飘地甩过来一张纸。

　　看完有关布良斯克方面军投诚的电报，朱可夫如同五雷轰顶，露出难以置信的眼神，当场说不出话来。好半天他才反应过来，怒骂道：“混蛋，混蛋，这个该死的混蛋！我还想着去救他，这个软骨头……”

　　“现在你打算怎么办？”

　　“维亚济马一线停战，沃尔霍夫方面军南下守住莫斯科南翼，莫斯科方面军去堵坦波夫方向之敌，再从远东、中亚抽调50万兵力组成一个新的方面军堵住中央战线南部缺口。”朱可夫沉吟了一番，“进攻现在是不行了，必须转入全线防御。”

　　到现在这时候，他很明智地没有再提“停战谈判”这件事。

　　“迅速部署到位吧。”斯大林挥了挥手，“3天后政治局召开会议，你准备就军事形势作专题报告吧。”

　　朱可夫走后，贝利亚慢慢从里面的房间走了出来，恭敬地问道：“需要继续盯着他么？”

　　“先放一放。”斯大林眉头紧皱，问道，“情况都调查清楚了没有？你一五一十和我说，不要有所隐瞒或保留。”

　　“基层中确实存在停战谈判的呼声，但不是主流……朱可夫的有关意见是他本人想法，大概只和华西列夫斯基、库茨涅佐夫等人交流过，没有证据表明有方面军司令员一级将领与他串联，同样暂时也没有证据说明该主张与政治局成员有牵连……当然，也可能是他隐藏比较深，我们还需要深挖。”贝利亚小心翼翼地汇报道，如果是大清洗的年代，这一定是内务部兴风作浪的好机会，可现在军事压力如此巨大，战场上不断惨败，即便是内务部也有大难临头的感觉，所以丝毫不敢添油加醋。

　　听到没有政治局成员牵涉其中，斯大林明显就松了口气，他最怕就是有人阴谋串联夺权，“停战谈判”是假，要把他弄下去才是真——有些时候，党内斗争比面对面的德国人还要厉害。

　　他的脑子转得飞快，表面上却不动声色地吩咐贝利亚：“继续盯着他，不要露出破绽，也不要干涉正常军事调动，多观察。”

　　一路走，朱可夫只感觉后背上凉飕飕的全是冷汗，刚才在斯大林办公室那一幕实在太吓人了：他敢保证，如果自己刚才应对不当，立即就会有无数事先埋伏好的内务部官兵涌出来，今天晚上就要在内务部监狱里过夜——他在里面待过，完全知道其中滋味了。

　　不过现在他没空去想列伊捷尔的选择了，他得赶紧部署兵力调整，东方集团军群这近40万部队一旦解放出来，后果不堪设想……


第146章 城堡（29）

　　一回总参谋部，朱可夫立即要通梅列茨科夫的电话，还没等他发话，对方就迫不及待地问：“我正想打电话给您，斯大林同志同意给我们派援军了么？再加把劲是有希望击破德军防线的！”

　　“用不着了。”朱可夫叹息道，“立即把维亚济马一线战事停下，所有部队全部妥善撤退。”

　　“撤退？好不容易打进去您和我说撤退？”电话那头的梅列茨科夫暴跳如雷，“您开什么玩笑？这是对党和人民负责的态度吗？”

　　“情况发生了重大变化。”朱可夫缓缓地，很不情愿地说出一句话：“布良斯克方面军投降了。”

　　“啊！这消息可靠么？”

　　“列伊捷尔已给斯大林同志打了电报，正式消息2天后公开，你赶紧撤退吧。”

　　“可陷在德军包围圈里还有好几万同志啊。”

　　“让他们就地阻击，掩护大部队撤退。”朱可夫几乎是吼出来，“再不撤退，莫斯科就危险了。”

　　“是！是！”梅列茨科夫不敢怠慢，他也知道事态严重。

　　旁听着电话，连日来已焦头烂额的华西列夫斯基露出难以置信的眼神，一把拉住朱可夫：“布良斯克方面军投降了？这消息可靠么？别是德国人的假宣传。”

　　“我亲眼看见了电报，他鬼扯什么阵前起义……”朱可夫欲言又止，不过最后还是说了，“是弗拉索夫亲自去劝的降。”

　　“我就不信布良斯克方面军十多万官兵死心塌地跟他走，这里一定有猫腻。”

　　“没有用了，上星期已陆陆续续出现逃兵，每天粮食补给下降到不足100克，马匹全杀光了，至于不愿意投降的高级军官……”朱可夫叹了口气，“总算他还有点良心，安排飞机送回莫斯科。”

　　“哎！”库兹涅佐夫愤愤地一拍桌子，差点都没把桌子给砸烂。

　　华西列夫斯基一脸无语，最后捂着脸哭了起来：一个方面军成建制主动投降，影响太坏、震动太大了——比当初基辅包围圈60多万部队被俘的后果还严重。

　　“安排部队堵住缺口，说不定很快就有第二次莫斯科保卫战。”朱可夫脸色铁青，但有条不紊地发布命令，“我已征得斯大林同志同意，沃尔霍夫方面军南下填补莫斯科南翼的图拉-梁赞一线，改称莫斯科方面军；托尔布欣的莫斯科方面军继续去草原军区，改称草原方面军，堵住敌人东方集团军群；从远东、中亚抽调50万军队，交给科涅夫同志组建新的中央方面军，把南北被打断的战线再连起来；斯大林格勒附近的3个方面军守住阵地，同时各方面军抽出5-10万不等部队，组建20万人的南翼预备队；马力诺夫斯基同志带独立集团军北上，番号升级为预备队方面军，掩护南翼与中央战场并担任大本营总预备队；在新的部队与方面军组建完毕前，中央战线南段暂时让瓦图京同志的西南方面军协助防守。”

　　华西列夫斯基点点头，这个应急安排无疑比较合理，他立即安排下去。稍后，他犹豫再三开了口：“这……前次……你说停战谈判的事……”

　　“现在不是说这些的时候，就算我们提，德国人要价也会非常高，必须等战线稳定下来。”朱可夫看看周围，压低声音道，“刚出了布良斯克方面军这件事，你认为他会怎么想？”

　　华西列夫斯基立即心领神会，他也注意到最近这两天内务部的人活动有些频繁……

　　就在朱可夫、华西列夫斯基完成调整的次日，德军在哈尔科夫召开下一阶段战事安排讨论会，蔡茨勒汇报了总体进展：

　　“在逼降敌布良斯克方面军、重创中央方面军后，我军在中央战场占据重大优势，目前整个顿河右岸地区悉数为我军占领，从米丘林斯克到米哈伊若夫卡一线已无敌军，敌中央防线出现600多公里的断裂缺口。

　　从5月25日到6月15日，三周时间累计消灭红军（毙、伤、俘）129万人，包括：布良斯克方面军55万；中央方面军35万；草原军区15万；西方面军和西北方面军24万（主要是图拉和维亚济马一线的损失），击毁、缴获敌人各型号坦克1900余辆，各型号飞机3000余架。

　　我军自身损失相对轻微，累计伤亡近14万：国防军和武装党卫队损失8万余，东方各国近3万，意大利军2万余，损失坦克（坦克歼击车）500余辆，飞机近700架。

　　我们占领了包括坦波夫、鲍里索格列布斯克等战略要点，守住了维亚济马一线，目前该方面战事还在持续，但总体而言取得了丰硕成果。”

　　霍夫曼点点头，同时又不放心地问道：“敌军消灭和损失数是否经过核实？”

　　“会有一些出入，但总体差距不大。列伊捷尔投诚后，介绍了布良斯克方面军情况，55万的数字完全可靠，其余数字是通过他移交的敌军大本营战报、内部通电与彼此电报往来记录并结合前线统计确定的，他还交出了全部密电码，根据密码体系我们又破译了一批电报，对各方面情况进行了深入了解，对作战十分有利。敌人虽然紧急更换，但短时间内没法替换全部秘密。”蔡茨勒笑道，“所以现在有什么风吹草动我们很快就能知道，或许比斯大林知道得还全面一些。”

　　听他这么说，下面全都哄笑起来。笑完后，众人又对元首坚持“政治解决”、不惜给布良斯克方面军一个“阵前起义”名义的策略表示钦佩：没这个思路，情况不会如此理想。

　　“关于下一阶段安排存在争议。”蔡茨勒介绍道，“曼施坦因元帅请示是否按原计划发动春醒战役第三阶段，进攻盘踞在阿斯特拉罕的斯大林格勒方面军；莫德尔大将请示是否进攻萨拉托夫的西南方面军，从上游包抄斯大林格勒；霍特大将请示是否进攻斯大林格勒的顿河方面军；还有魏克斯元帅请示是否向下诺夫哥罗德一线发动进攻，全面包围莫斯科……”

　　这可是要全面开花的节奏，面对兴奋过头、明显狂热的众将，霍夫曼摇摇头，不失时机地泼起了冷水：

　　“春醒第三阶段战役前提条件并不存在，俄国人既未从莫斯科调遣大量部队进入中央战场，也未显著地从斯大林格勒方向调入中央战场，而是采用了洞门大开的策略，这让人完全无法理解，所以我宁愿选择在中央战场继续突破——比如去打坦波夫以东250公里处的奔萨，进而威胁塞兹兰、乌里扬诺夫斯克、古比雪夫一线。”

　　听到霍夫曼既不同意打莫斯科也不同意打斯大林格勒，蔡茨勒有点意外，连忙道：“元首，恕我直言，这样在中央突出部就太大了，目前突出部已达到南北400公里，东西350公里，如果按您的策略继续进攻，会变成南北超过800公里，东西大于700公里的超大型突出部——这面积几乎相当于整个波兰。”

　　“您害怕敌人两翼齐出？”

　　“有这个顾虑。”

　　“您的顾虑是对的，但要考虑到一点，目前敌人在两翼实力还比较强，中央却完全不设防，我们应尽可能突击并让敌人拉出来打——这比我们傻乎乎去啃坚城要好得多。”霍夫曼指出，“我现在并不着急进攻，该着急的是斯大林。我希望总参谋部能安排战线妥善前移，为下一阶段战事准备条件。前线目前兵力、燃料、装备都需要补充，绝不是一句继续进攻就完事的。”

　　“这样会给敌人喘息之机。”

　　“我就喜欢看他们绝望而又努力挣扎的样子。”霍夫曼笑道，“今天才6月15日，夏季刚刚开始，至少还有3个月时间可以进攻。给你们2周时间将补给和战线调整到位，后勤补给基地转移到坦波夫、鲍里索格列布斯克一线，新投诚的布良斯克方面军应妥善安排，并关注敌内部后续发酵效应。下阶段我希望继续撕扯中央战场的巨大豁口，我倒要看看斯大林能拿什么部队来填这个无底洞！”

　　如果停半个月再进攻，蔡茨勒和凯特尔都认为可以接受，加强补给的意见也挑不出毛病。

　　“战役暴露了很多事先没料到的问题，比如装甲集团军中装甲师过多、过密，虽然加强了突击效果，但对后勤压力过大，我建议在调整过程中成立第7装甲集团军，由基希纳上将担任司令官，配属东方集团军群；另外再组建党卫军第1装甲集团军，由保罗·豪塞尔担任司令官，大本营直辖；将标准装甲集团军改为3个装甲师、2个装甲掷弹兵师，4个步兵师、1个警卫师和若干技术兵种的标准编制，总兵力依然维持在20万左右。各步兵集团军编制也要相应调整，应该保证拥有至少1-2个装甲师（装甲掷弹兵师）和10-12个步兵师。”

　　“我希望总参谋部会同最高统帅部利用这个间隙期完成调整和补充，并制定下一阶段重点进攻方向。”

　　蔡茨勒本想继续劝谏，但一想到哪怕是要去打莫斯科或者斯大林格勒也要有充分的准备、完善的计划和补给时间——毕竟现在主力尤其是装甲集团军都集中在中央战场，他就不再坚持自己的主张。

　　“我宣布：春醒战役第三阶段取消，城堡战役第一阶段胜利结束！可以将胜利消息告诉全欧洲人民！”

　　“元首万岁！”


第147章 城堡余威（上）

　　“德国人民们，全德意志爱国者们，现在播送最新新闻……”柏林街头巷尾的高音喇叭响起了亢奋的声音，所有人都驻足收听。

　　“在伟大元首的亲自指挥下，5月25日-6月16日，帝国国防军、武装党卫军在轴心各盟军亲密配合下，于俄国前线发动前所未有的强大攻势，连战连捷，消灭敌军逾130余万，摧毁、俘虏敌坦克2000余辆，各型号飞机3000余架，我军损失轻微，不及敌军九分之一，将东线整体战线向前推进300至450公里不等。

　　敌布良斯克方面军司令员列伊捷尔、政治委员苏赛科夫在我军强大压力和正义感召下幡然醒悟，毅然阵前起义，率所部官兵全体改旗易帜并加入俄罗斯解放军，共同为推翻斯大林和布尔什维克的残酷统治、建设新俄罗斯而战。

　　这不仅标志着敌人内部分崩离析的开始，也意味着德意志第三帝国与全欧洲热爱正义的人民距最终胜利已然不远……让我们进一步团结起来，为推翻国际犹太人垄断寡头集团，打倒美、苏、英三国反动统治阶级不懈努力！

　　我们的领袖——伟大、光荣、正确的元首阿道夫·希特勒万岁！攻无不克、战无不胜的德意志人民万岁！”

　　6月18日，霍夫曼一回到柏林，最高统帅部立即就发布了城堡战役胜利公报，同天还公布了一大批军官的晋升和授勋令。霍特大将、克莱斯特大将因长期以来的征战功绩被霍夫曼晋升为陆军元帅，东线除莫德尔外，其余集团军群司令官全部拥有元帅头衔。

　　凯特尔在晋升名单中还提了蔡茨勒和莫德尔的名字，霍夫曼鉴于两人晋升现军衔时间不长，为内部平衡暂时没同意，不过基于两人的突出贡献，慷慨地授予他们双剑银橡叶骑士十字勋章。

　　当柏林街头巷尾正在狂热议论重大胜利时，霍夫曼已悄悄赶往鹰巢别墅。在他抵达柏林、通过电话向爱娃报告好消息时，对方忽然给了他一个特大惊喜：“亲爱的……告诉你一个好消息，我……怀孕了！”

　　“真的？”霍夫曼先是一愣，随即又大喜过望，“我的孩子？不不不，我是说，我有孩子了？”

　　爱娃没听出两句话有什么不同，自顾自说道：“医生说有2个多月了，我怕打扰你，一直不敢说。”

　　“好好，你等着我，我马上回来，马上！”

　　霍夫曼心急火燎地赶回了鹰巢，爱娃一见面就飞奔着扑过来，两人紧紧拥抱后，霍夫曼蹲下身体，将耳朵附在爱娃的小腹上：“让我听听孩子的声音……”

　　“瞧你这么心急！”爱娃“咯咯咯”笑了起来，“现在还只有一颗土豆这么大呢，哪来的心跳？”

　　“哎呀，叫他们什么好呢……”霍夫曼在原地转了好几圈，最后说道，“如果生下来是个男孩子，就叫路德维希；如果是女孩子，就叫丽塔……”

　　“好的呀！”爱娃根本不知道，这两个名字是霍夫曼穿越前孩子的名字。

　　“亲爱的，你给了我这么大的惊喜，我也要给你一个惊喜……”霍夫曼满脸春风，笑盈盈说道，“下周要举行盛大的授勋、表彰与晋升仪式，高级将领、重要官员和各国元首都会来柏林，我想在会议结束后举行一个仪式，宣布我们订婚的消息，你愿意嫁给我么？”

　　“愿意！”没听完全部话爱娃就尖叫着予以回应，她简直要疯狂了！

　　“好好准备吧，我会向世界宣布的……”到元首的层次，房子、车子、钻戒、求婚仪式这些常规套路都已不用再提，只要霍夫曼开口，无数人会做好准备。更何况元首也不是穷光蛋，他每年有1000多万马克版税进账，然后在筹备的石油基金中还有一笔可观份额——那可是囊括全中东石油产地的开发基金！

　　在胜利公报发布同一天还插播了一条简短的消息——我海军陆战队日前占领塞舌尔群岛！这消息在华盛顿引起了更大震动，因为他们刚刚接到消息，庞大的日本舰队突然占领了马尔代夫和英属印度洋领地。

　　“好消息是，轴心对南非的进攻可能会暂时告一段落；坏消息是，日本可能会进攻印度……”参联会上，金上将用焦虑的语气通报了印度洋方向的情报。

　　马歇尔面无表情地通报了东线战况：“苏军遭遇惨败，损失100多万人，一个方面军指挥官投敌……”

　　听到红军损失100多万，罗斯福的呼吸也急促起来，虽然100多万对斯大林是小意思，但连续失利后出现重要指挥官投敌的消息打击太大，他问道：“俄国人会总崩溃么？”

　　“暂时还不会，但已在崩溃边缘，俄国粮食产量只有战前的三分之一，石油不到40%，德军在建立并持续扩大伪政权后，大量俄国人向德占区逃跑。”

　　众人愕然，这画风怎么这么诡异，不应该是反过来逃跑么？

　　赫尔苦笑着回应道：“对普通俄国人来说，目前恐怕还是德占区更好些：一方面可以谋生并获得养家糊口必备的食物，另一方面，伪政权对效忠于他们的人分配土地，德国人原来在德占区大肆杀人、扑杀游击队，现在改变了统治风格，这些工作换成傀儡政权操办，德国人只负责发布指示，躲在了幕后。”

　　众人心头沉甸甸的，前景看上去真有些不妙。

　　“印度情况怎么样？与蒋沟通好了么？他增派的军队什么时候可以到印度？”

　　“前期我们加派了飞机去印度，并强化了驼峰航线运输能力，不过很显然，蒋只对我们的物资感兴趣，他和他手下的高级将领对保卫印度没什么热情，史迪威将军表示这1个多月只有不到4000人通过飞机抵达印度，除极少数军官，其他明显都是没接受过任何训练的普通人，身体素质也不尽人意，他只能费力地加以培养。据情报员在重庆观察到的消息，他们更摩拳擦掌地期待与共产党开战。”马歇尔苦笑道，“就算是这些军官，也是蒋政权中被排挤出来、不得志的少数派。我现在非常担心这些美援物资不是被他用于打击日本人，反而会成为他打内战的底气。”

　　“他疯了么？”罗斯福怒道。

　　“他没疯，相反他很冷静。由于前期俄国人在中国西北抢劫的行为，大大刺痛了中国知识分子的民族感情，那些对蒋不满的民主派人士现在对斯大林更加不满，重庆方面握有很大的舆论和军事优势，他想利用这个有利局面消灭共产党，用他的话说，叫……”说这句话时，马歇尔卡壳了。

　　赫尔比他更懂中国问题，补充道：“中国话叫‘攘外必先安内！’”

　　马歇尔点点头：“差不多就是这意思。日军力量的退出又为两者间的争斗创造了条件——原本两派并不接触的地方因日军撤退而变成了双方互相争夺的地盘，小摩擦越来越剧烈，共产党方面通过重庆联络员向我们投诉，但这没什么用，大规模内战一触即发。”

　　“他为军事解决共产党政权和军队找了理由——日本正不遗余力地扶持共产党，从步枪到子弹，从坦克到飞机都在卖给他们，他怀疑共产党已和日本勾结起来。”

　　“这是真的？日本人是什么想法？”罗斯福急了，他清楚地知道，日苏之间是和平与中立状态的。

　　“这是真的，但并不是全部真相，谈共产党与日本勾结还太早，双方充其量只是生意，蒋本人也在和日本做生意——他从日本手里买军火、买军队，买地盘……”

　　“等等，我没听错吧？”史汀生错愕地问道，“买来军队和地盘？日本人去当雇佣兵？”

　　“买的是中国军队，确切地说是中国伪军，他们本隶属于南京汪政权，被日本人成建制卖给了蒋。讽刺的是，这些军队其实很早以前是蒋政权军队的一部分。”赫尔耸耸肩，“他们当初打着‘曲线救国’的名义投降了日本人，现在日本人又还给了蒋，哦，可能换了一大笔钱。”

　　“这都是些什么乱七八糟的事情！”金上将皱起眉头，怒了！

　　“至于地盘买卖那就更有意思，蒋的将军们用钱或其他物资贿赂日军退出他们占领的中国领土。”

　　全场顿时愕然，罗斯福哭笑不得：“日本人能答应？”

　　“日本陆续退出好几个省，除交通要道和重大城市外，很多县城都卖给了蒋政权——我们看到的所谓收复失地其实就是不断贿赂日军退出的过程，真正通过战斗夺取微乎其微。”赫尔耸耸肩，“有几个特别‘聪明’或‘骄傲’的将领付了一半钱不想再履行义务或压根就不想付钱，日军让他们吃到了苦头，专门展开进攻，通常没多少中国军能挡住这种犀利的进攻。更可悲的是，他们的友军也往往见死不救。所以我认为，与其说日军是被中国人逐出的，不如说他们主动撤退——收缩了战线，提高了军队机动能力，增强了反应速度。”


第148章 城堡余威（中）

　　“这真是奇怪的战争，到底谁是中国的敌人，谁是中国的朋友？”

　　“中国？总统阁下，您不如问，谁是蒋的敌人和朋友，谁是毛的敌人和朋友，或许再加一个，谁是汪的敌人和朋友？”赫尔两手一摊，“中国人自己都稀里糊涂，我们又怎么看得清呢？”

　　“结合日本从德国获得大批陆军装备和从中国收缩的情报，我们推测联合舰队回本土后马上就要对印度用兵，快的话应该在9-10月间，留给我们的时间不多了。”金上将不想再讨论中国这笔糊涂账，转而说道，“从南非派出的潜艇观察到其中一支运输船队，试图攻击，但日本人防御很严密，不但没能得手反而还被飞机击沉了。”

　　“能拦住或重创他们么？”马歇尔问道。

　　“可能性很小，除非日本舰队主力不和运输舰队一起走。”金上将解释道，“我反对太平洋舰队现在和联合舰队大战，打赢了不过维持平衡，打输了怎么办？远东全完蛋了。”

　　大家都叹气，联合舰队一回远东，给太平洋舰队的压力实在太大。

　　“大英帝国有保卫印度的决心和勇气么？”史汀生问道。

　　“决心也有，勇气也有，唯独没有实力。”马歇尔嘲讽道，“我们成功地向南非转移了1个军，英国人却没能往印度增加一个士兵，那儿只有中东退下来的残兵败将和土著军队，对了，在缅甸还有一些英国军队。”

　　罗斯福问道：“他们不会做梦这些军队能打赢日本人吧？”

　　“您说对了！他们第一不相信日本人会来进攻；第二认为日本军不足虑，他们在缅甸方向与日本交手过几次，认为敌人不过如此。”

　　“混蛋！”罗斯福怒不可遏地骂出了声，“什么叫不过如此？是谁在东南亚和新加坡败得一败涂地，逼不得已向日本人投降的？是谁在缅甸被包围，眼泪汪汪求着中国人派兵支援他们的？是谁一口气逃进印度的？这还叫不过如此？”

　　所有人都摇头，现在他们开始同情起中国来了：站在蒋的立场上，如果是英国这样的盟友，他们也懒得去武装保卫印度。

　　史汀生有些奇怪：“他们抽不出兵力么？英伦三岛至少还有300万军队，其中不少打过仗，有作战经验！德国现在主力都在东线，不列颠人不肯反攻欧洲大陆也就算了，怎么连保卫印度都没热情？这可是大英帝国皇冠上最耀眼的宝石啊！”

　　“可他们并没有船。”马歇尔耸耸肩，“所有增援都必须绕过好望角才能去印度，他们一直希望我们能派兵去支援印度……”

　　金上将和史汀生居然异口同声地说：“这一定是疯了！”

　　“这不行，必须让他们把兵派过去，哪怕用我们的船。”罗斯福转念一想后道，“让英国人把有作战经验的官兵给我们，我来武装他们，送他们去印度和南非参战，大英帝国不能什么事也不做就安静地躲在旁边看热闹——这是世界大战！”

　　“这样挺好，我看完全可以。”金上将马上说，“最近我们通过返航货轮运送了不少离开英伦的熟练工人，总数将近1万户，再加把劲到今年入秋就能完成全部运输任务，运送没有武器的徒手兵比运送平民更方便——他们容易指挥！”

　　马歇尔点点头：“完全应该，保卫印度和南非已超越了合众国的任务，我们不能再用巨大的伤亡去让民众戳我们的脊梁骨，英国人必须付出牺牲，这是他们想要保持大国地位的代价。”

　　史汀生接着问：“有一点我表示奇怪，为什么你们如此众口一致地肯定日本会去进攻印度？难道不应该是进攻澳洲么？”

　　“进攻澳洲也有可能。”金上将笑道，“澳洲兵力相对比较充裕，陆战队一直在增兵，陆军前次也派遣了2个师过去，现在澳新一线部队实力不弱，澳新本国军队也很强——这从北非和肯尼亚之战就可以看出来。我倒希望日本能去进攻澳大利亚，那样他们一定会碰得满头包。日本人如果还有起码的理智就不会来，当然也不排除他们要反攻那几个岛屿，麦克阿瑟将军已加强了防御，尼米兹将军的舰队也做好了有关准备。唯一让我担心的是舰队实力有点弱。”

　　“既然明确日本不会参与进攻南非，我看可以调一艘独立级轻型航母给太平洋舰队，另外再加派一批驱逐舰和轻巡洋舰走合恩角去远东，顺便去阿根廷停靠一次。”

　　“阿根廷？”金上将莫名其妙，总统要求去阿根廷干什么？

　　赫尔解释道：“他们那里最近发生了政变，上台的统治者民粹主义口号喊得震天响，据说还和德国人眉来眼去，派舰队过去威慑一下，让他们清醒一点谁才是老大。”

　　“那派个小舰队够了，反正从合恩角走也要路过阿根廷，不耽误事。”金上将对此非常乐观，满口答应。

　　但很快金上将就乐观不起来——副官递给了他最新电报，他看后脸色大变。

　　“出了什么事？”

　　“3小时前，德国航母编队忽然出现，攻击了英加航线上的船队，2艘护航航母、4艘驱逐舰、3艘辅助巡洋舰被击沉，21艘自由轮被击沉或被俘获，只有2艘船侥幸逃脱……”金上将脸色凝重，“根据情报，敌人可能拥有至少2艘航空母舰和4艘主力舰，我猜那两艘航母一艘是齐柏林号，一艘是天鹰号。”

　　“要命！”

　　“老天！”众人倒吸一口冷气。

　　“乌鸦没有情报发来？”罗斯福皱起眉头，“我们在意大利方向也没收到任何警告？”

　　多诺万摇摇头：“德国舰队应该是出了直布罗陀海峡就向西北方向开进，有可能是在葡萄牙或西班牙进行了途中补给。”

　　会议气氛顿时紧张起来：德国海军主力大举北上，究竟是为了破交还是大规模登陆英国的先声？

　　“海军目前的实力足以击败他们么？”

　　“如果仅仅是德国海军主力，要击败他们有很大机会。”金上将说，“上次战役我们的战列舰部队没有损失，可出动6艘；航母方面，现在一共拥有两艘舰队航母：邦克山号（埃塞克斯级）、独角兽号（英），2艘轻型航母（均为独立级）：考本斯号（英）、蒙特雷号。我们欠缺的是作战经验。”

　　罗斯福点点头，这实力已超过德国海军主力，最关键的是联合舰队不在，这场仗就有的打。

　　“后续还能再增加军舰么？”

　　“卡波特号（独立级）刚刚服役，我准备安排调去远东加入太平洋舰队，下周兰利号（独立级）将服役，预定提供给皇家海军；到10月份，黄蜂号（埃塞克斯级）、巴丹号（独立级）均可服役；11月份，圣哈辛托号（独立级）可服役；明年春天，还有本宁顿号（埃塞克斯级）、密苏里号（衣阿华级）服役……”金上将现在对军舰进度掌握得一清二楚，有事没事就给各大船厂打电话催促进度，有时候一周能打3次，下面人都快要被他逼得崩溃了。

　　“英国人也在加紧造舰，他们停掉了大量军舰，集中力量专注于主力舰建设，预计明年春天，怨仇级的两艘舰队航母可以服役，狮级战列舰于夏天服役，秋天还有卤莽号舰队航母可以服役，不过再多也没有了。”

　　“卡波特号就安排去远东吧。”罗斯福道，“海军是否可以和德国人打一仗？我觉得不能轻易让他们破坏我们的运输线。如果能消灭他们，有助于改善目前我们在大西洋方向的被动局面。”

　　“打一仗是可以的，可当初为保护南非运输线，海军主力大部分集中在南美洲附近，本土只有新服役的部队。”金上将苦笑道，“调回来、补给然后再出击，起码半个月又过去了。”

　　“海军加快速度回北大西洋，南非航线也不要停，再往那里调一个军，要抓住目前轴心力量比较空虚的有利时机。”罗斯福当机立断做了决定，“我有一种预感，南非会成为我们反攻的重要基地。”

　　“那运英国部队去印度的事？”

　　“先和丘吉尔首相沟通起来，比如换个方式对外公布，武装保卫加拿大？派我们的兵去保卫加拿大总不像话吧？”

　　大家全被总统幽默的话逗乐了，凝重的气氛终于缓解了一些——美国的本钱还是够厚，等那二、三十艘埃塞克斯竣工就是找轴心算总账的时候。

　　“至于中国……”罗斯福口气严厉地对赫尔说，“加大对蒋的敲打力度，告诉他如果不愿意帮助盟友保护印度，我们就只能遗憾地将各类物资留给愿意保护印度的人。他必须清醒地认识到，一旦日本控制印度，中国会失去所有接受外援的通道。就算我们愿意支持他打共产党，他也不要指望来自美国的一枪一弹。”

　　赫尔连忙反问：“您支持他打共产党？”

　　罗斯福下意识地点点头，但更令人诧异的是他接下去说的一段话……


第149章 城堡余威（下）

　　“共产党和斯大林闹得有些不太像话，适当敲打一下也应该，但要控制节奏和场合。”罗斯福狡黠地笑道，“等打得差不多我们再出面调解，反正既不能让蒋消灭共产党，也不能随便让俄国人把手伸到中国去。如果遭遇挫折的共产党表现出驯服和听话，愿意和苏联方面断绝联系并向我们靠拢，我也不介意扶持他们一把。”

　　所有人都吓坏了：总统居然说要扶持另一个国家的共产党，这是认真的吗？

　　罗斯福把头转向赫尔：“您也看过《戴维斯报告》吧？”后者立即点点头。

　　众人的好奇心被勾了起来，到底是什么报告让总统如此重视？

　　“戴维斯是驻华使馆成员，在重庆期间多次与中共代表周、董进行接触，前两天向白宫呈上了一份长达10页纸的报告，详尽分析了两党间存在的分歧与斗争，以及我们卷入这一斗争的危险性，最后他在报告中提出了我们与中共方面直接进行接触的大胆建议，并主张向中共控制区派驻观察员。”

　　“这份报告深深打动了我，我认为应该按照该建议执行，向延安派出我们的观察组，史迪威将军多次表示希望能够直接将援助物资送给共产党方面。”罗斯福解释道，“有关苏联抢粮这件事，深深刺痛了正直的中国人的感情，不但在中国舆论与民间激起了深刻反响，戴维斯认为中共很快就会进行激烈的内部斗争，预计共产党中的本土派将大占上风，而亲苏派将遭到清洗或靠边站，这是一个非常有利的时机。”

　　他接着说：“从我们接触的情况来看，共产党清廉，他们的领袖有远大理想和目标，行政效率和动员能力也非常强。更要紧的是，他们的军队战斗力很强，我可以和你们打个赌，如果蒋接下去要打共产党，他必须付出3-4倍以上的代价。”

　　众人都糊涂了：总统一方面说共产党的好话，认为共产党当局比蒋政权更有潜力；另一方面又说支持蒋去打一下共产党，这是什么政治逻辑？就连赫尔也看不懂。

　　“蒋的进攻行为不可能成功，最后这会削减他的威信，但不至于发生根本性问题，而共产党会遭到一些损失，如果我们能在这时候站出来……”罗斯福笑道，“先生们，容我打一个不太绅士的比方：一个小伙子希望博得一位姑娘的欢心，靠一般机会接近不了对方，如果正好有一个流氓想要对姑娘动粗，你站出去英雄救美就容易博得好感，假如没有这样的流氓，那就去召唤一个来配合表演……只是要小心点，别把这出戏给演砸了！”

　　众人恍然大悟，随即笑得前俯后仰。史汀生看了罗斯福一眼，总统不愧是律师出身，这么腹黑的招数也想得出来。

　　“共产党的问题，一是他们的意识形态，二是他们的利益取向，三是他们对待资本的态度，但这些都可以变。”罗斯福表示，“我不能容忍中国脱离我们的掌控，你们想象一下，如果中国和苏联联合在一起，或中国与日本联合在一起，会出现什么可怕的后果？”

　　众人一阵沉默。

　　金上将的脸色马上凝重起来：“别的我不敢说，印度和东南亚一定完蛋了……”

　　“我希望我们的观察员能向传递这样一个信号：我们支持一切与日本进行斗争的中国政党，支持一切愿意让中国实现民主、自由、富裕的政党，这不仅符合中国人民的根本利益，也符合美国的长远利益——只有中国人富了才能购买更多的美国产品。对中共，我们不因为他是共产党而表示怀疑，只因为他与苏联走得过近、成为俄国代理人才表示怀疑，蒋政权当初也是在苏联扶持下建立起来的，只有当他们愿意走独立路线时，我们才给予了谨慎支持。”

　　“我的最终目标是推动在中国设立联合政府，美国应充分发挥仲裁者的角色，既不能让共产党走极端，又不能让蒋脱离我们的掌控，一个有所制约的政府才是好政府。”他停了一停，继续说道，“别说中共，我还想扶持法共、意共、希腊共产党等等，现在评价共产党的好坏标准只有两条，第一，他们愿不愿意反对德国或日本；第二，他们是否能独立发展并摆脱俄国的影响和束缚，不要成为莫斯科的传声筒。美国共产党就做到了这些，所以我们用不着费力地去取缔美共，让他留着不是挺好？”

　　“斯大林前段时间已解散共产国际了。”赫尔插话道。

　　“我们要抓住这种机会，用民族感情、用现实利益去感召他们，俄国人总号召‘武装保卫苏联’，我不用他们保卫美国，只要他们不反对我们就行。为了战争胜利，我们可以和斯大林联合起来，为什么不能和这些共产党联合起来？难道他们比俄国人还可怕？比希特勒还可怕？”

　　众人点点头，总统这话很有一点杜威实用主义哲学的劲头。

　　“现在美国人民对我们的指责主要是我们付出了重大牺牲却迟迟无法取得胜利，这是美国特殊的国情决定的——我们损失一点经济利益没啥，却死不起太多人。希特勒也注意到了这个问题，所以他在东欧组织了上百万仆从军，这招数我们也可以学。请你们假设这样的情形：如果我们赢得中国的尊敬，有500-800万用美国军械武装起来、更能吃苦耐劳的中国军队帮助我们打仗，他们出陆军，我们出海军，这世界会怎样？”

　　所有人呼吸都急促起来：中国士兵吃苦耐劳、坚忍不拔是举世公认的，打仗水平比较低有很多原因，一是装备不行，二来是高级军官的能力和眼界不行，如果是美国控制、美械装备的中国军，战斗力将成倍增长。

　　金上将马上说：“这样远东的局面就完全逆转，有一个比较强大但缺乏海军的中国，东能遏制日本，北能约束苏联。”

　　“所以，拍电报给史迪威，总统特使近期将准备出访重庆，主要协调三方面内容：第一，安排我们的观察员去延安；第二，要求蒋必须抽调2个精锐军去印度，如果他能做到这些，我们暗示对他后续动作表示支持；第三……”罗斯福沉吟许久，最后缓缓说道，“如果蒋顽固地拒绝了我们的意见，希望他能推荐一个蒋政权内部有影响力的头面人物，我们也可以考虑……”

　　后面还有半句话没说出来，但大家都是懂的——换人！

　　当美国参联会为保卫印度而绞尽脑汁时，庞大的日本联合舰队已在向印度方向进发了。

　　6月19日上午，在马尔代夫岛上坐镇的堀悌吉突然召开军事会议发布指示：“给国内发电报，告诉他们舰队正在马尔代夫临时停靠，拟2天后出发去进攻锡兰，准备启动印度攻略！”

　　“就靠我们？”

　　“不先回本土了？”

　　“这批物资怎么办？”众将面面相觑。

　　“占领锡兰、稳固基地再回。”堀悌吉解释道，“物资很多都可以囤积在锡兰岛上，这样不仅方便，还能降低来回折腾的损耗！等锡兰战事暂时告一段落，我们再护送剩余物资回本土。”

　　众将点点头，长官所说确实言之有理。

　　“长官。”资格最老的近藤信竹劝道，“虽然您希望兵贵神速，而且先占领锡兰作为前进基地也非常有利，但如此重大之事是否先请示军令部？免得东京有什么不该有的想法。”

　　堀悌吉点点头：“所以要给他们拍一份长电报，然后给陆军也发一份。”

　　“如果他们不同意呢？”草鹿任一提醒道，“这事就尴尬了。”

　　“我会再给山本君也拍一份私人电报，我相信，凡聪明人都应该看得出来战机稍瞬即逝。”堀悌吉笑道，“如果他们不答应，我们也有理由，科尔君，你说呢？”

　　担任两军总联络员的科尔立即应声说道：“当然，是我军强烈要求立即展开进攻，贵舰队不过提供了火力支援而已。”

　　在场众人先是一愣，随即都会心地大笑起来。

　　堀悌吉交代草鹿任一：“电报写好给我看，有些地方我必须亲自修改，如果没其他疑问，这2天请各位协商一致进攻方案，普通官兵下船休息、恢复体力，各类装备进行最后检查与保养！6月21日下午舰队出发，不晚于24日清晨展开攻击！”

　　“是否先派飞机侦查，我军对锡兰一带港口与地形尚不熟悉。”

　　“完全可以，今天下午就出发，让渊田美津雄配合你们，他们当初进攻过锡兰港口。”

　　由于拟电与时差的缘故，电报到军令部已是傍晚，等军令部总长伏见宫博恭王接到消息匆匆忙忙赶往大本营时，又是2小时过去了。其他人早就围绕电报热议了很久，就等着看军令部的笑话。

　　“八嘎，八嘎，八嘎……”看完电报后他连骂三声，一张脸气成猪肝色，差点就要站起来暴走，没想到山本五十六下面的话更让他暴跳如雷……


第150章 印度攻略（1）

　　山本五十六不疾不徐地问道：“殿下，您这是骂谁呢？”

　　“还有谁，堀悌吉！居心叵测！胆大妄为！目无长官！我要撤他的职！”

　　“哦……那我先走了。”

　　“去哪儿？”

　　“进宫请辞。”

　　“你！”

　　山本五十六抬起头瞟了对方一眼：“怪了，人是我推荐的，你都要罢免他了，我连辞职权利都没有？殿下，这未免欺人太甚吧？”

　　“你，混蛋！”

　　“这次是骂谁？”山本五十六走到伏见宫博恭王眼前，用鹰一样锐利的目光盯着他。

　　“你，你……你……”伏见宫博恭王气得说不出话来，但又不敢直面山本五十六的目光，更不敢直接承认骂对方，虽然对方个头不高，可发起飙来他也怕挡不住。

　　山本五十六不理会他，转过头问石原莞尔：“陆军对这件事怎么看？”

　　“电报写得忒好了。”石原莞尔笑盈盈说道，“……飞机、坦克、大炮、补给都齐备，唯缺忠勇果敢之陆军官兵，唯缺洞察全局、指挥若定之陆军将领。哎呀，夸得我们愧不敢当呢。在海军眼里，陆军不都是马鹿么……”

　　“按这策略办当然不会是马鹿。”

　　“那不按这策略办呢？”

　　“那是不是马鹿还用我说么？”

　　众人一愣，随即哄笑起来，目光都盯着伏见宫博恭王，旁边几个佐级参谋也忍不住笑出了声：山本大将一口一个马鹿，听上去是在说陆军，实际全在骂军令部总长。

　　伏见宫气得拍着桌子吼道：“山本，你骂谁？”

　　“在骂陆军呢……”山本头也不回，随口应了一句，除了背对着的伏见宫看不到，其他人都看到他朝石原莞尔挤眉弄眼的表情，众人再一次窃笑起来。

　　伏见宫博恭王想发作又不能，只能悻悻然再次坐下。

　　“我就好奇，他凭什么能打下锡兰？”陆军大臣多田骏不解地问道，“联合舰队是厉害，可再厉害能开到锡兰岛上去？”

　　“凭4个德国海军陆战旅还有我们自己的海军陆战队。”

　　“4个德国海军陆战旅？”石原一愣，“哪来的？”

　　“你不知道？”山本五十六也觉得奇怪，“不是前段时间和大本营通过气了么？”

　　“军令部没告诉我们！”多田骏气得对伏见宫博恭王吼道，“这么重要的消息为什么不通知我们？”

　　伏见宫博恭王哑巴吃黄连有苦说不出，他本想在正式进攻战役开始后凭借这4个旅在印度弄一块地盘，所以故意不和陆军说，哪晓得堀悌吉胆大包天，直接就要用这4个旅开战，不但搅了他的如意算盘，还让他在陆军面前出了丑。

　　山本不理会他的尴尬，解释道：“堀悌吉向德国元首借的兵。联合舰队在北美翻天覆地搅和了一通，瘫痪了巴拿马运河，顺道去轰炸了纽约，战果极其辉煌，德国人非常高兴，不但多给一批飞机、坦克和大炮，还答应额外派4个旅、2万余人协助我们开展印度攻略。2万余人可不少，就是他们把马达加斯加岛打下来的，作战经验非常丰富。”

　　陆军几个大佬对望一眼，立即形成统一意见：“这事可以干，如能确保拿下锡兰岛，海军先行控制住并营建基地，下一步对付印度本土就好打了，我们能从容地以锡兰为中转站进行兵力和物资调度。”

　　陆军次官下村定不好意思地说道：“这个，既然多拿了一批装备，那个……飞机能不能多分陆军一点呢？”

　　山本五十六瞟了伏见宫博恭王一眼：“殿下如果坚持不派其他海军部队过去增援的话，那总是陆军先到先用喽，用完再还我们好了……”

　　后面那批陆军参谋们笑得肚子都要痛了：进了陆军的嘴还想再弄出来？门都没有！山本大将也是幽默，送人都说得这么婉转，一下子让人觉得海军长官挺可爱的。

　　“呦西，呦西。”多田骏兴奋地搓着手，“明天，不！现在我们就调兵！部队大部分已在菲律宾，山下奉文本人也在菲律宾，动作快点的话7-10天就能到，嗯，飞行师团可以先过去接收飞机。”

　　“船你们自己有吧？”

　　“有，有。”

　　“带点轻武器和补给就行了，重装备到时候全部换新的……”

　　下村定笑颜如花，一个劲点头：“明白，明白！”

　　伏见宫博恭王知道现在山本五十六是把他架在火上烤了：印度攻略是早就商量好的事，等联合舰队一回来就启动，原设想是先回本土卸载物资、转运陆军部队南下再进攻。多4个德国旅帮助后，对整体计划进行修改变得极为可行，先打锡兰获得前进基地马上就有更多价值。站在军事角度，堀悌吉的策略更快、更迅猛，也更出其不意。

　　他之所以如此恼火，是因为经北美、巴拿马战事后，他深感军令部对联合舰队已完全失控，数次密奏裕仁并准备用明升暗降的方法调整堀悌吉的职务：以功劳重大为由让其进入元帅府并担任军事参议官，名义上是地位崇隆的“元帅海军大将”，实际上却不再担任联合舰队司令长官。继任者他也想好了，就让军令部次长古贺峰一接替。

　　在他眼里，进攻印度不是特别困难的事，这种开疆拓土的功劳他不想再留给堀悌吉。拿下堀悌吉就等于断了山本一臂，然后接下去就可以顺理成章地清洗山本，没想到堀悌吉突如其来的一手让他陷入进退维谷的困境。

　　现在喊停显然是不可能的，堀悌吉特意提前2天发电报来告知变更计划主张，说明他早对这件事仔细盘算过了——是行也得行，不行也得行！

　　这时候他才回过味来：德国人这4个陆战旅不是白派的，完全是堀悌吉“挟洋自重”的本钱，而从山本的表现来看，说两人没有秘密沟通与默契，他死也不信。

　　他头上冒出豆大的汗珠，现在军令部骑虎难下：陆军已同意联合舰队的调整要求并马上就要着手实施，这是他拦不住的；从德国拿来的所有物资和装备全捏在堀悌吉手上，万一将来海军抢不到大头，下面这批将领不会怪堀悌吉，只会把矛头对准自己。

　　在此情形下，无论情愿与否，他都只能硬着头皮同意这个调整意见。

　　这对一直以来因联合舰队不受控制而耿耿于怀的军令部总长而言，真是一记无比响亮的耳光，而且还是在公开场合打的。一直在旁默不作声的古贺峰一看着他的脸从红到紫，再从紫到惨白，最后摇摇晃晃地站起来，只来得及说了一句：“我身体不太舒服，后面的事你们看着办吧……”就倒下了，随即被送往医院。

　　等伏见宫七手八脚被人抬走后，石原莞尔慢悠悠地对山本五十六道：“你们这么对待他，丝毫不留情面，只怕将来他要报复呢。”

　　山本叹了口气：“我是羡慕你们啊，他要是肯清闲一点，谁敢不卖他面子呢？坏就坏在什么都不懂偏偏还要乱插手……”

　　石原刚要回答些什么，电话铃响了，接起来是参谋总长东久迩宫稔彦王的声音：“听说堀悌吉提了新策略，大本营讨论过了么？”

　　“讨论过了，认为该想法比较可行，见效更快，目前围绕该策略在调整作战计划和兵力派遣，需要我们再和殿下进行详细汇报么？”

　　“不用了，你们定了就行，我相信你们！”想了想又加了一句，“要和海军沟通好！”

　　跟在山本后面的井上成美也是一声叹息，表示对陆军的羡慕：东久迩宫稔彦王将参谋本部的日常工作一股脑儿地塞给石原，除重大场合出席一下外，其余时间基本看不到他人，最多偶尔来大本营转转。每当有人就重大问题问他意见时，他就说：“你们去问石原吧，他的意见就是我的意见。”

　　即便这样，也没人觉得他不懂军事，只认为他胸襟博大、知人善任、充分放权。而且这个皇族参谋总长有一点好，该为陆军争取利益时，那是上下奔走，使出浑身解数，不惜用天皇之叔的地位和资历来压服别人。很多人都在感叹，年轻时东久迩宫稔彦王是有名的花花公子，伏见宫博恭王是勤奋刻苦的好学分子。本以为担任参谋总长的东久迩宫稔彦王会出洋相，没想到真打起仗来接连出丑的全是军令部总长，真让人大跌眼镜。

　　“殿下已经同意，那就可以放手干了，这个……”石原莞尔指了指伏见宫博恭王刚才的位置，“不要紧吧，大敌当前，海军可不能自乱阵脚。”

　　“他想搞掉我们不是一天两天了，每次总想弄个大新闻，还是太天真。”山本五十六微笑道，“有我在，没这么容易让他得手，舰队上下也不是瞎子，再说还有德国人，没有堀悌吉顶在前面卖命，他们会这么大方？”

　　“说句实话，这么调整还是略显仓促。”石原莞尔道，“德国飞机和重装备再好，也要时间适应啊……”

　　“现成有德国部队不是？再说，海军航空兵也会出动，不会让你们孤军奋战。”山本五十六踌躇满志地说，“等拿下印度，战略局势和回旋余地就大大改观了。”

　　“那就祝愿海军旗开得胜了！”


第151章 印度攻略（2）

　　“长官，大本营回电了，同意我们的策略调整，要求我们迅速拿下锡兰岛并建立可靠前进基地。”草鹿任一嘴上不说，心里其实最怕大本营这里卡住，收到同意的回电非常高兴，同时又暗暗告诉自己，离长官的眼界和谋略实在太远，这参谋长当得不合格。

　　其余将领同样大喜过望，唯有堀悌吉微微颌首，似乎一切都在掌握，只平静地问：“陆军派什么部队来？”

　　“山下奉文大将以印度派遣军司令官身份来锡兰，第一批部队共7个陆军师团，包括4个普通步兵师团，1个战车师团，2个飞行师团；海军同意增援4个陆基航空队和3000人陆战队，从台南、印度支那方向抽调；运输陆军的舰队全部从菲律宾出发，军令部指令我们派得力舰队前去接应掩护；等陆军上岛后组成印度战役联合作战司令部，由陆海军和德方共同参与，暂由您全权负责，前线一切作战命令由该司令部决定，大本营不为遥制，等发动对印度本土的第二阶段战役时再调整指挥结构……咦……”草鹿任一说到最后有些奇怪，“海军方面签署命令的居然不是军令部总长，而是次长古贺峰一大将。”

　　堀悌吉冷冷一笑：“山本大臣给我打了电报，伏见宫博恭王生病住院了，次长代为履行职务。”

　　众人从他的表情中立即就明白：东京高层肯定发生了不为人知的变故，既然大本营不说，他们乐得装糊涂，没人指手画脚最好。

　　“奇怪，为什么陆军一下子能派出这么多师团？他们有这么多船？”草鹿龙之介问道。

　　“用不了那么多船……陆军各师团除随身轻武器，其他重装备基本不带。”草鹿任一笑道，“陆军小算盘打得精，就用我们从德国带来的装备。”

　　“回电大本营，如从菲律宾出发，建议由三川军一的第8舰队护送至安达曼群岛附近，随后本舰队负责接应。”堀悌吉看了看海图，“走印度支那、南海、新加坡一线，安全可以得到保证，重点是夜间反潜，要多加派护航航母。”

　　“如果动用菲律宾陆军，那他们至少要15天才能抵达锡兰，我们作战时间还是足够的，诸位可以把进攻计划做得详细、具体一些，时间再定得宽裕一些。同时，这次是日德联合作战，配合上也许会有问题，诸位一定要把困难想多一点，不可轻敌。”堀悌吉叮嘱道，“千万不要以为我们打马达加斯加岛非常轻松就认为进攻锡兰同样轻松。大英帝国经营印度多年，锡兰拥有相对完善的防御体系，不是马达加斯加这种中途接手的法国殖民地可比的。”

　　“现在发布作战命令：炮击舰队由近藤信竹中将指挥，于24日上午对科伦坡发起炮击，火力掩护德国陆军登陆，炮击时注意保护港口设施，我军后续登陆还要加以利用；冢原二四三中将指挥机动舰队负责居中掩护，24日拂晓时分首先攻击锡兰岛上的英国陆军机场，瘫痪敌军反击能力，兼顾对海防御；栗田健男中将指挥护航舰队保护不参与战事的运输舰队，继续停留马尔代夫……”草鹿任一宣读了作战指令。

　　“哈依！”众将一起站立起来领命。

　　“战役开始前，对周围海域做好侦查工作，防备敌舰队突然出现，无论哪个方向出现敌舰队，都会给我们带来不必要的损失。”堀悌吉再三叮嘱，“对科伦坡、亭可马里两处港口务必要严密侦查，如发现敌军军舰立即予以击沉，不得使其逃脱。”

　　“谨遵长官指示。”

　　堀悌吉对印度攻略有完全不一样的考虑，他不像军令部或陆军那样乐观，认为只要陆海军一出动，英国人就会雪崩。他认为印度攻略有三个重大问题，基于这些变数他才确定先取锡兰后攻印度的方略，并不惜以这种近乎“下克上”的行为强行推动：

　　第一是英印军战斗力问题，从缅甸方向的作战可以看出，在一开始进攻仰光时，英国人战斗力很差，但越靠近印度，日本补给线拉得越长，作战就越吃力，如从缅甸方向贸然向阿萨姆邦进攻，海军根本使不上劲，只怕问题很多，所以他另辟蹊径，不从缅甸方向打，选择先打锡兰，从南往北推进，减轻整体压力；

　　第二是美军舰队问题，太平洋舰队活动范围一直在澳新一线，如果他们在前线打得最激烈时突然来一下，哪怕不打主力会战，破坏、截断日本补给线就受不了，所以一定要先在锡兰囤积足够的军需物资，恰好舰队手里握着庞大的运输船队，如先回本土再打印度，美国舰队指不定就在哪个角落埋伏着；

　　第三是中国军入印问题，陆军报告云南方向至少有30个中国师，在印度还有驻印军，虽然现在中日关系在缓和，但他不认为中国会完全坐视不管，先打北印度（加尔各答、吉大港方向）会引来多方夹击，先打南印度，事情相应就轻松多了。

　　就在联合舰队摩拳擦掌，准备大干一场时，美国西南太平洋和太平洋两大战区在召开联合军事会议，会议由太平洋战区总司令尼米兹主持，他虽然没参加前两天刚举行的参联会，但金上将将有关会议要点用电报发给了他，并让他立即部署后续作战事宜。

　　在美国的军事体系划分中，远东主要划为四个战区：一是中国战区；二是中缅印战区（中国云南方向、缅甸、印度）；三是太平洋战区，负责太平洋中北线；四是西南太平洋战区，负责太平洋中南线（包括澳新），两个太平洋战区作战存在重合范围、所能动用的陆海军力量其实都是一个体系，因此视为一个战区完全也是可以的。只不过因为陆海军谁都不想让对方将领担任总司令而自己屈居副职，故意划了两个战区，一个以尼米兹为首，一个以麦克阿瑟为首。

　　该情况也存在中缅印战区中，该战区还下属东南亚战区，由蒙巴顿担任总司令，说是接受中缅印指导，其实自行一套，就连史迪威都对英国人深感头疼，更不要中国军了。

　　“先生们，向你们通报两个消息，一个好消息，一个是坏消息。”

　　“先说好消息吧，鼓舞一下士气也好。”哈尔西先开了口。

　　“好消息是，华盛顿决定给我们加派一艘独立级轻航母和几艘辅助军舰加强舰队实力，军舰预定3天后启程；坏消息是，日本舰队回远东了，华盛顿推断接下去我们会有大麻烦……”

　　“这坏消息我们其实已知道了。”哈尔西叹了口气，“英国人通报：日本人占领了马尔代夫，为避免和他们迎头撞上，我让负责给印度方向运输飞机和其他物资的船队躲在锡兰岛的亭可马里港内，等这批蝗虫过境后我们再出来。”

　　“他们会进攻澳大利亚么？”麦克阿瑟叼着烟斗问道，“如果那样，还得管华盛顿再要几个陆军师和一些陆航部队。”

　　“陆军和陆航应该随后也会增援，但参联会判断是他们应该不会进攻澳新，他们可能会去进攻印度。”尼米茨顿了一顿，“也可能是反攻所罗门方向那几个岛屿，比如瓜岛、蒙达、布干维尔岛等。”

　　“让他们来吧，我有信心守住他们。”麦克阿瑟信心很足。

　　但西南太平洋战区参谋长理查德·萨瑟兰少将却听到了不一样的逻辑：“他们疯了吗？他们在中国战场深陷泥潭，还要抽调兵力去进攻印度，日本到底有多少兵力？”

　　“您说对了。不过日本人没疯，他们在中国战场收缩了，根据观察到的情报，日本在中国至少退出了30万平方公里的土地，腾出了10-15万军队。”尼米茨忧心忡忡地说，“这些部队很快就会成为进攻印度的急先锋。”

　　西南太平洋战区陆军航空兵司令乔治·丘吉尔·肯尼少将恍然大悟地说道：“难怪前段时间阿诺德将军一个劲地让我们往驼峰航线补充飞机，甚至不惜停掉澳大利亚的需求，原来是这么回事。”

　　“你们补了多少？”

　　“34架C-47，16架用B-24改装的C-86，还有9架C-46，将博格号撑得满满当当，有些必须以散件形式存在。我们自己只拿到24架波音新出厂的B-29轰炸机，不过飞机很好，比B-17要好，第5航空队的小伙子们很喜欢。”

　　“今后你们或许不必为B-29发愁，总统已确定让波音重点供应澳新战区。”尼米兹说这句话时的表情很哀伤。

　　“怎么了？听您的口气似乎不太高兴？而且，这不应该首先保证第8航空队的需要么？”

　　“用不着了。”尼米茨摇着头，“上次我在华盛顿开会得知：德国人出动了喷气式战斗机，损失急剧升高，为报复纽约被袭击，第8航空队组织了针对柏林的千机大轰炸，损失率高达85%，总统被迫停止对德战略轰炸。”

　　肯尼惊讶地说道：“85%？您是不是说反了，有15%的飞机没能返回？”

　　“没说反。”尼米茨摇着头，“只返回了15%的飞机，很多还带着伤。”

　　麦克阿瑟惊得烟斗都快掉下来，会场死一般地寂静……


第152章 印度攻略（3）

　　“第8航空队损失惨重，李梅将军阵亡，幸存官兵已返回国内，主要指挥军官正接受调查，判断是否有错误指挥或情报泄露等问题……”尼米茨苦笑连连，“德国人把阵亡官兵名单一个个在电台里宣读，这两天又在宣读非洲战役阵亡名单，总数有数千之多，被俘人数更多，可能有3万余，这还不算英国人……国内气氛十分压抑，民众情绪低落。为战争失利的事，总统已连续接受两次国会质询，压力非常巨大。”

　　众人连声叹息却又无可奈何。

　　虽然太平洋战区是目前表现最好的战区，不但从南太平洋海战失利的阴影中走了出来，还收复不少失地，部队官兵自信心与战斗能力也显著增强，但看着一天天崩坏的整体局势，众人心急如焚。现在联合舰队大举返回，再加上其他战场的失败，更感觉沉甸甸的压力扑面而来。

　　“华盛顿把打胜仗的希望寄托在太平洋方向？”

　　尼米茨点点头：华盛顿虽然没明说，但金上将的态度说明了一切。

　　“所以就要求我们去协防印度？”麦克阿瑟眉头一扬，似乎有些不悦。

　　“这倒没有，那是英国人自己的事，我们鞭长莫及。海军部希望我们能破坏日军的运输船队，如有可能，打一次小规模战役挫败一下敌人锐气。我的想法可能更积极一点，如果日军真大举进攻印度，是否利用这个时机去进攻其他岛屿或切断他们的补给线，用其他战场的行动牵制日军行动。”

　　一听不用去印度和日本人打仗，麦克阿瑟的脸色顿时好看了很多，他问哈尔西：“舰队能去拦截敌人的运输船队么？”

　　“这要看什么情况，如果是联合舰队主力护航，凭我们现在的实力比较困难，但如果只有一般军舰护航，我们出其不意打一下还是能收到效果的。”

　　尼米茨对此表示赞同：“华盛顿也是这意思，希望我们既要给日本施加足够的压力，又不能轻易找日军大战，如果日军真去进攻印度，将会是一场旷日持久的战争，我们可以等到敌人筋疲力尽时再出动。”

　　“从印度洋回日本本土只有两条路：一条是经过马六甲海峡，另一条是不经过。”哈尔西站起来在地图上比划道，“我认为日本肯定会选择走马六甲海峡，这样不但距离近，而且比较安全，其他道路都在我军威胁之下。过马六甲海峡出新加坡后就进入由马来亚、婆罗洲、菲律宾、印度支那合围的南中国海，然后走台湾海峡沿中国大陆海岸线北上能一直到日本——这一段路相对而言对日军比较有利，不仅能得到陆基飞机掩护，路程也不远。”

　　“这段路上攻击存在较多困难，非要执行破交任务只有三个机会：一处在刚出马六甲海峡的爪哇海，一处是南中国海中段的苏禄海，还有就是南中国海出口，无论哪一处都不太好打。”哈尔西对此颇为挠头，“在敌人周遭环视之下，舰队很容易暴露。”

　　尼米兹也有些皱眉，仔细看地图后说道：“确实，这等于是要深入敌人核心控制区，随便哪个环节暴露都会造成不良情况，或者我们派潜艇破交？”

　　哈尔西摇摇头：“近段时间敌人提高了反潜意识与能力，潜艇作战效能一直不高，靠飞机在马六甲布雷也很不靠谱，几乎就没成功过……”

　　“这么说就是没办法？”麦克阿瑟有点着急，“我可不想让日本鬼子从德国人那里乞讨来的坦克成为对付陆军小伙子的杀手。”

　　“能不能埋伏在荷属东印度的亚齐附近，在敌军进入马六甲海峡前就打他们一次？”萨瑟兰少将提了一个建议。

　　尼米茨眼前一亮：这倒是一个思路，那里海域宽广，一击得手之后马上就可溜走，不过他很快就想到一个关键问题：“时间来得及么？日本舰队位置现在哪里？”

　　“英方通报：19日左右出现在马尔代夫，后续没有消息……”

　　“如果敌军舰队与运输船队一起走，速度每天不会少于200海里。”哈尔西摇着头，“如果他们现在回去，最多一周时间就可以转入马六甲海峡，我们的舰队以最高速度运动到那也要10天——极其容易错过，除非我们能判定敌人现在还在马尔代夫逗留，但这似乎不太可能。”

　　“所以你的想法是？”

　　“进攻其他方向，比如新不列颠岛。”哈尔西建议道，“目前新几内亚、布干维尔、蒙达等周边岛屿全部控制在我军手中，形成了对新不列颠岛的半弧形包围圈，残余日军全部龟缩在新不列颠岛上，如果我们能登陆成功，不但有可能歼灭这批日军，还有可能夺取该岛北部的拉包尔——那是日本非常重要的海军基地。”

　　“新不列颠岛和拉包尔是很有价值的目标，但……”麦克阿瑟的声音低沉了许多，“岛上日军数量有点多，可能有8-10万，我们投入进攻的兵力至少要5-6个师，这对后勤保障与火力支援的要求都很高，如果一下子打不下来变成胶着战，后续情况会非常麻烦——毕竟巴拿马运河中断后，我们的补给也遇到很多问题。”

　　他的意思虽然很婉转，但却十分明确：新不列颠岛这根骨头不好啃。

　　这也不行，那也不行，会议室里众人都焦躁起来，能当到将军的就没一个笨蛋，他们非常清楚在目前状态下打一个胜仗意味着什么：不但能缓解总统与上司的政治压力，为今后的晋升与重用铺平道路，而且还能在全球盟军低迷的时候形成亮点，让华盛顿加大对太平洋方向的支援投放力度——很多人认为太平洋战场之所以迟迟打不开局面是因为“先欧后亚”的政策所致，虽然不敢奢求立即扭转这个政策，但至少也能大大提升太平洋战区的重要性。

　　“您有什么好的想法？”尼米茨问没怎么发言、但一直盯着地图不放的第5两栖作战军军长霍兰德·史密斯少将——这是前段时间刚拨给太平洋战区的增援兵力。

　　“我想去打这里。”霍兰德·史密斯指了指地图上的吉尔伯特群岛，“从位置上看，这是从马绍尔群岛到澳新一线的必经之路，如果我们能占据该处，不但可以构建所罗门群岛与澳新的前沿防线，同时还能威胁马绍尔群岛与特鲁克锚地。”

　　吉尔伯特群岛各岛都较小，唯独塔拉瓦较大，形似一只水鸟，由一连串岛礁组成，中间是礁湖，东、南两边分别约长33公里和22公里，西边则是连绵不断的暗礁，中间有通往礁湖的深水水道，真正陆地部分是塔拉瓦最大的岛礁——比托岛，但全岛也只有3700米长，500米左右宽，总面积1平方公里出头。该岛是日军在吉尔伯特群岛的防御核心，构筑有唯一的轰炸机机场。

　　“日军对此进行过一定的防御强化，虽然没有确切情报，但我认为上面守军估计在3000-5000之间。”

　　进攻塔拉瓦？众人眼前一亮，迅速热议起来：显然，与新不列颠岛相比，塔拉瓦没这么难打，该岛位置和战略价值也完全称得上重要，一旦拿下该岛，整个吉尔伯特群岛都会落入美军之手。关键是，进攻这样一个小目标正好符合华盛顿“既要取得胜利又不能冒险”的矛盾心理，简直再完美不过了。

　　哈尔西马上表示赞同：“现在舰队实力还可以，再加上补充了陆军兵力，我赞同在这地方打一场中等规模的战役，完全控制该群岛。”

　　肯尼测量了一下马绍尔群岛与塔拉瓦之间的距离，发现将近800公里，这意味着战役打响后基本可以排除马绍尔方向的空中支援，如果能第一时间就瘫痪日军机场，塔拉瓦将对航母舰载机完全不设防。

　　萨瑟兰少将认为塔拉瓦有3000-5000守军的估计应该是可靠的，毕竟这只是一个1平方公里刚出头的岛屿，再多兵力日军也摆不下。他唯一的希望是动作要快，现在联合舰队主力急着回本土，一来一去至少50天，整个战役必须控制在50天之内解决。

　　尼米茨和麦克阿瑟对着地图认真研究了一番，然后互相对望一眼，彼此心照不宣地点点头。几个大佬意见高度一致，进攻塔拉瓦的决定立即就得到通过。

　　尼米茨给这场战役取名“电击”，准备调用太平洋舰队全部主力和第5两栖军2个陆战师为核心的主力部队，以狮子搏兔的姿态迅速吃掉该岛，哪怕日本航母编队随后赶来也只能扑空，万一日本派遣的还不是主力舰队，争取连这支舰队也一并吃掉。

　　考虑到这次战役是以舰队和两栖登陆部队为主，同时又算是两大战区重叠的位置，麦克阿瑟推举尼米茨担任战役最高指挥官，并同意调用他所在战区一切必要的资源，并承诺会在进攻其间守住新几内亚与布干维尔岛一线，避免进攻部队的后顾之忧。

　　“既然大家意见高度一致，我们立即形成可靠的作战方案然后报告华盛顿。”尼米茨说道，“我要送归来的堀悌吉一个大大的见面礼！”


第153章 印度攻略（4）

　　实际上，美国对英国保卫印度的想法了解得并不清楚，英国其实对保卫印度投入了很大热情和努力。

　　在亨利·梅特兰·威尔逊上将率从伊朗败退的第10集团军残部退入印度后，英国方面迅速对印度兵力进行了重整，整体分南、东、西北3个集团军：

　　担任主力、长期部署在印、缅一线的东部集团军改组为第14集团军，由欧文中将担任司令官，辖第15军（第5、7印度师、第81西非师）、第4军（第17、20、23、26印度步兵师和第254印度坦克旅）、第33军（第2英、第36印度步兵师），总兵力超过20万人；

　　第10集团军与原G该地部队结合后仍称第10集团军，不过该集团军实力较弱，名义编制一共6个师，其中3个从伊朗战场败退的部队经补充后满员率仍然不到70%；

　　南部主力又称12集团军，由设在锡兰的陆军司令部统一指挥，原本要与第14集团军一起编组为第11集团军群，但日本截断印度洋对外联系后，英国意识到锡兰地位的重要，将该集团军单独设立，除印度南部的第3印度师、第2非洲师外，锡兰岛上的兵力主要包括第19、25印度师、第50坦克旅和第99印度步兵旅。

　　总体而言，在印度的英国地面部队一共包括17个师级番号，8个旅级番号，然后加上皇家空军驻印部队、中国驻印军、美国驻印陆军航空队等，总兵力已超过40万。

　　原本英国在印度还驻有东方舰队，但在第一次锡兰海战被南云指挥机动舰队蹂躏了一番，后又被堀悌吉在印度洋战役中打得近乎全军覆灭，皇家海军现在除2艘辅助巡洋舰，4艘驱逐舰和10几艘近海巡逻炮艇或补给船外，几乎没什么实力，只有在孟买、加尔各答、科伦坡、亭可马里等主要港口还有一些岸防、防空、陆战部队，所有归海军指挥的人员拼凑起来大概还有1万多人。

　　在这些部队中，纯粹英国部队差不多12万，印度部队25万（由英国人担任军官）。但25万英印军的战斗力水平不可一概而论，有几个是纯粹锡克人、廓尔咯人组成的部队，总兵力大约在2万左右，战斗力极强，甚至比纯粹英国部队都强，其余20多万印度部队就不值得一提了，但比缅甸人昂山临时组建的缅甸独立军和暹罗的皇家陆军，水平依然要高一点。

　　驻印部队的装备数量也不少，有各类型坦克500多辆，飞机400余架，但均以老旧型号为主。以坦克为例，大部分是英国本土产的十字军和瓦伦丁，还有美国早期援助的格兰特将军，只有不到100辆是较新式的谢尔曼，新出产的丘吉尔和萤火虫坦克都与印度军无缘；飞机大部分也是老型号，战斗机基本都是飓风，只有40余架喷火，还不是最新的喷火14，只是喷火8。

　　自第10集团军败退印度到马达加斯加岛被德军占领这段时间内，英国通过南非向印度运送过去不少军需、装备和人员，但规模远远不能与以前掌握制海权时相比，大多数时候是以1-2条商船偷偷摸摸运送的形式展开，放在美国人眼里就是无所作为。

　　小规模的偷运其实效果不算差，从中东退下来的第10集团军就是靠这样的努力才勉强恢复了元气。皇家海军对形势判断很准确，联合舰队虽然发表声明封锁北印度洋，但实际上舰队主力一直在参与作战，根本不可能真正封锁如此大的一片海洋，大型船队说不定会有损失，小规模运输完全不用怕。

　　到后来发现联合舰队主力投入北美、巴拿马作战后，对印度洋的控制更趋弱，除靠近阿拉伯半岛和非洲之角的阿拉伯海占据绝对优势外，其余根本就无力监控，印度与南非之间的人员和商品往来依然维持了中等规模的格局，只是航线要绕个大圈，不能再贴着东非沿海走，必须绕道马达加斯加岛外围。直到5月份该岛失守后，这条通道才最终断绝，但印度东海岸与澳大利亚间的物资往来依然在持续，拨给驼峰航线的物资主要也从澳大利亚转运而来。

　　美国方面对印度人最大的不满在于其混乱的整体思路与军事逻辑：由蒙巴顿担任总司令的东南亚战区除表面接受中印缅战区管理外，其他决策一概不通过中印缅战区。英国不但没有向盟军报告整体防御印度的思路，也不说明下一步的作战计划与打算，更不愿意将部队全部纳入中印缅战区统一管理。

　　以至于在印度这块土地上，英军、美军、中国驻印军均各行其是，无法统一指挥，惹得史迪威经常大动肝火，在他看来，英国人比中国人还不好打交道。这种抱怨与“混乱”传到罗斯福耳朵里，就使他误以为丘吉尔不想保卫印度。

　　实际上英国人有更深层次的考虑，他们将印度视为自己的禁脔，根本不想在印度受到明显威胁前让美国人插手，驻印军也好、美国航空队也好，都是当初日本在缅甸发动攻势时手忙脚乱的临时部署，按照英国的想法，一旦缅甸战事告一段落，印度没有特别重大威胁时，这些部队都应清理出去。

　　大英帝国固然不能将印度让给日本，但也不能容忍美国、中国将手伸到印度来，这才是蒙巴顿和英国上下一直对史迪威不冷不热、阴阳怪气的原因所在。在英国人眼里，依靠现有兵力，对付日本部署在缅甸的15军绰绰有余了——对方一共不到10万部队，飞机不到100架，日本最好的97式坦克在英国人眼里也完全不值得一提。

　　英国方面更不情愿让中国军介入印度事务，只同意驻印军在印度接受训练，为将来反攻缅甸做准备，甚至美国驻印度航空队英国人都想插手管理，无奈在其他地方有求于美国而开不了口罢了。

　　三方矛盾焦点就是反攻缅甸。史迪威一力推动此事，中国当局考虑打通滇缅公路有利于物资输送也比较积极，但蒙巴顿却拒绝派地面部队参与，顶多出动空军意思一下，甚至认为中国驻印军的最终目标才是协助英国收复缅甸——中国出兵打跑日本然后让英国接收缅甸。这让蒋极不满意，他认为如果由中国军进攻这10万日军，没30万人参与、付出10-15万伤亡绝对拿不下来，即便云南方向部署有这个兵力也不能这么干，难道英国人就可以在一旁看着中国人流血牺牲、与日本人打死打活然后再最后把胜利成果白白摘走？

　　对英国人只要成果不肯出兵的行为，史迪威也是极为鄙视，再有心偏袒也觉得开不了口，他同样不想让美国陆航为英国人火中取栗，一来二去，反攻缅甸的计划不断往后拖。而这时候日军第15军司令官牟田口廉也中将向东京报告要求主动向印度进攻。

　　该作战计划引起了缅甸日军内部严重争议，参谋长小畑信良少将坚决反对，认为兵力不足、补给也不得力，整个作战计划完全一厢情愿，“忽视了敌军的抵抗”。牟田口廉也强行要求推动，吵到后来向东京打电报要求撤换参谋长，但东京大本营批复下来的结果却令所有人大跌眼镜：主张进攻的牟田口廉也被大本营调回国内转入预备役，这还不是最让人震惊的，最莫名其妙的是原来担任第14军军长，已转入预备役的本间雅晴中将重获启用，拟担任15军司令官职务。

　　该任命在参谋本部引起强烈震动，大家都不明白石原莞尔为什么这么办，虽然众人也觉得牟田口廉也的计划不太靠谱，但比起本间雅晴来说，总是前者更好一些，而参谋本部不是没有更好的人选——现在担任军事参议官、与石原莞尔相交深厚的板垣征四郎暗示自己愿以大将军衔去屈就该职务，只求能去一线部队带兵作战，同样为石原莞尔婉拒。

　　连石原莞尔的后台，东久迩宫稔彦王也非常吃惊，表面上他毫不犹豫签字放行，私下却问为什么挑选本间雅晴这样出了名的胆小鬼担任这个重要职务？

　　“他在菲律宾战役中打得很糟糕，总抱怨情报不准、后勤混乱、缺少人力，比大本营要求晚了4个月才完成任务，最后还放跑了麦克阿瑟……为什么要重新启用这样的人？”

　　“殿下，缅甸战役您认为可以打赢么？”

　　东久迩宫稔彦王先摇摇头、又点点头：“困难很大，并没有牟田口廉也说得这么乐观，但如有得力将领，完全可以一战。”

　　“我不这么看，从缅甸打印度是不利的：兵力没有优势，后勤非常缺乏，更没有海军支援，每前进一步都要付出极大代价。”石原莞尔解释道，“本间雅晴胆子是比较小，但胆小有胆小的好处，至少不会冲动乱来。至于板垣，我怕他会在印度方向打成胶着……”


第154章 印度攻略（5）

　　按石原莞尔的说法，他不看好牟田口廉也的进攻策略，太冒险、太激进，完全是鲁莽——如果放在刚开战时的菲律宾，一口气猛打猛冲之下说不定还能活捉麦克阿瑟，但现在中印缅三国战线基本稳定，各方势力犬牙交错、牵一发而动全身，冒险完全得不偿失，差不多是必败结局；同时他又认为自己的老朋友板垣征四郎肯定比牟田口廉也要强，如果换他来指挥，战事多半会打成消耗战并持续僵持，这对补给线超过5000公里、联合舰队主力又不在的日本来说完全是个灾难。

　　“换本间雅晴上去岂不是还没打就输了？”

　　“他不会输……”石原莞尔微笑道，“进攻他不行，防御战都打不赢真可以直接去切腹了。”

　　东久迩宫稔彦王马上跟着大笑起来，一瞬间就明白了石原莞尔的用意：他其实反对进攻，但不能直接告诉缅甸军，那样对士气损伤太大，换本间雅晴上去，依照这家伙的个性肯定扯开喉咙索要补给、增援、装备，这些没到位前他不会进攻，事情就大有回旋余地——这也是日本特色的处理方法。缅甸军真要是补给到位想发动进攻，石原莞尔肯定又会换人。

　　众人将信将疑地看着缅甸军的表现，议论逐渐被压下去，等堀悌吉有关印度攻略调整的电报一到，本间雅晴的任命和缅甸方向采取守势的决断一下子就变得非常关键——第15军牵制了整个印度第14集团军、中国驻印军和美国陆航足足25万以上的兵力，印度南部一片空虚，客观上为突袭锡兰创造了良机。

　　“你早就和海军沟通好了，是吧？”事后所有人都称赞东久迩宫稔彦王决断英明、用人不疑，弄得他也有些飘飘然，不过他知道这完全是自己完全把宝压在“石原之智”上的惯性使然，第二天签发完有关同意印度派遣军进攻的文件后，他忍不住问石原莞尔。

　　“没有，没有……殿下，这是误打误撞。”

　　东久迩宫稔彦王却不信，摇头道：“昨天的事我听说了，和海军搞好关系其实也没什么，山本大将蛮有意思，为人也大方；堀悌吉更不错，不声不响弄来2万多德国兵帮忙打仗，还不用我们出钱，就是某些人实在讨厌了些……”

　　至于某些人是谁，大家都心知肚明，只是身为皇族的东久迩宫稔彦王不便直接攻击同样身为皇族的伏见宫博恭王。

　　5月24日凌晨时分，庞大的联合舰队主力除栗田健男带着护航军舰在马尔代夫留守外，其余舰只倾巢出动，已行驶到准备发起进攻的位置。300公里外，机动舰队陆续开始放飞战机，安装了德国最新弹射器的瑞鹤号速度最快，一架又一架He-218俯冲轰炸机和Ju-98攻击机腾空而起，其余飞机也在有条不紊地陆续起飞。

　　得到意大利海军的博尔扎诺号轻型航母后，机动舰队又恢复到5艘航母的建制，不过却从原先的2大1中2小变成了2大3小，机群整体规模略有下降，但飞行员数目比巴拿马战役结束后多了不少——那批在索科特拉岛接受培训的新嫩海航飞行员在魔鬼训练下终于成军加入编队，而编队中参加过珍珠港战役的老兵打到现在还剩将近40%。鉴于有经验飞行员的减少，堀悌吉和冢原二四三已下定决心，这次是这批精英飞行员最后的战斗，返回本土后将要把他们当中的大部分人抽调出来用于培训后备飞行员。

　　由于时间较紧再加不敢打草惊蛇，水侦只对重点位置进行了浮光掠影般的勘察，对敌情掌握不太清楚，隐约判断锡兰守军人数在3-4万左右，重点分布在科伦坡为核心的西海岸和以亭可马里为核心的东海岸。对照片研究半天后，德国海军陆战队印度战斗群指挥官西奥多·舍尔中将提出一个大胆的作战设想：避开敌军防御相对完善的港口地带，直接在距离港口40多公里外的滩头登陆。

　　由于联合舰队掌握着绝对制海权，在哪登陆并不是太大问题，难就难在登陆后怎么办。该计划的好处是最大限度避免了敌军沿线防御的阻拦，同时又不至于在火力压制时破坏港口设施——这些设施对后续作战大有用处。

　　草鹿任一认为这么做固然减少了登陆的困难，但也给了敌人从容的时间进行部队调度与集结，上岸后容易打成胶着。

　　“你们看清楚了么？预定登陆地带有防御工事或类似龙牙一样的反坦克障碍么？”舍尔问道。

　　几个水侦观察员都摇头。

　　“那就是它了！”

　　为避免反复争夺滩头阵地，他最终决定采取更为大胆的打法——兵分两路，同时进攻，在科伦坡和亭可马里分头登陆，上岸后进行包抄攻击，让英国守军不能相互呼应。

　　好几个将领为德国人捏了一把汗：德国海军陆战旅虽有4个，但总兵力只有2.4万出头，而且各登陆场面积都不大，第一波次登陆最多只能上一个装甲营和一个装甲掷弹兵营，必须控制稳固的滩头阵地后才可能把炮兵也拉上去。即便英国人按3-4万的保守数字估计，上岸后的德国陆战队要用3000-4000人投入首轮进攻并挡住十倍于己的英军反扑。

　　“兵力够用了，我手下绝对是精锐，如果对面还是我认识的英国人，完全没问题，再多一倍也够打！”

　　为怕引起误解，科尔帮着解释道：“舍尔中将可不是吹牛，当初他在东线霍尔姆包围圈里坚守了100多天，用5000多兵力击退了10万苏军，那时候他手头装备远没有现在好，更不要说还有压倒性的空中和海上优势，所以尽可以相信他……”

　　堀悌吉点点头：“既然舍尔将军有把握，科尔特使也这么说，那就按这个办法来。”

　　舍尔少将在霍尔姆战役结束后就回国休整，霍夫曼非常赏识他，不但军衔晋升为中将，还授予其双剑银橡叶骑士十字勋章，最后又让他带这批部下连同其他各陆军部队抽调的兵力成建制转入海军陆战队。

　　这可不是闲置，现在谁都知道海军升官快，舍尔上面除陆战队司令休斯上将外就没有别人，放这个位置等于是副集团军司令官的级别，只要顺利完成印度攻略，今后一个上将头衔保管跑不了。

　　对舍尔本人来说，霍尔姆这样的大风大浪都经历过了，对英国人还真有点看不上眼。

　　拂晓时分的锡兰一片静谧，即便已接到了日军占领马尔代夫的消息，但由于认为日本目的是尽快返回本土，已转入战备体制的锡兰守军那一丝侥幸和惯性并未完全消失。陆军司令霍金斯中将刚刚睁开眼睛，还没清醒过来，猛然间就听到低沉的轰鸣声从远处响起，没等他弄清楚是怎么回事，窗外有强烈的闪光闪过，然后是剧烈的爆炸声在耳畔炸响。

　　有过对纽约和巴拿马战役的夜袭经验后，对亭可马里和科伦坡进行空袭已完全不在话下，更不必说渊田美津雄去年就打过一次锡兰，对两座城市的防御弱点和重要设施一清二楚，他熟门熟路地将大队机群带到机场上空，随着第一发照明弹投下，攻击机群一起涌入，将成片的燃烧弹、航空炸弹投掷到机场上——这事情他们在巴拿马战役中干过多次，早已驾轻就熟，连命令都不用多下，各机纷纷就找好了各自目标。

　　“日本飞机，日本飞机来空袭了……”

　　等副官跌跌撞撞冲进来时，霍金斯正气急败坏地对着话筒怒吼，连声责骂雷达站为什么不早点报告情况。可怜的雷达站军官被骂得狗血淋头却不敢辩解，因为他根本不知道问题出在哪里：他压根就没想到这批日本舰载机飞行员是超低空掠海飞行而来的，等突然出现在屏幕上时距离不到60公里，雷达兵迟疑着不敢上报——因为锡兰潮湿温热，雷达经常出现莫名其妙的误报，这次他照样没怀疑敌机来袭，只以为又出了故障，想尽办法试图排除，等终于弄明白不是故障而是确有敌机接近时，飞机轰鸣声已听得十分清楚了。

　　空袭只是噩梦的开始，6点钟左右，就在霍金斯忙着听取有关机场损失报告时，更惊人的消息传来：海面上浩浩荡荡地出现了日军舰队。

　　等岸防炮兵手忙脚乱地试图开火时，更远距离之外的武藏号已一马当先，直接就用460mm口径主炮重点发言——在索科特拉岛待了几个月后，今天终于轮到其再次发威！

　　“轰隆”一声巨响，将所有人都吓得魂飞魄散，霍金斯没看出异样，旁边的海军上校雷蒙一边划着十字，一边在口中喃喃自语：“上帝啊，这是18寸炮，那艘超级战列舰来了！”

　　满头大汗的霍金斯连忙吼道：“快！快！给蒙巴顿勋爵和乔治·吉法德中将发电，锡兰遭遇日军全面攻击，我军危在旦夕，急需增援！”

　　就在他话音刚落之际，几十艘登陆舰艇从联合舰队主力舰身后涌出，向着预定登陆地点疾驰而来……


第155章 印度攻略（6）

　　“什么，联合舰队进攻锡兰？机场全部被摧毁？见鬼，不是通报说他们准备返回本土么？”维多利亚女王的曾外孙，刚刚40岁出头、年轻得看上去与军衔很不相称的蒙巴顿中将接到电报后顿时傻了眼，半天才挤出一句话，“日本人自己的运输船队不要了？为什么来进攻锡兰？”

　　一旁的参谋长埃文斯少将实在看不下去，咳嗽一声后提醒道：“阁下，现在不是考虑日军行为是否符合逻辑，而要考虑如何援助锡兰岛。”

　　“援助？拿什么去援助他们？”蒙巴顿吼道，“东方舰队全部家当加起来都没一条日本战列舰吨位大，飞机数量也不够，该死的机场又被日本人摧毁了……”

　　尽管他说的是实情，但埃文斯还是觉得异常沮丧。

　　想了半天，蒙巴顿憋出两句话：“拍电报给霍金斯让他坚决守住，如果沿海一带挡不住就往内陆撤，他手下有5万人马，还有坦克，日本军舰再厉害也上不了岸，总不至于他连那点陆战队都对付不了吧？再给史迪威将军拍电报，请求美国陆航南下增援锡兰方向。”

　　“是不是先让南部的皇家空军前去支援？那里至少还有3个中队。”

　　“是是是！对对对！”明显已陷入慌乱的蒙巴顿忙不迭点头，“另外给太平洋方向的尼米茨上将也拍电报，请求美国舰队协助……”

　　听到蒙巴顿接替韦维尔上将出任东南亚战区总司令的消息后，霍夫曼尖刻地评论说：“丘吉尔终于把断送印度次大陆的人物派来了。”

　　蔡茨勒和凯特尔起先颇不以为然，总以为元首夸大其词，但等听说迪耶普战役就是蒙巴顿指挥时，身为另一方当事人的蔡茨勒终于忍不住笑出了声：“原来是这个笨蛋啊！那家伙根本就不会指挥，也不管伤亡，只管把登陆部队往岸上塞，英国驱逐舰的支援火力都不知道倾泻在哪里，一开始倒弄得我们手忙脚乱，第6装甲师发起反击后，敌人立即溃不成军……更好笑的是，加拿大人登陆后伤亡率超过80%了还在跟无头苍蝇一般乱窜。”

　　“日本人运气真好。”凯特尔羡慕地说道。

　　“我们运气也不坏。”霍夫曼笑道，“等大英帝国丢了印度，丘吉尔还能在首相的位置上赖下去？英国还会有抵抗意志？”

　　当初任命蒙巴顿出任该职务遭到很多人反对，大英帝国总参谋长布鲁克元帅就明确表示：“……怎么看蒙巴顿勋爵都不像是能指挥全局的人物”。但最后还是拗不过丘吉尔，他坚持认为这个任命是合适的：一来蒙巴顿有皇室血统，在印度这片土地上这一点非常重要；二来蒙巴顿的父亲当初是第一海军大臣，蒙巴顿13岁就加入了皇家海军，资历面前也说得过去，本人对保卫印度有强烈愿望；三是布鲁克推荐的威尔逊上将在中东吃了大败仗，马上就出任东南亚战区司令官似乎不太好看。

　　只是谁都没想到，这任命在政治上是合适的，在军事上完全就是一种灾难。

　　当蒙巴顿病急乱投医地发送求援电报时，霍金斯和所有在港口附近布防的英国部队正在日军战舰猛烈的炮火覆盖下瑟瑟发抖，那些岸防工事根本就没起到太多作用，直接就被数倍的战列舰炮火摧毁，炮击舰队欺负科伦坡和亭可马里没有大口径岸炮，或者已被航空炸弹摧毁，干脆放近了打，整个炮火攻击线向港口纵深地带延伸，十几英寸口径的战列舰主炮炮弹无论哪一发砸下来，都是几十甚至上百米的深坑。来不及反应的英印军官兵不是被弹片收割了性命就是被巨大的冲击波活活震死。

　　整座城市如捅了马蜂窝一般，到处都是抱头鼠窜的官兵和民众，还有就是四处乱飞的碎石瓦砾和断肢残臂。

　　“长官，好消息！好消息！”一个机要参谋忽然飞奔着冲进了司令塔，“渊田长官在港口内发现了一艘轻航母和几艘商船，上面布满了飞机，但停在泊位上一动不动。”

　　“驱逐舰冲上去，立即俘虏他们，千万不能让敌人把飞机开起来。”草鹿任一随即下令。

　　“驱逐舰提供近距离掩护，让S艇去吧，他们吃水浅，速度更快！顺便让登陆部队尽快控制港口区。”堀悌吉笑道，“诸位，我们运气看来不错，美国人现在特别大方，不仅送飞机，连航母都送来了！”

　　司令塔里众人全都大笑起来。

　　这艘航母正是博格号，上面的美国海军官兵怎么也没想到，他们为稳妥起见决定在亭可马里港口里暂避一下联合舰队的风头，没想到就撞上日军进攻这样的倒霉事。本来航母上还有几架战斗机，但处于停泊状态的军舰没有合适的甲板风让飞机飞起来——要想放飞必须到港口外，但炮击舰队炮弹如雨点一样飞过来时，想出港基本等于找死，舰长只好下令弃舰并打开通海阀。

　　拂晓时日军舰载机的注意力主要在空袭两座城市的飞机场和岸防工事，没来得及进攻港口军舰。等第二攻击波到位时，渊田美津雄欣喜地发现港口居然停着一些舰只，赫然还有一艘航母，上面的敌军官兵正手忙脚乱逃命，他推断敌人已下令沉海，他硬生生地克制住投弹将其炸沉的欲望，决心将其俘获——就看谁速度更快了。

　　又过了40分钟，让霍金斯彻底绝望的一幕出现了，近海瞭望哨报告有大量登陆船只向港口南部的沙滩扑过来，上面猎猎飘扬的居然还是万字旗。

　　“德国人也来了？”他暗暗叫苦，可完全无能为力——德军拟登陆的地方防御工事本就不多，而这少之又少的岸防火力还被近距离火力掩护的日本驱逐舰消灭了大半。

　　当初他看到战报时还嘲笑美国人在巴拿马方向不堪一击，没想到这种嘲笑直接就应验在了自己身上，现在他发现本方表现也好不到哪里去。第一辆4号坦克缓缓地从登陆船上下来，落到近海浅摊上并开始向前进发，随即是第二辆、第三辆，然后是搭载步兵的登陆船快速释放步兵。

　　为确保一击成功，舍尔在第一波进攻中还用上了水路两栖型虎式坦克——存心不给人活路！上次巴拿马战役打响时由于美军飞机和炮火，陆战旅损失不小，但这次遭遇的抵抗实在过于微弱，简直就和平时训练一样轻松。

　　堀悌吉放下望远镜，问道：“第一波登陆的有我们的人么？”

　　“有！总共约一个大队，包括8辆战车和步兵，不过没舍得用虎式，只上了4号……”

　　堀悌吉满意地点点头：“这是很好的练兵机会，别舍不得！虎式买来就是用的，万一有所损失大不了再买，关键要跟着德国人好好学人家是怎么用装甲突击打仗的，到时候要让陆军大吃一惊！”

　　11点15分，亭可马里方向的装甲部队全部登陆成功，除3辆坦克出现机械故障无法行动外，其余安然无恙地上了陆地，摆脱松软的沙滩之后，坦克威力全部发挥出来了，特别是打头的12辆虎式，简直如入无人之境，大片兵力向港口区进发。

　　另外一边的战场上，在驱逐舰近距离火力支援下，4艘S艇成功掩护了日军官兵登上了博格号并迅速关闭了通海阀，只是舰体已有大半沉没在海里了，机库也泡了水，唯独甲板上的运输机和战斗机还好整以暇地躺在上面，连固定的钢索都来不及破坏并推入海里，传回后方之后，武藏号里欢喜声一片。

　　中午时分，霍金斯已明显失去了对手下的控制，到处都是抱头鼠窜的印度兵，根本组织不起有效的反击与阻击，情况已十分明显，这次日德联合进攻的目标就对准了港口，不但亭可马里，科伦坡方向的表现也好不到哪里去。他不甘心失败，决心最后挣扎，对着电话吼道：“把我们的坦克部队拉出来，第50坦克旅进攻，去击退当面敌军！”

　　第50坦克旅是锡兰守军唯一的成建制装甲部队，全部由纯粹英国官兵组成，一直部署在全岛中央，基本没受到大口径舰炮或飞机的“照顾”，英军官兵鼓起余勇，驾驶着他们十字军、瓦伦丁和谢尔曼坦克前去迎敌，试图用装甲力量击退登陆的德国部队，重新把他们赶下海去。

　　可他们做梦也没想到在锡兰岛都能撞上虎式，还没等英国坦克进入有效射程并摆开架势，1500米之外的虎式已率先发炮，基本上3炮就确保命中一辆。

　　“虎式，是虎式。”耳机是惊恐地呼叫。

　　“绕到侧面，侧面。”

　　可空中有日军战机盘旋，侧面是大群4号虎视眈眈，绕路并不是理想选择，而敢于沿着海岸线开进的英国坦克都被近距离支援的驱逐舰火力撕成碎片。

　　到下午时分，令人瞠目结舌的场面出现了，不到6000人的德日登陆部队撵着数万英军揍，把他们像赶鸭子一样从港口中赶了出去，每当遇到难对付的火力点时，登陆部队也不勉强进攻，直接就呼叫飞机支援，让俯冲轰炸机去对付——再难啃的工事一颗250公斤航空炸弹下去就消停了。


第156章 印度攻略（7）

　　让英国官兵睚眦欲裂的是，就连平时最弱不禁风，看到战斗机就想办法逃走的水上侦察机现在都敢架起机枪朝地面部队扫射，偏偏还拿不出任何办法来进行防空——好不容易找到的高射炮不是毁于轰炸机之手就是毁于快速突进的坦克之手。

　　总算是部署在锡兰岛中部的康提空军基地在经过上午的紧急抢修，利用几条废弃的渣土跑道勉强起飞了仅剩的十多架飞机，但这些飓风和喷火迅速被几倍于己的Bf-219给淹没了。最多时，三对日本战斗机（6架）围着1架喷火8群殴。这场面让空中现场指挥的赤松贞明看了都觉得胜之不武，最后定下规矩：多锻炼年轻人，长机掠阵，由新上舰服役的飞行员担任的僚机展开攻击。

　　即便这样，皇家空军飞行员也打不过他们的对手，日本新的舰载机飞行员照样是索科特拉岛魔鬼航校毕业的，平时训练对手全是德国空战王牌，碰上远东皇家空军这些菜鸟，再他们加上驾驶的Bf-219又胜过飓风一大截，打起来一抓一个准，不到半小时就打出了1:14的悬殊比分。

　　下午时分，从印度南部泰米尔纳德邦起飞增援的3个英军中队总算给这场一边倒的战事平添了一些变化，在东南亚战区空军司令查尔斯上将拼命的搜刮下，最终聚集了16架SBD俯冲轰炸机、27架飓风、9架喷火的编队前来锡兰岛支援。

　　本来蒙巴顿下达的指令是去攻击海上的日本航母，可查尔斯深知现在敌情不明，锡兰岛又危在旦夕，如果勉强执行蒙巴顿的命令，只怕日军航母没找到，锡兰岛首先就丢了，于是将出击命令改为增援锡兰地面部队。

　　这波飞机到来时正好赶上日军飞机轮换空档，英国飞行员们不失时机地击落了两架正在攻击地面目标的Ju-98攻击机，炸毁了快速推进的4辆德国坦克，还用猛烈的空中扫射让一个德国装甲掷弹兵连不得不停下来寻找掩蔽之处，给仓皇逃窜的英印军官兵赢得了极其宝贵的喘息时间。

　　可他们能做的也就是这样了，不到20分钟，闻风赶到的机动舰队舰载机气势汹汹扑了过来，44架Bf-219与英国飞机展开了殊死拼杀，最后日军凭借飞机性能、飞行员素质以9:44的较大比分赢得了最终胜利，摧毁了锡兰守军的最后希望，也近乎扫清了印度南部有可能增援的空中力量。

　　一开始接到前面有十多架飞机被击落的消息，在翔鹤号上督战的草鹿龙之介有些紧张，后来听说飞行员基本都成功跳伞又放下了心：现在运输舰队带着大量飞机，最不缺的就是飞机补给，只要飞行员没事，明天机动舰队照样又是活蹦乱跳满血复活。晚间时分，9名飞行员（组）顺利归队，其余4人下落不明，众人总算松了口气——损失远小于战前估计。

　　等傍晚时分第二登陆攻击波（除炮兵）全部上岸后，锡兰战役的结局彻底没了悬念，本来一场硬仗愣是让舍尔打出了摧古拉朽的场面，不但科伦坡和亭可马里两个最要紧的港口被占领，堀悌吉一心想要保住的港口设施也安然无恙，只有众人一心想俘获的博格号有一些麻烦——通海阀倒是被水兵潜下去关闭了，但已涌进船舱的水却不好处理，最后只好决定先卸载甲板上的飞机，其余问题留待后面慢慢处理。

　　除博格号外，其余商船上也发现了大量军需物资，从卡车、吉普、汽油到榴弹炮、步枪、炮弹、飞机发动机等配件，甚至还有20多辆崭新的谢尔曼坦克，草鹿任一毫不客气地予以全盘接收，舰队上下喜气洋洋，仿佛又回到了当初在东非之角打捞英美船队物资那段快活的日子。

　　6月25日，港口区战事全部结束，所有部队都在向纵深追击，近藤信竹和堀悌吉分别率领炮击舰队进驻科伦坡与亭可马里，只有冢原二四三依然保持高度警惕，暂时让机动舰队漂在外海，以免突然有美国增援舰队冒出来。

　　当天下午，整场锡兰战役发生了最让人喷饭的事，一个团英印军官兵被日军海军陆战队一个大队围住，多次喊话要求他们投降不听，只能发起进攻，但就在进攻发起前，一个连德国装甲掷弹兵也穿插到位，带队连长劝阻了日军，决定再派人去喊话让其投降。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了：刚才死活不肯投降的印度兵一个个高举双手扔掉武器出来投降，乖顺得就像一头头小羊羔，更让日军上下气愤不已的是，他们对人数更多的本方视而不见，却走向人数远少得多的德国部队投降，直到德国连长下达命令后才满不情愿地接受日军管理。

　　目睹整个场面的机要参谋当天晚上将这件事当故事回报给了舰队司令部。

　　草鹿任一也觉得奇怪，找来当事人问道：“那些印度人为什么不肯向我军投降，而德国人一去就好了？”

　　“这个……”带队的池田少佐期期艾艾，似乎有难言之隐，憋了半天，最后才挤出一句话，“我也觉得奇怪，私下逮住英国军官问了一通，他向我诉苦，他早就想投降了，奈何手下那些印度人说我们长得不够白，不确定是不是能做主的老爷，所以迟迟不肯投降！”

　　旁边的科尔听完整个人都笑得直不起腰来，连素来严肃的舍尔听完翻译后，脸上也堆满笑意。

　　“什么？！混蛋！混蛋！”感觉受到侮辱的日本众将简直就要发飙了，他们在潜意识里认为：如果英国人觉得向德军投降在俘虏待遇上更有保障，他们还能接受，但非要用肤色来决定是否投降，简直就是赤裸裸的种族歧视——居然还是被打了败仗的印度兵歧视。

　　说真的，常年在海军服役，日洒雨淋的日军官兵真没几个是白的，而陆战队比一般水兵显然更要黝黑发亮些。

　　草鹿任一怒道：“以后碰到这种情况，不要废话，一律枪毙！”

　　堀悌吉自己也忍不住笑了，但还是劝阻了参谋长：“不要冲动，对印度人宽大一些，今后锡兰是海军在印度洋的大本营，把人杀光了谁为我们办事？拍电报给国内，印度人迷信皮肤白高贵的道理，派遣到印度作战的官兵特别是主要军官要尽可能挑选身材高大、皮肤白皙的人物担当！”

　　说完他又把头转向科尔：“锡兰战役和后续战役期间，还要劳烦贵军多出面抓俘虏，我们可以保证给他们人道待遇。”

　　“好的，包在我们身上。”

　　由于时差缘故，尼米兹收到消息已是25日上午，他一看电报就大皱眉头：“日军大举进攻锡兰？难道我们被骗了——那些运输舰上面其实不是物资而是部队？居然还有德国人？”

　　“应该一部分是德国陆战队。”哈尔西同样觉得诧异，“难道希特勒下一个目标是印度次大陆？所以迫不及待派兵前来进攻，连等待日本陆军主力到来都不愿意，这下英国佬真有大麻烦了，搞不好会丢掉印度……”

　　“锡兰岛能守几天？”

　　旁边的史密斯少将盘算了一下：“不知道英国人在锡兰的防御体系如何，但上面有5万兵力我是知道的，再怎么样，守10-15天应该不是问题。”

　　“要抓紧时间去打塔拉瓦，如果我们磨磨蹭蹭的，有可能打得最激烈时，联合舰队已完成锡兰岛攻略杀过来支援了。”麦克阿瑟提醒道，“这很容易功败垂成。”

　　尼米茨点点头：“舰队明天就出发！”

　　太平洋战区居然没有一个高级将领相信英国人能守住锡兰！

　　霍夫曼看到科尔发来的战况报告时间比尼米茨还晚，不过显然详细得多，听说舍尔第一天就率部进攻成功，占领了至关重要的港口，他感觉惊诧莫名：“这可是印度非常重要的地方，就这么轻而易举拿下来了？而且还不是普通的登陆成功，联合舰队战列舰都在码头顺利靠岸了。”

　　当听说还俘虏了一艘护航航母时，他忍不住评论道：“英国人的抵抗意志看来衰退得很厉害，这样下去，如果日军后续能投入20万兵力进攻，只怕3个月就能占领印度沿海重要地带。”

　　说起抵抗意志，凯特尔马上汇报道：“今天海军转来电报，他们在北大西洋破交时发现了英国平民运输船，准备到美国去，经审讯发现，上面有很多是与船舶制造相关的熟练工人、技师、工程师，而且是举家搬迁、规模很大。”

　　“规模很大？有多大？”霍夫曼皱起眉头，“丘吉尔弄这些人去北美干什么？”

　　“电报没写。”

　　“立即查清楚，英国人又搞什么名堂。”联想到印度方向英军毫无斗志，霍夫曼忽然被自己的推断吓了一跳，“他该不是在准备将政府迁移去加拿大吧？”

　　蔡茨勒和凯特尔两个总参谋长对望一眼，郑重其事地点点头，认为这是个非常重要和关键的动向……


第157章 印度攻略（8）

　　“你说什么？日本人和德国人在进攻锡兰？那里要守不住了？”

　　6月26日，看到蒙巴顿紧急发过来的电报，大英帝国首相、那个著名的胖子只感觉一阵天旋地转，拿着电报的手颤抖个不停，仿佛患上了急性帕金森综合症。

　　蒙巴顿其实拖延了两天才报告情况，最初还他寄希望于能依靠当地守军和相关增援力量保住锡兰岛，但等登陆上岸的德国陆战旅全线展开，陆军司令霍金斯被迫率部投降后，他终于知道大事不妙，大英帝国即将要失去锡兰了，而且下一步印度也十分危险。对失去制海权的大英帝国来说，整个印度次大陆到处是可以登陆的漏洞。他没法也不敢承担这个责任，只能将电报火速发送到伦敦。

　　在电报中，他不由自主地夸大了登陆德军数量：认为他们至少有3个装甲师，日本人出动了一个师团级别的陆战队，当然还包括联合舰队的全部主力，然后还挑了拂晓时分的突袭……总体而言就一句话，我已尽力了，后续伦敦看着办吧。

　　会议室里，听到这个消息的人都宛若遭遇了晴天霹雳，震惊得半天说不出话来。所有人都知道印度也许会遭到攻击，但没人预料到居然这么快，没想到日本人在回国途中就迫不及待地发难，更没料到德国人居然也插了一手。

　　“我们能向印度派出援兵么？”丘吉尔转过头问总参谋长布鲁克元帅，“日军占领锡兰后，下一步必然是印度内陆地区，大英帝国无论如何都不能失去那里。”

　　布鲁克元帅痛苦地说道：“虽然我很不愿意承认，但必须得说，目前没有办法向印度调集援兵。皇家海军现有力量不足于突破日军舰队的封锁，如果我们从本土调集援兵，抵达印度至少要3个月……”

　　庞德点头承认皇家海军现在不是联合舰队的对手，但表示如果得到美国海军主力的协助，还有一线机会。

　　“问题是现在大西洋舰队主力正从南美洲方向返回，准备对付在北大西洋破交的德国舰队，因为他们的出现，我们损失了整整1支商船队，另外还有7个船队滞留加拿大，本土已将近半个月没得到任何物资补给了，燃油、粮食以飞快的速度在消耗，如果不解决这支破交舰队，本土会被彻底封锁。”

　　“大西洋舰队还要几天赶到？”

　　“大概还要1周。”

　　“先把援军准备起来，1周后等大西洋舰队击退这支破交舰队后再护送支援兵力去印度；蒙巴顿勋爵手下还有30多万部队，能和敌人周旋很久，足够支撑到援兵到来。”丘吉尔急了，“给澳大利亚、新西兰政府拍电报，请求他们的援助。”

　　“我建议您直接向罗斯福总统请求援助，现在只有美国政府有实力帮助我们。”副首相艾德礼沉吟片刻后道，“一旦丢失印度，对联合王国的打击当然是深远的，但对美国的利益与整体战略部署同样有害，希望每个人都能为保卫印度想想办法。”

　　“还可以让中国军来支援我们，可以要求美国政府施加压力，让蒋政权派30万陆军帮助我们协防印度……”

　　听完众人七嘴八舌的议论后，丘吉尔那张胖乎乎的圆脸上勉强挤出一丝比哭还要难看的笑容：“先生们，这是日军在陷入中国这个泥潭之后又陷入第二个泥潭，中国人都能抵挡那么久，我相信我们一定能支持更久，这将是这次大战的转折点，是日本帝国走向最终灭亡的转折点……”

　　转折点什么的最近一直是丘吉尔挂在嘴边的口头禅，艾德礼等人都快听厌了：每次说转折，结果形势一天天恶化，眼看连印度都快保不住了。

　　“首相阁下，如果，我是说如果……”艾德礼艰难地开了口，“我们不幸失去了印度，今后该怎么办呢？”

　　众人的目光“刷”地投向丘吉尔，他也愣住了，仿佛从未想到有这个结果似的，半天后有气无力地开了口：“那也不能屈服，我不相信印度会沦陷。万一出现预计不到的后果，我希望政府和国王能够迁移到加拿大去，我们将依托北美大陆继续作战，继续与邪恶轴心斗争到底。现在先请各位按照职责分工尽快拟定援助印度的方案吧。”

　　会议很快就散去，众人都心事重重。

　　临别时，一直和艾德礼分属两党的外交大臣艾登这次上了艾德礼的汽车，不过其他人也没往心里去——目前政府严格执行了油料配给制度，国内民用汽车能得到的汽油少得可怜，就连内阁大臣也以身作则，开始“拼车”生涯以节约油料。

　　“你对今天这件事怎么看？”

　　“需要我夸奖首相战斗到底的决心么？”

　　“别逗了……”艾登皱起眉头，“你知道我没心思和你开玩笑，我是认真的。”

　　“我也是认真的，首相这种不屈不挠的斗志值得我们肯定和学习，但是……”艾德礼看了看四周，生怕有人窃听，随即压低声音道，“这是一条把大英帝国往绝路上带的路。”

　　“你不赞同？”

　　“不！我赞同！”

　　“那你还？”艾登正想发怒，忽然反应过来，“你的意思是，他可以走，陛下不能走？”

　　艾德礼反问道：“您是说哪个陛下？”

　　“哪个陛下？”艾登被他说得莫名其妙，猛然间清醒过来，露出骇然的神色，不由自主地用手掩口道，“温莎公爵？”

　　温莎公爵就是大名鼎鼎的爱德华八世，这位以“爱美人不爱江山”闻名的英国国王因迎娶辛普森夫人一事与政府和教会产生了矛盾，被迫在1936年退位，并由其弟乔治六世继位，于1937年将头衔改为温莎公爵。二战期间，他作为英国军事代表常驻法国，在被指控为同情第三帝国后，又于1940年到巴哈马担任总督。

　　“爱美人不爱江山”当然是民间的看法，在艾登、艾德礼这个层面很清楚地知道：温莎公爵之所以被迫退位，婚姻问题只是借口，其实质是因为同情第三帝国，并与希特勒有良好的个人关系，他1937年退位后到德国进行私人访问时受到了元首的热情接待，规格按现任国王来的。更令人难以置信的是，二战开始后的第二个月，他赴法国访问，除为英国打探法国防御情报外，还把他在法国前线收集到的情报交给了希特勒，德国从而修改并完善了法国战役方案。

　　温莎公爵明显亲德，甚至一直主张英德谈判，共同主宰世界，理论根由就是“英国出海军，德国出陆军可无敌于天下”的套路。而且他之所以愿意和德国合作，显然也不是出于背叛国家的动机——都已当上国王了，出卖本国还会有什么额外利益？归根到底是他担任威尔士亲王时，对经济危机下工人阶级的生活状况倍感担忧，主张以社会改革来缓和这种困境，与保守的乔治五世政见相左。

　　德国“国家社会主义”道路与爱德华的想法不谋而合，他希望能按该设想改造英国，当弟弟乔治六世提醒他说共产主义威胁欧洲时，他脱口而出：“那么希特勒和国家社会主义会解放欧洲的！”

　　“我没和德国人，也没和温莎公爵有过接触，但我认为，大英帝国目前这种情况不能再继续下去了……如果要推行英德和解，温莎公爵会是重要一环，哦，还有监狱中的副元首赫斯。”

　　“可我们还能坚持，希特勒没法登上不列颠，他打败不了我们。”

　　“德国人用不着登陆，用围困和饥饿就可以摧毁我们。”艾德礼讽刺地说道，“人民一天天在消瘦下去，首相先生大概是我们目前所见到的、唯一的胖子了。没有油，几百万部队没法作战；没有粮食，几千万人民在饿肚皮……说句良心话，现在坚决抵抗的英国人民的日子远不如投降认输的法国人民。”

　　艾登很想反对这说法，但想来想去发现没什么说服力。他对丘吉尔最不满的一点就是成天跟在美国人屁股后面瞎转悠，白白葬送了皇家海军不说，还浪费了当初的大好局面。

　　“您打算怎么办？提出不信任案？”

　　“换人不换路线解决不了问题，如果要坚持打到底，还不如让首相继续干下去。”艾德礼苦笑道，“美国人说明年，最迟后年他们可以重新夺回海上优势，你信么？”

　　“这……”

　　“不管你信不信，反正我是不信！就算是真的又怎么样？我们还能撑到1945或1946年？像斯大林那样饿死几百万人无动于衷？这种事我干不出来——说到底，我是工人阶级政治家，不是贵族老爷。”

　　“您认为政府和陛下可以到加拿大继续抵抗，继续以联合王国的名义号召全球殖民地和自治领，而本土由温莎公爵和另一套政府重新统治并实现与德国谅解？”

　　“这是解决人民痛苦目前唯一的办法，也是我给你打招呼让你一起商议的原因。我不想找他谈，他已走火入魔了。”

　　“这您得让我好好想想，光我赞同没用，必须得大多数人同意才行……”


第158章 印度攻略（9）

　　6月27日，锡兰战役进入第4天，经过4天战斗，近5万英印军官兵大部被俘或被击毙，只有小部分还在连、营级军官带领下在岛内纵深地带负隅顽抗，但被消灭注定只是时间问题。

　　德国海军陆战队打出的，集两栖登陆、空地一体大成的气势磅礴的装甲突击战役不但震住了英印军官兵，也惊呆了各军舰上观战的海军将领，他们总以为当初席卷东南亚算得上用兵神速，现在有了比较才明白真正的突击是怎样的。德国人不但用6千打5万，而且自身伤亡极小，加起来总伤亡还不到700人，阵亡只有200多。

　　现在不仅炮击舰队，连机动舰队都在码头靠了岸，那些被俘印度士兵被当成现成苦力使用，不但要承担抢修机场的任务，还必须帮助卸载物资。令日本人深感头痛的是，印度人虽然听话，但劳动效率似乎不太高，几千人折腾了两天，连机场都没能全部修复完毕。最后科尔想了办法，让日军用枪逼英国军官去指挥印度人去干活。

　　英国军官不怎么怕德国人，因为德军总体还算讲理，但对日本人却怕得要死：当初新加坡守军司令珀西瓦尔中将在投降前对山下奉文讲了一大堆条件，结果日本人只问“Yes or No？”，不然就准备开火，逼得英军最后无条件投降，凡听说过这件事的英国军官都知道千万不要试图和日本人讲理。至于扯什么《日内瓦公约》根本就是白瞎，日本压根就不是缔约国。唯一值得庆幸的是，日本海军总算师承皇家海军，英语讲得很溜，不至于存在语言障碍。

　　科尔的策略又获得了成功，在英国军官督阵下的印度战俘劳动效率有了很大提高，通过这些事，日军将领们都明白要经营好印度这块殖民地可不容易，还有很长的路要走。

　　亭可马里机场最先得到修复，航母舰载机飞行员开始转移到陆地机场作战，成批的新飞机从运输舰上卸载下来。头两天还有零零星星的英国飞机前来骚扰，被击落大半后就再也不敢来了。

　　卸载下来的飞机中包括不少Fw-190A系列，配合Bf-219后，现在连航母飞行员都可以学习德国空军玩高低结合的双层战术，几个王牌飞行员如赤松贞明、村田重治等还不甘寂寞，又去试飞从博格号上卸载下来的F6F战斗机或C-47运输机，结果试飞时忘了先把飞机上的美军标志涂掉，差点被本方战斗机围上痛殴，幸亏旁边还有日本战斗机伴飞，这才免于“自相残杀”。

　　“格鲁曼战斗机怎么样？”源田实充满好奇地问刚从飞机上下来的赤松贞明。

　　“是架不错的飞机，比美国人以前的F4F要强，航速、机动都感觉要好，样子虽然看上去有点丑，但机体比我军飞机坚固，发动机马力也很强劲，除了火力有点弱。”赤松贞明认真想了想，“如果还用原来的零战，无论是21，32还是52型，应付起来都会吃力，幸亏德国人改进后的零战改不错，我个人认为比这批F6F还强一些。”

　　源田实松了口气：“这样就好！从欧洲回国前，我奉长官之命去打探过下一代飞机设计情况，结果被告知遇到一些困难，可能投入量产时间会比预计晚。”

　　“晚到什么时候？”

　　“德国方面说9月前量产没有指望了，希望能赶上12月份量产。”

　　源田实口里的新飞机指的是Do-412，主要问题还是发动机：当初设计时为达到高指标，DFK设计局选择了仿制改进R-2800的BMW901C系列，宝马公司当初说可以和飞机一起配套完成，所以道尼尔才提出在9月份展开小规模量产。但实际情况远远没这么乐观，5月上旬，BMW公司表示不能保证9月份能完成901系列量产，甚至小规模试产也达不到，最多只能提供实验室产品，整体至少延期3个月。

　　实验室产品有没有对道尼尔来说都无所谓，在击落大量P-47\A-26后，德国搜集了很多可正常使用的R-2800，挑一些状态特别好的发动机用于新飞机验证完全不在话下。

　　迫不得已的DFK设计局将目标转向后备发动机——仿制日本的誉系列，但该型号问题也层出不穷，试飞过程中表现出来的可靠性很差，短期试飞一切正常，甚至表现比R-2800还好，但时间一长就过热，甚至引发燃烧，验证过程中试飞员就遇到了这种恐怖问题，好在最后跳伞成功。

　　最初大家以为是发动机制造问题，但德国品质完全无可挑剔，而日本方面信誓旦旦地保证说给了全套图纸，没有藏私。这问题直到有一天技术人员去宝马公司现场观摩生产才得出结论：誉发动机的问题不是制造的毛病，是设计问题。

　　作为一款18缸发动机，誉非常小型化，不但重量比BMW801轻，甚至直径也要小——可BMW801才只有14缸。日方设计师为追求良好的气动外形，根据荣系列发动机的思路，将发动机横截面设计得很小，各方面设计得非常紧凑和精细。

　　该想法理论很好，实际运用中却存在致命问题——散热！那些紧紧缠绕的散热片散热能力下降很快，短期内表现不明显，长时间持续运转却很容易过热。荣系列因发动机功率小，有关问题暴露得不明显，但对2000马力级别的誉来说，问题十分严重以至于无法使用——日本在片面追求发动机小横截面这条邪路上走了太久。

　　要想解决根本无从下手，誉必须经原始设计修改才能用，在战时如此紧张的状态下等于直接宣判该型号死刑。摆在道尼尔面前就只有两个选择，第一，进度推迟，等BMW901系列成熟再上马，先用R2800进行试验，让飞机其他子系统尽快成熟；第二，立即让飞机改装成熟且可靠的BMW801发动机，虽然801E发动机最大马力只有2000匹比901系列小300匹，但其直径略小于901，考虑气动外形后的上机表现不会差那么多。

　　道尼尔把苦恼告诉了自己的老朋友谭克博士，希望听听他的想法。谭克一开始对Do-412因宝马公司跳票最后被迫选装801发动机表示同情，仔细看图纸后他忽然又瞪大眼睛叫了起来：“这不就是Fw-190舰载版的思路么？你们不仅解决了低速下的操纵性问题，还予以了轻量化改造？”

　　“是的，Do-412比Fw-190要轻一些，您知道的，日本设计师捣鼓出来的飞机都很轻，我已加强过一次结构了。”

　　在谭克的帮助下并结合了Fw-190的设计思路，安装801E发动机的Do-412很快完成设计修改，整体比最初预设指标确实略差一些：空机重量3016公斤——道尼尔一面给飞机加强结构，另一面又减重，将原设计中明显过大的机炮弹药容量从200发/门削减到120发/门，4门机炮整整减少了320发，这就减了将近100公斤的分量。

　　在发动机正常工作条件下（不嗑药），Do-412最大陆地速度675公里/小时（舰载版656公里/小时），最大航程1600公里，可搭载4门20mmMG213航炮（备弹120发），最快爬升速度1280米/分，加挂副油箱后航程大致超过2400公里，6000米以上高空性能会有所恶化，不过这不是舰载机该考虑的事。整体性能强于Bf-219，但优势缩水不少。

　　最令道尼尔哭笑不得的是，6月中旬等他改完设计、适应801发动机后，BMW公司又通知DFK设计局，本年12月份801F型号发动机有可能获得成功，预计马力也是2300匹——和R2800一致，本来他为自己走过的弯路深感懊悔，但谭克提醒他：如果12月能拿到2300匹马力的801发动机，美国人说不定能把R2800搞到2600匹马力以上，保留并继续改进使用901发动机的设计依然很有必要，不能把全部赌注都压在某款发动机上。

　　眼看一直高歌猛进的Do-412项目放缓，与梅塞施密特公司合作、由堀越二郎主持的烈风改（代号Bf-339）项目奋起直追，虽然同样面临发动机问题，但按进度表，Bf-339最快要10月份完成设计并定型，然后1944年春才考虑量产，第一架验证机甚至都没下线，进度比Do-412慢半年多。

　　霍夫曼原本对Do-412抱有极高期望，最后却只能闷闷不乐地被迫同意让安装801E发动机、性能比最初设计差一些的Do-412A先行生产试用。


第159章 印度攻略（10）

　　除F6F外，缴获中最引人注目的战利品是那一批C-47运输机，这些庞然大物引起了很多人好奇，一堆军官在机场现场观摩。靠技术手册和几个飞行员共同帮忙，只有少数几次运输机飞行经验的村田重治终于成功地将C-47飞了起来，还得意洋洋地在锡兰岛上巡视一圈，差点又引发下面防空火力射击。

　　草鹿龙之介看着闹哄哄的现场忍不住皱起眉头，本要指责他们胡闹，但看着冢原二四三和草鹿任一都在饶有兴致地观看，也不想跳出来当恶人——飞机本就是白捡的，摔了又如何？

　　下了飞机的村田重治啧啧称赞：“这运输机不错，比我见过、坐过的任何一款运输机都要好，操纵起来也不费力。长官，把他们留下吧？”

　　草鹿龙之介马上点头：“可以，走时连格鲁曼那些战斗机飞机一起打包带走，别让陆军看见，不然准和我们抢。”

　　草鹿任一摇了摇头：“战斗机尽管带走，运输机不能带走，长官留着还有用。”

　　“有用？”

　　“长官要用运输机去新加坡接人，特别是飞行员，靠慢吞吞坐船怎么行？至于所有权嘛……”草鹿任一笑了起来，“尽快刷上海军标志，谅陆军也不好意思和我们抢。”

　　众人一想也对，没有陆基飞行员到来，机动舰队的舰载机飞行员就不能离开——还是长官考虑周全。

　　“唯一遗憾是没找到B-29，我问过俘虏了，他们交代这款最新重型爆击机澳大利亚方面是有接收的，但美军显然还舍不得投入驼峰航线或交给英国人。”

　　B-29鼎鼎大名大家都听过，虽然有限的几次出场被德国喷气战斗机打得很惨，可所有人都承认那是一架好飞机，德国也好、日本也罢，最缺这种4发的大型轰炸机。

　　“说起喷气机，这次没见识到真遗憾啊。”渊田美津雄感慨道，“不到德国，不知欧洲之发达、科技之进步、人民之文明，日本说起来还是大大落后了，难怪印度人心目中白种人永远高人一等。”

　　“不要遗憾了，德国元首同意卖我们一批喷气机，价格正好是虎式的三分之二，45万马克一架，但技术资料就贵了，至少1亿马克……”

　　在源田实看来，这价格一点不贵，喷气机可是全世界独一份的好东西，现在德国人45万马克就肯卖，要不是长官顶着国内压力配合德国作战，元首怎么可能这么大方？他哪知道，撇去技术研发费用不说，梅塞施密特公司生产一架Me-262的成本才不过11万帝国马克——日本每买1架喷气机，就等于给德国人买单了另外3架。

　　“长官同意买么？”

　　“长官当然同意，可问题是没钱。德国上次给我们的授信花得一干二净不说，还额外多欠了3亿马克，现在全指望着印度的黄金和中国方面的贸易白银呢。”草鹿任一一摊手，恨铁不成钢地交代道，“长官交代了，要尽可能迫使敌人投降，把装备和物资尽量保留下来，而不是图痛快摧毁了事——这都是钱啊！”

　　几个轰炸机飞行员下意识地一缩脖子：这次打得实在太过瘾，燃烧弹、航空炸弹不要钱地扔到锡兰军头上，完好无损被缴获的坦克最后只有10几辆，敌军卡车、飞机也被击毁了大多数。

　　“那艘博格号航母还有救么？”渊田美津雄问道，“用于舰队作战我看不行，护航使用挺好。”

　　“尽可能把水排干拖回去检修一下，实在不行充当训练航母，今后要大力培养飞行员，没训练舰也麻烦。”草鹿任一忽然想起一件事，对这批王牌飞行员道，“让你们去后方训练新飞行员没意见吧？”

　　“这……”赤松贞明挠挠头皮，“我其实还希望在一线。”

　　村田重治也说：“训练新兵哪有打仗刺激……”

　　其他几个尖子飞行员一致附和说愿意继续留在一线部队，只有眼睛受伤的坂井三郎一人表态愿意回国担任教官。

　　渊田美津雄板起脸将其他几人狠狠训了一顿：“你们太不体谅长官的用心了，看德国人怎么做的？一方面羡慕人家有近乎无穷无尽的后备飞行员，一方面自己又不肯去培养新飞行员，你也不去，他也不去，谁训练他们？谁来告诉他们美国飞行员最新的作战技巧与飞机性能？难道还靠国内那批几乎没和美军舰载机接触过的飞行教官？”

　　其他几人嘴上不说，心里却嘀咕个不停：渊田美津雄本人已明确继续留在机动舰队带部队，军衔说不定还能再动一动升为大佐，这还没当上将军呢，居然就开始站着说话不腰疼了。

　　“赤松贞明！”渊田美津雄看几人口服心不服的样子，特意强调道，“现在命令你把格鲁曼的飞机性能好好摸透，找出他的缺点，回国你负责带一批飞行员飞F6F飞机充当假想敌，帮助新飞行员训练战术。”

　　被点了名的赤松贞明只好很不情愿地应承下来。正在尴尬间，有人来传递命令，要求机动舰队主力傍晚启程去马尔代夫，准备接应运输船队来锡兰岛卸货。

　　就在海军喜气洋洋地清点俘虏与战利品、打扫战场时，号称“马来之虎”的陆军大将山下奉文才刚刚聚集起队伍登船离开菲律宾，收到海军已完全占领锡兰的战况通报后，他微微点头，把电报交给了派遣军参谋长铃木宗作中将。后者是他当初在马来亚征战时的老搭档，但因山下奉文的牵连，一路被贬官直到陆军兵器本厂附，从一线作战军官沦落到管后勤事务杂役军官，军衔虽然不变，但待遇和影响力有天壤之别。要知道日军不重视辎重兵是出名的——辎重兵都算兵的话，那蜻蜓都能算老鹰。

　　山下奉文一出山，马上就把老搭档带到了印度派遣军，不过山下认为这段经历对铃木本人其实是有益的，除了解生产外，对后勤和补给会有更深刻认识，这对一名参谋长尤其重要，而“重见天日”的铃木本人则对山下死心塌地。他下意识地问道：“完全占领？不是刚登陆成功吧？”

　　机要参谋补充道：“已和海军确认过，确定全面占领，5万余英国守军大部分被俘，小部分被我军击毙，目前岛上各重要战略据点全在我军手里，主要机场亦已恢复……”

　　“德国人出动了多少兵力？”

　　“4个陆战旅，大约一个多师团，但战斗主要是6000多人的第一攻击波打的，后续部队不过上去受降和追歼逃敌了。”

　　身边随从都露出骇然之色，唯独山下奉文点点头：“如果是德军为主打的仗，海军应该没吹牛，他们战斗力确实挺强，这一点我当年在奥地利担任武官时就知道了。法国战役结束后我又去过德国一趟，他们在装甲集群、机械化步兵运用领域独步世界，只有东条这样的傻瓜还以为靠步枪、轻机枪和掷弹筒就能打遍全世界。这样挺好，有得力盟军部队配合，后续打起仗来会轻松许多。更关键的是，还能让德军帮我们训练一下装甲部队战术。”

　　现在东条不是首相，只不过一个小小的宪兵司令，山下本就和他互相看不顺眼，现在骂起来就更不留情面。

　　和他同处一条船上、比历史提前成立的战车第4师团师团长名仓刊中将问道：“这次我们去接受那些战车？”

　　“很多，各型号都有，德国产、美国产、英国产、俄国产，哦，还有法国货。”

　　“能让我们师团先挑么？”

　　“当然可以，目前派遣军就你们一个战车师团而已，后续部队抵达可能还要再过几个月。”山下奉文想了想道，“不过不能多挑虎式，否则回头石原君要找我算账。”

　　“虎式有几辆就可以了，我想要T-34。”

　　铃木宗作理解地点点头：“因为诺门罕？”

　　诺门罕一战刺激太大，单纯从交换比来看日本其实并未吃亏，但关东军一直当成宝、由安冈正臣中将所率的两个战车联队被苏蒙军的炮兵和坦克部队全歼的事实却让日军上下痛彻心扉。

　　作战失败后，大本营成立“诺门罕委员会”，除对失败原因进行全面研讨外，还对作战部队的编组、训练、情报、指挥、通讯、军兵种的协同配合、政治教育、战术、供应保障等进行深入探讨，对武器特别是坦克、火炮、飞机等重装备的改进花了大力气，一方面组织专门人员进行对比、研究，另一方面又派人去德国观摩——由山下奉文带队。

　　这次留给日军机甲部队的影响太深刻，T-26就将所有日军坦克打得生活不能自理，而T-34更是远远压倒T-26的存在，再加日军习惯于装备柴油机，所以名仓刊一上来就选中了T-34。

　　“虽然同意你们任选，但我希望第4战车师团能全面掌握、装备各国不同型号的战车。”

　　山下奉文这句话使名仓刊愣住了，一时没转过弯来……


第160章 印度攻略（11）

　　“你们知道这次联合舰队运回来多少坦克么？”

　　“听说很多，几百辆总有吧？”

　　“1400多辆——这还是分给陆军的数字，海军另外拿走了300多辆。”

　　“这么多？”铃木宗作愣住了，他是掌握武器生产的，十分清楚日本坦克产量有多少，脱口而出道，“这都超过了我们一年产量，德国人该不会拿轻型坦克凑数吧？”

　　“没有，德国人还是很实在的，详细的型号和数量清单我都看过了，最差的是T-26和38T，略逊于97中型坦克，不过数量不到300辆，其他都相当于97式或更好，更不要说还有T-34、4号和虎式了。”山下奉文不无羡慕地说道，“一千多辆你们就认为多了？这只相当于德国三周的产量。”

　　“三周？”铃木宗作眼珠子瞪得滚圆，“一年能造2万辆？”

　　山下奉文点点头：“2万肯定还不止，估计美国一年可以造3万以上。”

　　派遣军司令部里所有参谋都吓傻了，3万vs1000+，这仗该怎么打？

　　名仓刊马上痛心疾首地说道：“浪费啊……海军要坦克干什么？”

　　“海军还是要有坦克的，不然海军指责陆军那么多船就更有道理了。”山下奉文叹了口气，“这次锡兰岛不就是德国海军陆战队打下来的，陆战队虽然挂个陆字，但总归是海军啊。”

　　名仓刊还是对山下奉文让他学习掌握多型号坦克的意图不理解，迟疑地问道：“多型号战车掌握起来应该比较困难，不利于部队迅速成军和战术养成，恕下官愚钝，实在不懂长官的用意。”

　　“现在国内有几个战车师团？装备多少战车？这1000多辆战车投下去，战车部队不扩军行么？如果到年底再有第二批战车到来，只怕战车部队会翻倍增加。”山下奉文兴致勃勃地说，“名仓君，你赶上好时候了啊，我估计今后至少要编10个以上战车师团，3-4个机甲军，你认为这意味着什么？”

　　名仓刊的呼吸顿时急促起来，铃木宗作先笑了：“第4战车师团掌握好了，今后就是扩军的头号种子部队，那意味着大家都有晋升机会，联队长至少能当旅团长，旅团长就是师团长，名仓君这样的师团长今后至少是军司令官，运气好点晋升陆军大将也近在眼前了。”

　　“感谢长官栽培，下官敢不效死？”名仓刊毕恭毕敬地给山下奉文敬礼。

　　“这次关东军其他战车部队不肯放，只肯用原来部署在南洋的战车联队和你们新成立的第4战车师团打头阵，说明他们眼光和格局还不够，估计还做着将战车送到满洲让他们先挑的大梦呢，没想到堀悌吉大将直接就将印度策略来了个底朝天，我们派遣军反而先拿到战车和物资，我想我们应该好好感谢海军！”这话一出，现场一片笑声。

　　也许知道锡兰战役胜利结束心情格外好，山下奉文让人把司令部里的年轻参谋和佐级军官都召集到一起，笑容满脸地对他们说道：“诸位，陆军骑兵时代已永远地过去了，今后是机甲时代，如果你们想出人头地，想当陆军大将，就一定不能不懂战车和机甲战术，更不能不懂外语——特别是德语。希望大家到锡兰岛后做好两件事：第一，放下门户之见，切实尊重海军，不团结海军，印度战役是打不好的；第二，尊重德军官兵，要虚心向他们学习战术，认真掌握德语，努力把他们的本事学到手，尤其不要怕吃苦，帝国陆军没有轻轻松松就能当上大将的道理！”

　　“谨遵长官训示！”

　　升官动力是无穷尽的，在山下奉文给众人指出明路之后，名仓刊的热情越发高涨，利用船上无所事事的时间办起机甲战术学习讨论班，还把山下奉文请来授课，请他谈谈对德军机甲战术的理解并虚心请教各类问题。

　　“卑职听说德国人建议我们装备1-2个联队的英国坦克，比如玛蒂尔达、丘吉尔、十字军坦克等等，这是何道理？恕我直言，这些坦克虽然不错，在伴随步兵作战方面更有优势，但步兵坦克、巡洋坦克的思路与时代已经脱节，靠这些笨重装备恐怕没法打出机甲突进战术吧？”

　　“这么想当然是对的，但我却觉得这建议很适合第4战车师团。”山下奉文笑道，“老实说，装甲突击战术我也半懂不懂，在我们这里真懂的人估计一个也没有，德国将军也不是人人都懂，至少要货真价实的装甲师师长或装甲集团军司令官才完全掌握。我前几年去德国，重点考察了法国战役经过，有个情况当时就令我很震惊。”

　　大家好奇地听司令官说下去。

　　“大家不要看现在德国坦克威力大、性能好，其实法国战役时德国普遍装备的3号坦克在性能上不如法国货，在数量上更不如英法联军总和，但为什么能取得如此辉煌的成果呢？有人说是英法战斗意志不行，这当然没错，但不全面。”山下奉文耐心解释道，“德军在战术运用上远远超过英法，当我们的思想格局还停留在坦克支援步兵作战、用于前线阵地攻坚突破时，德军已打出装甲突进战术和大范围纵深迂回包抄的格局，同样一辆坦克，在德国人手中和法国人手中发挥的作用是不一样的。德国人机动、灵活，法国人教条、死板，大家想一想最后谁赢？”

　　众人恍然大悟。

　　“现在德国坦克不但质量有优势，数量也增加得很快，所以能经常打出摧古拉朽的胜利。诺门罕战役中俄国人让我们吃够了苦头，但这样的集团军却被德国人在战场上成打成打地消灭，所以大家别老听关东军说当初人少的辩解……东线战场德国兵力比俄国少是公认的吧？锡兰岛登陆战役德国兵力又比英国人少吧？不知己知彼，永远没法打胜仗，当初我们就是太骄傲了。认为意志能弥补装备劣势和火力劣势，真上了战场发现毫不顶用——这教训是很深刻的。”山下奉文这时也不忘抨击东条英机几句，“某位前首相到现在还执迷不悟，难怪被人喊为上等兵——他就像是一尊依旧停留在日俄战争时期的活化石，别说大将，当个大尉都抬举他了。”

　　众皆点头，丝毫不以为忤。

　　“这次建议装备1-2个联队英国坦克是元首次席副官科尔特使提出来的，除了军事原因外还有政治上的考虑，他认为这对英国人士气杀伤更大。”山下奉文笑道，“想象一下，当英国人只能拿十字军、斯图亚特坦克迎战，我们却拿出玛蒂尔达和丘吉尔坦克打仗，噢，还可以动用几辆虎式，对面敌人看见了怎么想？”

　　“他们一定会气得崩溃的……”

　　就在印度派遣军欢快地办着随船机甲战术学习班向锡兰岛上飘去时，军令部次长古贺峰一正在海军医院里探望住院的军令部总长伏见宫博恭王。伏见宫住院一事同样惊动了天皇裕仁，不但派遣御医前来看病，第二天还亲自前来探望。虽然医生诊断后认为问题不大，主要是情急之下一时心神受创，但伏见宫毕竟是快70岁的人了，状态恢复起来很慢。

　　裕仁通过其他渠道已得知山本和堀悌吉联合架空军令部的事，但他没法发表意见，再加上堀悌吉连战连捷，实在也舍不得撤换能打胜仗的司令官，便委婉地提醒伏见宫是否考虑将位置动一动，将军令部总长职务让给其他信得过的心腹担任。伏见宫对如此暗示自然心领神会，但一时间找不到合适人选，便咬紧牙关不肯松口，双方只说了些场面话就结束了探望。

　　古贺峰一虽然很尊敬伏见宫，但在后者看来却魄力不够，勉强把扶上去也制不住堀悌吉。可他压根不明白古贺峰一其实早就想得很透彻：他根本就不想当这受气的总长，更不愿去联合舰队接堀悌吉的班出任司令长官，只想老老实实把这个次长当到战争结束，所以才变成了好好先生。

　　“前线打得怎么样？还顺利么？”

　　“打得极好！”一说这个古贺峰一就满脸笑容，“联合舰队和德军只用4天就全面占领锡兰岛，损失只有几百人，俘获了4万英印军和大量物资装备，还俘获了一艘轻型航母，准备拖回来充当训练舰，目前运输舰队准备去锡兰岛卸货，等陆军印度派遣军抵达后，舰队主力就可以回国……连大本营陆军众将都说是前所未有的大捷。”

　　他越说越高兴，没留意伏见宫的脸越拉越长，脸色变得非常难看。

　　“陛下听后甚觉欣慰，准备破例晋升堀悌吉入元帅府……”

　　“好了，我知道了……我有点累了，感谢你来看我，军令部近期工作要拜托你了……”伏见宫博恭王挥了挥手，突然神情冷淡地下了逐客令。

　　“是，请殿下好好休息，不必为公务操心。”

　　从医院退走后，古贺峰一还在回忆刚才的场面，越想越觉得不对劲，越想越不是滋味，在回去路上给了自己一个大耳刮子，骂道：“让你嘴欠说这多。”

　　副官和司机都看到了这不同寻常的一幕，却谁也不敢吱声。


第161章 印度攻略（12）

　　7月1日的重庆，温度已超过了30度，潮湿中透着闷热，简直让人喘不过气来。

　　“娘希匹，娘希匹……”阵阵骂声从曾家岩委员长官邸中传出来，让所有听到的人都不寒而栗。

　　卫士们一个个如临大敌，明明已热得头昏脑涨，却连大气也不敢喘，笔直得硬挺着。匆匆忙忙赶来觐见的成都行辕主任兼四川省政府主席张群在客厅里也听到了骂声，放下了盖碗茶，忍不住皱起眉头，若有所思地拍着座椅扶手。

　　少倾，从楼梯上下来了宋美龄，他连忙站起身来问候：“夫人好！”

　　“岳军先生来了，请坐请坐！”宋美龄脸色看上去似乎还平静，但眉头间的忧虑无论如何也挥斥不去。

　　“夫人，出了什么事，委员长为何如此震怒？”

　　“还能有什么事，让美国人给气的。”

　　张群这层级知道很多事，心想一般美国人不可能惹委员长大动肝火，来头应该不小，便不肯定地猜道：“难道是史迪威？他现在不是在印度么？”

　　“昨天匆匆忙忙飞回来，说有紧急军务面谈，结果说了没几句，两人就吵了起来，史迪威撂下话走了……”

　　还没说完，楼上“哐啷”一声，显然是花瓶砸碎的声音，张群眉头一跳，看来自己来得真不是时候，就在他准备开口仔细询问时，仆人们又把陈布雷引了进来。

　　宋美龄马上道：“委员长恐怕很快要召见你们，政治上的事还请两位先生多发表意见，你们给他出出主意，让他消消气、去去火，我先去休息下就不陪你们了。”

　　“是！”两人一起目送宋美龄离开。他们心里很清楚，这当然是欲盖弥彰的障眼法，第一夫人对政治介入之深是亲信人员都知道的，之所以要回避，肯定有其他原因。

　　不过两人没时间感慨，马上头碰头商议起来究竟史迪威说了什么？

　　“我不知道，我刚刚接到通知……”陈布雷显然也一头雾水。

　　“知道为什么召见我来么？”

　　“知道一点……”陈布雷沉吟片刻刚想说，忽然看到军事参事室主任、最近负责对英美外交事务的王世杰从楼上走下来，两人急忙上前迎住，问道：“刚才到底怎么回事？”

　　“我陪同史迪威来觐见委员长的，今天他来得很急，态度却比以前更加恶劣，话说了一大通，每一句听上去都很刺耳。”王世杰苦笑道，“说了没几句两人就吵起来，虽然我和夫人在中间极力斡旋，但根本谈不拢……”

　　两人围住王世杰问长问短，总算是把史迪威今天到来的四层意思说清楚了：

　　第一，罗斯福原本要派华莱士副总统到中国来访问，但因为目前航路被封锁不太安全，暂由史迪威和驻华大使接手进行前期沟通，华莱士拟定于秋季启程；

　　第二，美国方面提出要和共产党接触，还要在延安设立观察组，安排观察员和军事联络员；

　　第三，美国人口气很强硬，要求委员长派30万军队入印度参战，时间限定3个月，速度越快越好，同时还要在国内战场向日军发起全面反攻；

　　第四也是最重要的，如果做不到这些，美国可能因印度通道被封锁而考虑停止援华……

　　两人倒吸一口冷气，这四条哪一条委员长都不能接受，难怪如此暴怒。

　　三人正想坐下来好好谈一谈，冷不防委员长待从室第一处主任林蔚又走了下来，恭请地邀请张群和陈布雷两人上楼觐见，于是三人的谈话尚未展开就匆匆忙忙结束了。

　　“岳军先生、布雷先生，你们来得正好，坐，坐……”蒋介石虽然余怒未消，但面对两人时还是勉强挤出一丝笑容。张群不动声色地坐下去，眼睛的余光看似不经意间扫过了地上那堆碎瓷片，露出若有所思的表情。

　　蒋介石发现了张群的异样，自我解嘲般地说道：“定力不够，定力不够，实在没忍住，让两位见笑了。”

　　“不敢，不敢……”

　　“雪艇先生和你们说了史迪威的来意吧？”

　　两人一起点头，这才恍然大悟为什么今天王世杰口风这么松，原来是奉命向他们通报情况的。

　　“那就好，等会就一起议一下。”

　　张群本来憋着一肚子话想问，但现在情况不明，他不好直接开口，免得犯了忌讳；陈布雷明显有所顾忌，也没开口多说；蒋介石火气犹在，需要静静心神才能继续说话，一时间鸦雀无声，会议气氛顿时显得沉默起来。

　　没过多久，蒋本人率先打破了沉默：“史迪威的事情先放一放，其他有件机密事需要找两位商量，所以特意把岳军先生从成都召唤来，找其他人谈我不放心。”

　　张群和陈布雷立即受宠若惊地站起来：“委员长言重了。”

　　“坐嘛，坐嘛，不要拘束。”蒋介石回头吩咐林蔚，“把戴局长的密电拿来给两位看。”

　　看完电报之后，两人脸色阴晴不定，均若有所思。

　　“电报是昨天上午戴笠拿来的，渠道绝对可靠，但和我们联络之人发生了变化，原来主持桐工作的是板垣征四郎，他早期一直躲在幕后，在前台的是今井武夫……”

　　所谓桐工作是1939年日军大陆攻势暂时告一段落后针对重庆政府展开的政治诱降工作，重庆方面派出由军统驻香港站特工曾政忠假扮宋子良参加桐工作，假意与日方代表今井武夫展开和谈，实则是试图摸清日本的战略底牌。会谈断断续续持续了3年之久，非但没什么直接成果，反而被军统方面摸清了不少底细，后来这项工作被东条英机叫停，但石原莞尔上台后，主持人换成了土肥原贤二，不但工作重新开展，而且明显分量加重，话语权也更响亮。

　　电报不是最新双方商议的结果，而是土肥圆代表日军大本营发过来的情况通报：

　　第一，日军即将展开印度攻略，先期已占领锡兰岛；

　　第二，日军将陆续从中国大陆抽调兵力去日本，希望重庆当局不要干涉，更不要试图派兵进入印度；

　　第三，如重庆当局答应日方条件，日方将撤去对长沙的攻击态势，无偿移交10-20个县城，并在印度战事告一段落之际，将宜昌、南昌两座大城市和平移交，还可奉送一部分军火；

　　第四，如重庆当局不答应上述条件，坚决要出兵缅甸或印度，则日方不但要痛击中国远征军，还将向延安当局移交同等数量县城，让国共控制区加快接壤，同时出售大量军火给延安……

　　两人看了半天，再结合刚才史迪威的情况，心里大体有了数——印度方向一定问题很大。

　　“10-20座是戴笠手下自己加上去的，日方开口说10座，他认为谈到20座是有把握的。”

　　张群点点头，心里大体明白为什么自己会被召唤而来了，作为“知日派”的典型代表，当初他冲在中日外交的第一线，具有丰富的经验。更重要的是，他张群是知日派，不是媚日派或者降日派，这才是能获重用的缘由。

　　他问道：“印度出了多大事？”

　　“日军在德军配合下进攻锡兰，3天占领全岛，数万英军投降，现在印度方向风声鹤唳，英国人恐怕保不住印度了……”

　　“德军？”张群眼珠子瞪得滚圆，“德国人怎么也来了？”

　　“英国人虽然语焉不详，军统还是弄到了一些情报：日方几个月前派出海军跑到大西洋帮德国人痛打了一顿美国人，德方大概投桃报李，派出陆军帮助日方进攻印度。具体兵力不详，但参谋部估计2-3个师没问题。”蒋介石叹了口气，“美国人担心英军守不住印度，特意拉我们帮忙，本来大家可以坐下来好好商量，但史迪威来后口气不善，倒像是下最后通牒一般，真是岂有此理！”

　　“30万军队？哼！”陈布雷怒道，“美国人真敢开口，他们怎么不派30万大军去印度？他们知道我们怎么过去么？还限定3个月？真不知所谓。”

　　“委座不想派兵？”张群没直接表态，反而小心翼翼地问道，“部队是可以抽调的吧？”

　　“为英国人火中取栗的事我肯定不想干，但美国人的态度也要掂量一下。英国丢掉中东后，海军连吃败仗，美国人明显被逼急了，他们不是不想保卫印度，而是没法提供增援，所以才找到我们。印度对我们很重要这一点毫无疑问，但日方威胁也不能等闲视之。现在共产党在华北一片已成燎原之势，他们对日军游而不击，回头却专门抢夺友军地盘，阎百川向我哀叹，山西已被共产党全面包围……”

　　有这几句话，张群基本摸准了他的思路：

　　第一，他坚决反对美国与延安接触，更不同意让美援物资送到延安；

　　第二，对共产党目前快速发展表示担心，现在大家都在和日军做生意，彼此心知肚明，同样是生意，共产党从中受益显然更多、更大——华北方向的局面就是明证；

　　第三，英国人的德性通过第一次远征军作战已看得很清楚了——完全不可救药，这次史迪威不但提出要这么多军队还要求得到指挥权，在他看来简直是做梦；

　　第四，美国人的援助和驼峰航线还是要维持的，无论对持久抗战还是今后的政治局面都不可或缺。


第162章 印度攻略（13）

　　张群知道，这几个目标是相互矛盾的：如果要和共产党动手，那就不能对外派兵；如果要固守美援通道，那印度方向就不能全境崩坏；如果要派出远征军，那就必须与日军硬碰硬——值不值让人很犹豫。再说，放着现成的20个县城和宜昌、南昌等战略重地不收回反而去保卫八杆子打不着的印度，被下面部队知道了要戳着脊梁骨骂的。

　　“委座以为这份电报可信性有多少？”

　　常凯申犹豫一下，点头承认道：“可信性比较高，石原莞尔上台后日军确实一直在收缩战线，至于是不是从这里撤军去打印度还在两说之间——耿光先生就认为日军兵力足够，打印度难度在于维持补给线而不在于兵力多少。另外，日方为取信于我们，主动表示可先交收县城，只要我们同意，两周内完成。”

　　陈布雷犹豫起来了：不战而得20个县城，对中国政府抗战来说也是不小的功绩，但日军态度又透着古怪——他们现在居然不提共同反共了，还说要向共产党移交县城并出售军火，这是真心要与共产党合作还是借共产党之手来施压政府？

　　张群脑子转得飞快，先接收县城再反悔派出远征军这种事估计委员长办不出来：

　　一来这除了徒劳地激怒日军没什么意义——日军能放弃很快也能重新夺走，这半年多来他没少听到类似的故事：凡老老实实交钱赎城的，日方基本信守了承诺，凡是敢于耍手段使出心眼的，最后都被日军教训了，现在再敢这么做的人真没有了；

　　二来真要派兵进入印度也不是件容易事，第一次入缅的教训历历在目，现在又加上德军，部队畏难情绪会更大——当初德械师的战斗力大家都是有目共睹的，现在横扫欧洲的祖师爷部队来了，再说中德一直关系不错，当初还帮忙打过日军，哪怕后来互相宣战也只是象征性的行为，部队没动力更没仇恨去和德国人开火；

　　三来，委员长的心思他已看得很明朗，现在对付日军是三分军事、七分政治，对付共产党他准备用三分政治、七分军事了——不然报纸上长篇累牍地抨击苏联入侵的文字给谁看？这是指桑骂槐！

　　“委座，美国人就没什么有利条件么……”陈布雷迟疑地问道，潜台词是美国人不应该只谈责任义务不给好处啊。

　　常凯申咳嗽了一声，露出了不太自然的笑容：“美国人首先对苏联的行为表示强烈不满，会坚决支持我们一切行动；其次，美国人明确表示赞同政府进一步统一军令、政令的举措；再次，愿意和英国交涉将来战后把香港还给我们，废除以前签署的不平等条约；最后，如果印度、缅甸通道打通，愿意送我们30个美械师的装备。”

　　陈布雷眉头一跳，作为首席文胆，他太清楚“统一军令、政令”后面是什么东西了——这是默许委员长对共产党动手。

　　张群点点头：美国这几个条件还是很有诚意的，正好挠到了老蒋的痒处，按理说这是大有回旋余地的事情，为什么两人会吵闹得这么厉害呢？

　　常凯申自己也解释道：“本来完全可以坐下来好好商量，可史迪威欺人太甚，上来就是一堆要求，也不管我们实际困难，末了又挤牙膏似地挤出这些东西，逼我当场开口说答应还是不答应？这哪是盟友间平等协商的姿态，这分明是抓我签《二十一条》的派头啊！”

　　“这么看来，印度局面很糟糕啊……”

　　“当然很糟糕。”常凯申冷笑道，“锡兰岛面积差不多比台湾大一倍，这么大个岛，3天就沦陷了，4万英军当了俘虏。娘希匹，英国人尽是废物！——就是4万头猪放在那里，3天也抓不完！这样的将军如果在我们这里，我是要杀他头的！”

　　“印度轻松让日军占领不符合我们的利益，一来国家被日军四面包围，外援断绝，形势大大不利；二来，这样就达不到消耗日军实力的目的，万一日军打完印度继续回头来打我们就麻烦了；三来，如果印度彻底丢光了，英国很可能就打不下去，或许要退出战争，英国一退出，美国也会打退堂鼓，我们孤军奋战，外有强大敌军、内有共产党不听指挥，内忧外患很不利……”

　　常凯申点点头：“岳军先生说的有理，请继续说……”

　　“那我先谈一些不太成熟的想法……”张群梳理了一下思路，慢条斯理讲了起来，“首先，印度局面现在看来很困难，关键在于没有持久抗战的意志，我是非常赞同委员长这句话的——以空间换时间，积小胜为大胜，英国人必须坚韧不拔地打下去，而不是动不动玩投降。”

　　常凯申脸色微微发红，这句话其实是小诸葛白崇禧说的，但他不动声色地点点头。

　　“其次，兵当然是要派的，但不能多派，更不能把指挥权让给英国人——否则将来我们死无葬身之地，可以三家组成联合司令部，指挥部必须也有我们的人；再次，日军既然有从大陆撤军的迹象，是不是大家再谈一次，只要尊重我们领土主权和国家统一，可以让日方在经济上占些便宜；最后，关于统一军令、政令，我举双手赞同，不过是不是找些确切的证据并大白天下？俄国人口口声声说友好，抢粮的事一暴露，民众就醒悟了，对共产党的认识，民众同样也要有这样一个过程。”

　　“岳军先生的意见我基本赞同。”陈布雷过了一会说道，“我稍微补充几句：

　　第一，印度情况和我们不同，印度是殖民地，对普通印度人来说，没有国仇家恨，日军来了大不了换个主子，所以我赞同委员长的主张——建议英国人明确给予印度独立地位，激发他们的抗战决心；

　　第二，美国人要和延安接触这一条估计拦不住，也不必拦，既然美国也赞同我们军令、政令统一，那美援物资自然要在政府主持下统一发放；

　　第三，要我们派兵是有前提条件的，至少英美盟军要先在缅甸一线发起反攻，打通道路才行，否则30万大军怎么过去？英国人该不是打着如意算盘让我们自己打通道路再去援助印度吧？如果日军这样好打，我们为什么不去趁机收复武汉呢？”

　　常凯申微微颌首，刚才两人的话让他心头的郁闷劲少了大半。

　　“委座，我有个大胆的想法……不过……”张群忽然又开口道。

　　“说嘛，说嘛，不要紧，不要紧。”

　　“共产党口口声声说抗日，美国人也认为他们抗日而且战斗力不俗，这样也好，政府干脆就通过美国人下一道通知，让第十八集团军、新编新四路军各部抽调部队去印度打日军……”

　　“这不妥，不妥，这岂不是白白让共产党拿了美国军火、物资？”常凯申还在思考间，陈布雷先表示反对。

　　“其实想明白了无所谓不妥，如果共产党部队要保持独立性，自搞一套，美国人很快就会认清楚他们的真面目；如果共产党爽快地接受了美国人的指挥与安排，那共产党部队还姓共么？”张群阴阴地笑了起来，“派共产党去印度打仗好处很多。去，不管输赢都是有利的；如果共产党不肯去，那就要借助布雷先生的笔好好说一说了：斯大林派军队来新疆抢粮食、残害我国军民，老百姓已认清了真相，如果把抗日这张皮也扯掉，我们维护军令、政令统一就更加师出有名了。”

　　常凯申暗暗点了点头：这招数和张群当初对付学生上街游行提的建议一模一样，每当日军在东北、华北搞摩擦，总有一大堆学生说要抗日，然后来政府抗议示威，他被弄得不胜其扰，安抚不听，怀柔没用，镇压又不敢。最后张群出了主意：凡游行宣讲抗日的一律都要求他们去紫金山军营当兵入伍，与普通士兵一道训练，身体力行抗日救国。

　　学生兵当然是兴冲冲去，没几天很多人就受不了偷偷摸摸溜了——常凯申下过命令，学生兵逃跑不抓、不打、不杀，看见也要装作没看见，没几天大部分人都走了——不是溜走的就是被家长骂回去的或者被校长接回去的，只有少之又少的人能坚持住留下来，这批人后来就被送去黄埔军校成为正经八百的军官。其实想通了毫不奇怪，能在南京读大学的大多数都是中产甚至上流阶层子弟，有多少人能舍得放下一切、吃得起苦去当大头兵？又有多少家长会赞同子女去当兵？

　　至于逃跑的学生兵，张群给他们下了个定义，叫“嘴上抗日分子”。当然，学生总是一茬一茬地毕业又一茬一茬地来新人，嘴上抗日分子也一批批地换人。这种局面直到七七事变以后才彻底改观——远征军里就有很多学生兵。

　　“这个嘛……”常凯申又犹豫起来了，“还要再讨论一下，从长计议。”

　　张群知道对面瞻前顾后的老毛病又开始发作了，内心有点鄙视，嘴上却说：“当然，当然，这只是我个人不太成熟的想法，让委座见笑了。”


第163章 夏日惊雷（1）

　　1943年7月3日的夜晚，柏林总理府将星云集、政要荟萃，第三帝国高级将领晋升与授勋仪式正在举行。

　　“赫尔曼·霍特大将，因为您一贯以来的忠诚、勇气及不可磨灭的贡献，我现在代表全德意志武装力量与德意志人民，晋升您为德国国防军陆军元帅！”

　　“元首万岁！”霍特恭恭敬敬行了举手礼，然后从霍夫曼手中接过了象征军人顶级地位的元帅权杖并高高举起，全场掌声雷动……

　　“埃瓦尔德·冯·克莱斯特大将，因为您一贯以来的忠诚、勇气及不可磨灭的贡献，我现在代表全德意志武装力量与德意志人民，晋升您为德国国防军陆军元帅！”

　　克莱斯特大将同样也成了元帅。

　　两人永远也不会明白，在真实历史上，他们非但没当上元帅，反而没过几年就因为与元首意见不合而被勒令靠边站。

　　眼看着陆军有人晋升元帅，空军、海军都很眼热，也想挑人出来晋升，但海军前不久刚刚晋升过一轮，空军最接近晋升资格的格赖姆大将是年初才晋升大将完毕的，再升元帅实在太快了些，只能继续等待。不过格赖姆在历史上的忠心耿耿和最近几次战役中的优异表现霍夫曼不会忘记，于是就让他和莫德尔等人一起接受了双剑银橡叶骑士十字勋章。

　　晋升与授勋的仪式整整持续了2个多小时，不过没有人觉得不耐烦，因为他们知道今晚的重头戏——元首的订婚仪式还没开始呢。

　　一般人的订婚仪式通常是在女方家庭中举行，顶多邀请若干亲朋好友，但元首订婚的消息传出，那就不是简单的个人事务，而是全德国、全轴心阵营密切关注的大事，不但高级将领、核心官员，包括各国元首都亲自到场祝贺，就连在梵蒂冈深居简出的教皇庇护十二世也来到了柏林。

　　霍夫曼穿越后，德国与教廷之间的关系无形中和谐了很多，一则德国改变了对犹太人的政策，3年苦役的处理连教廷上下都认为完全合理、应当，是对犹太出卖基督这种原罪的惩罚；二则德国弱化了意识形态输出，不再针对基督教或天主教施加咄咄逼人的压力；三则摆脱布尔什维克控制的各东方国家开始了正常宗教传播，虽然东正教是主流，但基督教依然有一定市场。

　　不过，在订婚仪式举行前，元首出人意料地表示先要进行一段现场演说。

　　“需要将内容告诉广播听众么？”戈培尔问道，这次仪式宣传部和各大区党组织使出了浑身解数，对全程进行了广播，现在全德国至少有2000万人在聚精会神地收听广播中的实况报道。

　　“应该。”

　　“德意志人民们，全德意志爱国者们，元首现在发表公开演说……”

　　“……在战争开始前，我曾向德意志人民承诺，在这次战争取得最终胜利前，我不会考虑个人婚姻问题，我的一切都将献给这个曾经灾难深重的国家。今天我食言了，虽然德意志在战场上不断取得胜利，打倒了一个又一个敌人，但离最终胜利还有一段距离。在这个时机我举行订婚典礼，并非是我心血来潮，也不是随意践踏我曾经许下的诺言。”

　　霍夫曼顿了一顿，说道：“而是因为我的爱人——爱娃·布劳恩小姐的肚子中已孕育着一个全新的生命，作为这个生命的父亲，我不能漠视他的成长，不能漠视爱我的人的无私付出，我必须给他们一个承诺、一个名分，履行身为男人、身为父亲的责任。”

　　所有人听了都是一愣，上千万收听广播的人群也愣住了。

　　“如果，你们还愿意继续团结在党的旗帜下共同奋斗，愿意信任我继续率领帝国前进，愿意宽宏大量地宽恕我的食言，请你们尽情发出你们的欢呼吧……”

　　沉默的时间只有1-2秒钟，下一瞬间，所有宾客都听到了外面山呼海啸般的声音“元首万岁！”——那几乎是全柏林人民在呼喊！

　　“谢谢你们，我听到了你们的心声……相信我，一定会带给你们一个屹立千年、辉煌璀璨的德意志帝国，让我们一起为德意志的最终胜利而呐喊——德意志万岁！”

　　窗外同样是排山倒海一般的声音“德意志万岁！”

　　所有宾客都松了一口气，对元首玩这种惊险动作，他们有些不太习惯。倒是戈培尔暗暗叫好，未婚先孕这件事虽然不大，但放在政治人物尤其是元首身上就不是小事，将来是瞒不住的，与其私下乱嚼舌头传播，还不如亲自大大方方承认，一方面显得光明磊落，一方面又显得有情有义——元首是工人阶级政治家，是底层人民代表，是全德国老百姓用选票选出来的领袖，不是高高在上、不食人间烟火的贵族精英，民意支持至关重要。这种坦诚非但不会丢分，还会加分。

　　一旁的爱娃已差点要哭出来了，她不知道这个订婚仪式后还隐藏着这么多东西，这些天她为首饰、为婚纱、为服装、为仪式倾注了全部注意力，力图让自己在订婚仪式上端庄大方、雍容华贵，配得上第三帝国的体面，霍夫曼对她的要求予以了尽力满足，但这个头脑单纯的女人根本没想到更多的东西。

　　现在所有人看霍夫曼的目光都不一样了：元首不但订了婚，同时还明确宣布有了后代，考虑到元首现在的年龄还不到55岁，作为政治家的黄金年龄至少还有20年，只要大局势不动荡，地位稳如泰山。如果生下来是个男孩，再过20年又是炙手可热的人物，接班上位或许年轻了些，但毫无疑问是德国顶尖的政治遗产继承者。他们都是学过历史的，夏尔·路易·拿破仑仅仅凭借拿破仑这个姓氏的威名，就从一个破落贵族干到了法兰西皇帝，如果德意志一跃成为欧洲盟主，从今往后谁还敢小看“希特勒”这个姓氏？

　　人群中的墨索里尼忍不住对齐亚诺伯爵说道：“想不到阿道夫居然还是颗纯情种子……”

　　齐亚诺附和着笑笑，心里却忍不住腹谤：你还好意思调侃人家，你老人家在男女关系那点事上差不多是全意大利人民的笑料。

　　罗马尼亚统治者安东内斯库元帅对身边人说道：“元首气度越发沉稳了，不像以前那样急不可待或者狂热，隐隐约约有欧洲盟主的气象，对今后的政治格局是件好事，哎，现在就盼着早点打完仗了！”

　　这样的好日子当然要喝酒，不过霍夫曼显然很节制，只微微喝了一点葡萄酒，深夜1点时，酒已醒得差不多了，他轻轻拍醒身边熟睡的爱娃：“我要开会去了，你好好休息。”

　　“啊，这么晚还要开会？”爱娃迷迷糊糊地睁开眼，“不能明天开么？”

　　“早就约好的，再不去我要迟到了。”

　　“那你自己小心，早点回来。”

　　大本营会议室里，几个将领正在踱步，眼看时间已快到了，霍特元帅不放心地问道：“元首不会喝醉了醒不过来吧？”

　　“有可能，今天可是订婚的好日子。”克莱斯特元帅点头称是，“我订婚的年纪比元首年轻得多，那时候喝得更凶，当时直接就醉得不省人事……额……”他一边说，一边先忍不住打了个酒嗝，惹得一堆人笑他。

　　不过今天都是两位元帅的大喜日子，不喝酒才不正常——没看见克莱斯特元帅现在满脸红光地站在这里，60多岁的人精神焕发的模样就像个20出头的小伙子。

　　蔡茨勒笑道：“元首不来也没事，大体方略已确定好，作战计划再明确一下就能成型，明天早上我去找元首汇报。”

　　他的话音刚落，一声“元首到！”已传了进来。

　　1:30分，霍夫曼准时走进了会议室，所有人都整整齐齐行了礼，霍夫曼微笑着向今天晋升和接受勋章的众将表示了祝贺，然后众人又恭贺他订婚快乐。

　　寒暄几分钟后，会议正式进入了正题。之所以挑这时间开会，霍夫曼是经过深思熟虑的，一则是众将大部分集中在柏林；二则订婚仪式的消息各国都是知道的，掩护作战计划制定和发起可实现出人意料的目的。他相信英美能得到自己订婚消息，为此柏林在安保上下了极大力气，地面布下了重重兵力，空中还有几百架飞机在保驾护航，英美还算识相，没来骚扰。

　　“前线情况怎么样了？”

　　“一切非常顺利，各集团军建制初步调整到位，城堡战役中各部损失补充了90%以上，投诚的俄罗斯解放军第2集团军和其余俄国俘虏已全面从前线地带向乌克兰和明斯克方向转移。”蔡茨勒翻看了进度表，“后勤保障在紧锣密鼓地进行，预计到7月4日傍晚全部完成，不会耽误进攻发起。现在整体计划还缺一个响亮的代号。”

　　“这会是出人意料的突然进攻，如同夏日的雷霆震惊所有人。”霍夫曼想了想，“就叫夏日惊雷吧……”


第164章 夏日惊雷（2）

　　众将点头：这说明在春醒、城堡两次重大战役之后，夏日惊雷会成为1943年夏季进攻的主旋律。

　　“古德里安的集团军抽调回来了么？”

　　“帝国师、第7装甲师先期回国，准备接受1943型编制改编，目前正在意大利，其余部队还在非洲完成对坦噶尼喀和赞比亚的占领，古德里安元帅本人仍在非洲。”蔡茨勒愣了一下，不明白为什么霍夫曼突然提到非洲集团军。

　　“非洲战事暂时告一段落，准备把古德里安抽回来，编成新的装甲集团军，8月底之前完成并投入东线准备担任预备队集团军群。非洲集团军地面部队派约翰内斯·弗利斯纳上将主持，全部非洲战场的武装力量，包括中东、马达加斯加和塞舌尔群岛等，由凯塞林元帅统一指挥。”霍夫曼想了一想，“再从各师中抽调力量，准备新编4个海军陆战旅。”

　　4个陆战旅相当于陆军又要被抽走至少一个装甲师，蔡茨勒虽然奇怪为什么又编陆战旅，但依然爽快地应承了下来。这次舍尔在锡兰岛上打得极好，堀悌吉专门发来感谢电，元首非常高兴，陆军众将也觉得有与荣焉——到底是霍尔姆包围圈的英雄！

　　“现在把整体作战思路说一说吧。”

　　约德尔紧接着汇报：“整体计划拟定7月6日清晨进攻，以第2、3、4、7总共4个装甲集团军为主要突击力量，以党卫军装甲集团军为预备队，向前发动短促突击，北线以坦波夫为出发地，力争拿下萨兰斯克，中线以鲍里索格列布斯克为出发地，力争拿下萨拉托夫。南线继续维持原态势：如果敌军抽调兵力，则我军予以进攻牵制，如果敌人不动，则我军予以防御牵制。”

　　“敌军有什么重要变化？”

　　“侦查表明，斯大林可能再次从远东和中亚抽调了兵力，数量将近50万，另外，列宁格勒附近的敌军兵力密度在减少，大致减少了20-25万部队，去向不明，我们预计投入了中央战场，但列宁格勒本身防御能力没有下降；中路地带，敌军从莫斯科和斯大林格勒方向抽调了一些兵力，莫德尔大将经过考察，认为暂时还不具备向莫斯科发起全面进攻的条件，但如果斯大林继续从莫斯科抽调兵力，他决心从维亚济马一线出击……”

　　霍夫曼点点头：“有个消息通报给你们知晓，斯大林通过保加利亚沙皇第二次提出媾和请求，昨天下午沙皇本人和我密谈了一次。”

　　众人连忙竖起耳朵恭听下文。

　　德方对条件略微进行了调整：第一，要求布尔什维克从现有实际控制区域向后退却500公里，该区域由俄罗斯解放军统治，但由德军暂时派兵占领，隔绝双方；第二，两个俄国各自独立建国，相互承认、互不侵犯；第三，布尔什维克军队复员、削减兵力到150万内，俄罗斯解放军兵力控制在70万以内；第四，布尔什维克履行赔偿义务，具体金额另行商定；第五，同意布尔什维克在阿富汗、印度等方向获取领土，如斯大林愿意派红军来非洲打仗，也可在罗得西亚方面弄一块殖民地给布尔什维克。

　　鲍里斯三世转达了斯大林的核心反要求：

　　1、后退距离改为150公里，双方互不驻军，形成缓冲区，列宁格勒可让给俄罗斯解放军，但莫斯科和斯大林格勒不动；

　　2、俄罗斯解放军实际控制区域改名为孟什维克共和国，以邦联形式与布尔什维克共和国组成联合国家，保持高度独立与自治，可将列宁格勒重新改为圣彼得堡并让孟什维克共和国选为都城（或其控制区其余城市定都）；

　　3、德军随布尔什维克部队复员而同步撤军，3年内撤退完毕；

　　4、赔偿、交换战俘事宜都可接受，具体另谈。

　　霍夫曼笑道：“双方条件虽然还差得比较远，但两方面已初步达成一致，第一是东方国家独立问题，斯大林要求他们履行加盟共和国退出苏联的正常手续然后宣布独立建国，布尔什维克会公开予以承认；第二是俄罗斯解放军的地位问题，斯大林捏着鼻子承认他们属交战团体和政治团体，但要求他们改名孟什维克，然后与布尔什维克控制区形成俄罗斯邦联，用这种自欺欺人的方式显示俄罗斯还是统一整体。”

　　“斯大林还提出了新要求：希望双方先实现3个月停战，便于和谈细节深入探讨；停战期间双方互相停止一切敌对举动，为表示诚意，他可将列宁格勒先让给我军，另外再释放3万名我军战俘。”

　　蔡茨勒脱口而出：“元首，您准备接受停战条件么？”

　　“停战是可以考虑的，不过至少要等夏日惊雷战役打完。”霍夫曼微笑道，“斯大林想得挺美，停战3个月意味着1943年中最有利于进攻的7、8、9这三个月就没有了，然后11月寒冬又会降临，他马上赢得喘息机会，而付出的不过是一座区区圣彼得堡和3万我军战俘。”

　　众人都表示同意。

　　“我已派里宾特洛普部长前去保加利亚沟通停战事宜，他会提高要价，一直拖到惊雷战役到差不多时才达成……所以必须在战场上取得重大战果。”霍夫曼顿了一顿，“我再次强调，战役目标是消灭敌人重兵集团，动摇敌人军心，不是简单占领这里或那里，如果再能实现一个整体方面军投诚，我们今后的地位将非常稳固。”

　　对和谈条件，霍夫曼有不一样的考虑，别看德军从巴巴罗萨开始起陆续占领很多地盘，但那里大多数属于各东方国家，真正属于俄罗斯解放军的基本盘其实面积不大，而且格外狭长，就目前国土分布来说，布尔什维克至少还有85%的俄罗斯控制区，说弗拉索夫等人是孟什维克其实并没有贬低的意思。

　　“另外，我记得你们上次提出过一个利箭计划，这次怎么不说了？”

　　所谓“利箭”计划，其实是曼施坦因元帅提出来的，在里海北部登陆作战、横扫俄国腹地的整体构思。上次因霍夫曼认为太过于激进，所以约德尔和蔡茨勒这次就没放进去。

　　“我们以为下一阶段启动……”

　　“第一阶段就可以动了。惊雷战役如果7月6日发起的话，利箭可以在7月15日左右行动，正好敌军注意力也放在前线，我们可给予他们出其不意的一击。该支线战役由隆美尔元帅全权指挥，首批力量投入4个师：1个装甲师，1个装甲掷弹兵师、1个山地步兵师（欧根亲王）和1个普通步兵师。”霍夫曼看着地图，说了自己的意图，“但登陆地点要改一改，不去里海北岸，去东岸。”

　　“东岸？”其他人一愣。

　　“是，东岸。”霍夫曼点点头，“东岸的土库曼、乌兹别克都是俄罗斯少数民族聚集地，我们可以帮助那里的民族继续独立，另外，巴列维国王也希望大干一场，愿意从伊朗东北部再出兵5-8万配合我军行动，他和隆美尔关系很好，部队可全权接受隆美尔指挥。”

　　巴列维在成功登位独立并掌握伊朗大权后，野心迅速膨胀起来，对派兵要求举双手赞同，唯一条件是希望将土库曼的领土分伊朗一些，因为高加索方向很大一块让土耳其占了去，伊朗人对抢得太少耿耿于怀，霍夫曼对此当然乐见其成，爽快地答应了，但表示伊朗只能吞并与伊朗历史渊源明确的土库曼部落，不能阻碍土库曼作为民族国家独立，这一点巴列维一口应诺下来。

　　凯特尔马上叫好：“元首的策略实在是太妙了，这样我们不仅在斯大林柔软的下腹部狠狠揍了一拳，还能进一步威慑阿富汗和印度西北部，牵制英国人的注意力。”

　　蔡茨勒虽然不觉得占领土库曼、乌兹别克或哈萨克对俄罗斯有实质杀伤力，但起码在地图上很好看，而且需花费的兵力和补给也不多，德军目前在里海上有优势——通过铁路调集了大量S艇，空中掌握着制空权，仔细想了想觉得没什么危害。

　　凯特尔的吹捧当然不是乱说：斯大林现在将大量中亚兵力抽调到中央战场，中亚防御十分空虚，他相信凭借隆美尔元帅的威名一定能拿下来。隆美尔元帅现在是头号两栖登陆专家，有两栖作战的事都找他，大家心目中认为将来如果要执行海狮计划，他一定是当仁不让的种子选手。

　　“如果没什么变故，战役计划就这么确定。”霍夫曼笑笑，“我明天要和达尔朗海军上将密谈，商量法国加入对英作战的事——法国人听说我们打下锡兰、准备进军印度的消息，触动很大，生怕再晚来的话连赞比亚和罗得西亚这样的非洲殖民地也捞不着了。然后还要陪布劳恩小姐去鹰巢度几天假，所以这次就不去前线坐镇了。相信你们一定能将胜利的好消息及时报告给我。”

　　众人都露出深表理解的神情。

　　刚刚晋升的霍特和克莱斯特两位元帅代表众人表态：“我们一定将战役胜利献给元首，作为最好的订婚祝贺礼物！”


第165章 夏日惊雷（3）

　　烟波浩渺的北大西洋上，一列列钢铁巨舰正以24节的较高航速向东北航向挺进，如果有人仔细观察就会看到一些不同寻常的场面——这支舰队的旗舰不是看上去体积最大的那艘船，反而是另一艘体积稍小的平甲板船。

　　没错，这是一支以航母为核心编队的军舰，从国旗和舰队上来判断属于英美大西洋联合舰队中的航母编队，挂旗舰标识的是英国皇家海军航空母舰独角兽号，体积更大却不是旗舰的是美国海军航空母舰邦克山号，另两艘体积更小的航空母舰是两艘新服役的独立级轻型航母。周围一圈是护航的巡洋舰和驱逐舰，这是两国海军目前在北大西洋上拿得出手的唯一航母编队了。

　　独角兽号司令塔里，美国海军中将斯普鲁恩斯正恭恭敬敬地向一位坐在轮椅上的将军报告：“长官，还有两天就可抵达指定海域……不过，有好几天没有敌人的消息了，侦察机持续侦查也没有任何发现。”

　　轮椅上的正是在印度洋战役中断了一条腿的安德鲁·布朗·坎宁安海军上将，他出任了大西洋舰队航母编队指挥官，斯普鲁恩斯是他的参谋长，这两个人物随便哪个抽出去都是独当一面的主力舰队司令，现在却因前期战事失利和英美在军舰数量上的捉襟见肘，只能一起抱团取暖。

　　坎宁安皱着眉头问道：“最后一次敌情通报是在什么时候？”

　　“4天前，也就是6月30日当地时间下午17时，我们有1艘潜艇观察到德军舰队在向东南方向行驶，但敌人速度比较快，第二天就丢掉了踪迹，随后几天也没有消息。”

　　“远程巡逻机路线上有发现么？”

　　“同样没有，不过也没有与敌机交手的情报。”

　　“如果乌鸦也没有情报过来，那他们多半是回去了。”坎宁安想了想，得出了一个结论。

　　斯普鲁恩斯眉头一扬：“他们知道我们来了？”

　　“不见得。”坎宁安解释道，“您看，他们出现在英加航线上已半个多月了，我们为此不得不停止了整条运输线，敌人捞不到船只可以破交，又不敢到我军陆基飞机控制范围内活动，只能回去了。”

　　“可惜白跑一趟。”斯普鲁恩斯有些懊恼，不过转念一想又觉得释怀，“至少英加航线通航可以恢复了，不是么？”

　　坎宁安点点头，随即微笑道：“或许我们还可以想得更积极一些，最起码小伙子们得到了锻炼，比起当初在南非海域那里手忙脚乱、无所适从的表现来说，他们成长了许多。”

　　一说起这个，斯普鲁恩斯不由自主地点点头。刚刚接手新编成的航母编队时他是满怀希望的，好像一个赌输了赌棍忽然间又拿到大笔钱财，有股马上冲过去想翻本的念头，但真把部队拉出来后，想翻本的念头戛然而止，因为舰队表现惨不忍睹。

　　屡次海战失利特别是连续两次丢光航母后，英美海军人员伤亡极大。以两艘美国航母为例，有经验的航母官兵在新军舰上配置比例急剧下降，只有不到60%。这倒不是海军抽不出满足2艘军舰的熟练官兵，而是后续陆续有新航母服役，有经验官兵必须统一调度安排，否则只把老兵给一线部队，新服役的航母或护航航母上的官兵配置会更加惨不忍睹。

　　英国方面的表现相对好些，有经验的官兵保留了80%左右，但斯普鲁恩斯私底下也是唏嘘不已——这不是因为英国人逃命的本事更好，而是因为英国航母编制大大缩编了。皇家海军顶峰时拥有多达8艘舰队航母，现在却只有可怜巴巴的1艘独角兽号在撑场面——这艘最初其实是设计为维修航母的，没想到等服役之日，要负责维修的对象全躺在冰冷的大洋海底了。

　　坎宁安为什么宁可选择较小的独角兽号也不选择更大的邦克山号作为旗舰，显然是出于维护皇家海军那最后一丝尊严，这一点斯普鲁恩斯很理解他。

　　比水兵更让他感觉绝望的是舰载机飞行员的表现，别看美国海军吹嘘每年能培养数千名获得航母起降证书的飞行员，可他知道这里水分有多大。

　　所谓起降证书，是指在训练航母黑貂号或狼瓘号上成功完成6次起降就可授予的资格证书，可问题是这两艘训练航母全是货轮改装的明轮，而且训练地点是在风平浪静的五大湖区。用他本人的话说：“见鬼，那地方一点儿风浪都没有，平得就像一块陆地似的。”当这些获得航母起降合格证书的菜鸟兴冲冲想到航母编队上占个飞行员位置时，悲剧就开始了。

　　首先，没有老鸟带队和塔台不断呼叫，他们根本找不到回家的路。训练这么做当然可以，实战时如果塔台持续呼叫，简直就是等于告诉敌机我在这里。

　　其次，稍微有点风浪、甲板有所起伏时起降作业就犯怵，要么慌慌张张飞不起来掉到水里，要么风风火火冲下来撞到其他飞机。新手飞行员的事故故障率超过了11%——每9次起降飞行一定会出一次事故。

　　说句良心话，斯普鲁恩斯也觉得F6F座舱位置太靠后，机头又过于粗大，不利于掌握降落技巧，可问题是这已是威力与操纵性结合得最好的战斗机了，要换了F4U，估计这批新手菜鸟飞一架摔一架。所以明明有威力更大的F4U可以选择，还是成不了舰载机。

　　最后是无法保持稳定编队。在内部对抗训练中，战斗机飞行员们碰到截击目标对象总一窝蜂扑过去，往往只击落了寥寥数架就让大队敌机呼啸着扑到航母编队上空，每次都让斯普鲁恩斯气得七窍生烟，而攻击机飞行员的表现也好不到哪里去，40-60架的密集攻击编队一旦持续飞行距离超过200公里，队形就散落得不成样子，只能一小撮一小撮投入战场，然后被模拟防空的飞机轻轻松松撕个粉碎。

　　至于特技飞行，斯普鲁恩斯现在根本就不敢抱有期望。

　　敌军舰队夜袭纽约这件事海军航空专家分析了无数次，几乎可以将当初实际场面全部模拟回放出来，但越是这样，结论就越是令人震惊：专家们认为袭击成功的因素在于远程无导航、夜间突袭、超低空飞行三者叠加。这里面无论哪项放在美国海军中都算是特技，可敌方却全部做到了。海军自己尝试过在白天进行超低空300公里突袭，结果第一批16架攻击机掉了12架，人虽然都没事，却把舰队上下吓得够呛，以至于金上将严令禁止这样的危险航空训练——斯普鲁恩斯猜想他签发这条命令时一定心如刀绞。

　　相比之下，英国方面表现就好得多，他们保留了更多的有经验的舰载机飞行员，所以现在美国海军也学乖了，英国航母上不再配备美国飞行员，反要求美国航母上配个几个英国老飞行员为带队基层军官。

　　不过美国的底蕴还是够深厚，本钱也够多，本着质量不行数量凑的原则，加大了后备舰载机飞行员的训练数量，寄希望于优胜劣汰让尖子自行涌现出来。斯普鲁恩斯就建议新飞行员先到护航航母上服役，表现优异之后进一步吸收进舰队航母，通过层层筛选从中选拔优秀苗子，这样一来舰队飞行员是有保证了，但护航航母上飞行员素质就要差一些，这次之所以德国舰队能轻轻松松摧毁一个船队，就在于护航航母上美军飞行员实力不济。

　　为摸清德、日主力舰载机性能，美国绞尽脑汁、花大血本从苏联搜罗了3架He-218轰炸机（由东线战场上被击落的多架飞机拼凑而成，还附带一批零散配件），千方百计通过远东航线运回美国，并给这些陆基版的俯冲轰炸机安装上美国自己的降落设备。在陆地机场测试时一点儿问题也没有，对其各项性能、缺点都进行了研究，所有人都承认这是架好飞机。

　　美国人甚至忍不住动了设计一款使用液冷发动机俯冲轰炸机的脑筋，即便美国海军一直不喜欢液冷发动机飞机上舰，认为维护太麻烦，也不得不承认与He-218比较起来，SBD除了更坚固一些、航程稍远外其他指标全是渣。

　　可刚刚有这个念头，很快就被一盆冷水给浇灭了：表现优异的He-218在航母上起降完全是个灾难，结果直接令人抓狂，10多个优秀飞行员试飞过程中接二连三地在降落中摔了飞机，一次两次还有办法修复，后面摔得狠了就再也修复不了，只有一架成了光杆司令赶紧拉回去重新在陆地机场上测试研究。

　　没人说德日飞行员可怜，必须驾驶这种“不成熟”的飞机作战，大家只觉得后怕——说明敌军飞行员的素质和水平远远超过自己。而且他们还知道德国方面是从空军直接抓俯冲轰炸机飞行员上舰充当舰载机飞行员的，是有装备基础的，美国海军现在就是想从陆军抓人，也抓不到任何可用的俯冲轰炸飞行员，最后只能悻悻然作罢。


第166章 夏日惊雷（4）

　　唯一通报部队的结果是说He-218的缺点是火力较弱，建议从后半球持续跟进攻击，但这结论发到战斗机部队却被指挥官撕得粉碎，骂了一句：“白痴！”

　　仔细想想就知道问题出在哪了：He-218火力固然不强，但速度奇快，很多时候F6F都跟不上对方，对头截击还能打上一阵，在后面追击只能吃灰，那里谈得上持续跟进攻击？

　　这虽然无聊，但还不算离谱，最狗血的是有关对Bf-219的分析：去年7月美军在阿库坦岛上获得了一架完整的零式战斗机，航空专家如获至宝，紧急送回国研究，结论很让人欣慰：生存力孱弱、俯冲不行、右滚装有缺陷，然后信心十足地认为新推出的F6F和使用萨奇剪刀战术的F4F足以压倒。然后又在瓜岛战役中弄清了零战32型并不是新机型，只是零战的一种改型，因此对基于零战32型改进的Bf-219就没注意分析，也没向俄国人一并索要有关Bf-219的残骸——有关方面认为不能再让俄国人勒索一次。

　　事实结果是航母舰载机交战中，那些F4F和F6F直接被教育了，所谓的缺点在Bf-219改进型上几乎都不存在，当被咬住的飞行员信心十足按上级传授的办法试图摆脱追杀时，没想到敌人用更快的速度和更好的机动性予以了报复。这种震撼在使用萨奇剪刀战术时表现得尤其明显，当美军飞行员好不容易憋出大招，想用萨奇剪刀打对方一个措手不及，结果却被Bf-219直接以更快的速度小半径内切就破掉了，F4F们被打成一地鸡毛。

　　最后得出结论，德国产零战和日本产零战是两回事，原来分析基本无效，得再花一次钱问俄国人要在东线战场上被击落的陆基版Bf-219。

　　为在飞机性能上重新占据上风，海军部已紧急行动起来：

　　一是命令格鲁曼公司加大力度：要求他们不但抓紧F6F的改进，同时又要研究更新、更好的一代。该公司立即将后代机型F8F的设计提上议事日程，根据作战经验和思路，F8F将与F6F沿用相同的发动机，但气动外形进行优化设计和轻量化改造，准备学习日、德思路，用轻型机体获得更优异的气动性能。

　　二是要求开发SBD俯冲轰炸机的道格拉斯公司展开新飞机研究，准备装备液冷发动机的新一代俯冲轰炸机，发动机型号也随之确定——使用与陆军P-51战斗机一样的英国罗-罗公司灰背隼液冷发动机，除在速度、航程上提出比He-218更高的设计要求外，还着重强调新飞机必须有利于航母起降；

　　三是联合陆军和英国方面，疯一样地投入流星式喷气飞机的研发，海军甚至雄心勃勃地提出了喷气式舰载战斗机和攻击机的招标要求。

　　斯普鲁恩斯笑着对坎宁安说：“这样也好，说明敌人也对与我们交战心存顾虑，没了联合舰队帮忙，德国海军还不敢大模大样和我们交手，只敢偷偷摸摸来打商船。”

　　坎宁安微微点头，他知道斯普鲁恩斯的用意：这不是轻敌或狂妄，这是在给司令塔里的参谋和其他军官打气，帮助他们树立信心，连续失败再加上部队新兵暴增后，连带着这批军官也开始有些不自信起来。

　　“长官，雷达显示有大群飞机从远处而来，数量将近200架，航向20度，高度很高，超过7000米……”机要参谋从雷达室传来的消息让所有人的心忍不住提了起来。

　　斯普鲁恩斯先是一惊，随即眉头又舒缓开来，异常镇定地说：“二级战备，再起飞一批防空战斗机去看看，如果我没猜错，应该是我们跨越大西洋的战略运输编队。”

　　过了几分钟，战斗机编队发来汇报：“警报解除，是从纽芬兰方向出发的高空轰炸机和运输机编队……”

　　7分钟后，所有人都看到了极为壮观的一幕：200余架4发重型飞机从航母编队上空呼啸而过。

　　坎宁安有些疑惑：“不是说暂停战略空袭了么？这批B-29去炸哪里？”

　　“确实停止了，不过这不是战略空袭，这是战略运输。”斯普鲁恩斯苦笑起来。

　　英加航线被封锁了半个多月，不列颠岛上叫苦连天，财大气粗的美国人因为停止了对德国的战略空袭，内心略感有些过意不去，便应丘吉尔的要求，派出由B-29轰炸机改造的临时运输机和C-54战略运输机通过空运给不列颠输送物资，航线从纽芬兰岛起飞到英国各机场，单程将近4000公里，平均每架飞机可搭载7吨左右的物资（B-29略少于7吨，C-54略多于7吨），满载着食品、药品、燃油等急需物资。

　　为能携带更多物资，临时改造的B-29全部取消了机枪和机枪手以减重，反正这条航线上也没什么德国飞机出现，整体非常安全。今天是第一次大规模试航，一共出动了213架飞机，差不多能输送1500吨货物。虽然与船运比较起来不是一个数量等级，但毕竟给了困境当中苦苦支撑的英国人一点希望，激励他们继续坚持打下去。

　　这种跨大西洋的战略运输美国方面雄心勃勃地准备达到每天至少1万吨的规模，一方面给道格拉斯公司追加了3000架C-54的订单，另一方面又要求波音公司对B-29进行运输机改造，波音表示在设计时就考虑了运输化改造，新型号定位C-97，一次可运载10吨物资执行5000公里距离运输，参联会同样下了2000架订单。

　　坎宁安点点头：“这倒是个不错的主意，如果我们拥有这样一支快速运输部队，是不是可以在回程时把造船工人们快点运到美国去呢？一架飞机拉5个家庭，一天就可以过去5000户，有更多人投入造船的话，军舰建造速度也能快一点。”

　　斯普鲁恩斯眼前一亮，重重点了点头：“这是个好主意，我马上发电报给金上将。”

　　坎宁安估计得不错，在北大西洋破交的德国舰队确实3天前已回航了，不过德军并不知道美国航母舰队已扑了上来，更不是畏惧于英美大西洋舰队的威名而退缩，他们只不过是完成既定任务后返航并准备执行下一个任务——准备于7月15日启程的“和平珍珠”项目。

　　由于舰队还押运着4艘俘虏的美国货轮，所以整体航行速度不快，只以13节的速度缓缓前进，不过马沙尔并未感到不耐烦，他已从望远镜里看到了遥远的西班牙海岸线，入港后舰队会将俘获的货轮和英国平民都留在拉科鲁尼亚，然后返回意大利补给，他说不定还要去柏林汇报一下破交成果。

　　一路上被俘虏的英国平民都很老实，因为被告知不会长久将他们关押在西班牙，很快美国方面就会展开交换——用同等数量的德国侨民家庭交换，在中间牵线搭桥的是葡萄牙人。在美国启动《国家安全法案》等相关条例后，已有数百个纯粹德裔家庭（指父母、子女都在德国出生，且尚未取得美国国籍）被迫踏上回归之路。由于在德国的美国侨民少于在美国的德国侨民，因此德国方面还必须用其他普通英美平民或犹太人顶替凑足名额履行交换。

　　和德国对待犹太人一样，德国侨民的随身财物可以带走，但他们在美国拥有的不动产、其余股份或其他资产将全部当做“敌产”拍卖后充公。

　　这次破交作战是德国海军单独行动，也是第一次完整地以航母编队展开的大规模破交行动——上次破交被斯普鲁恩斯在中途硬生生打断了，在拥有亚速尔基地和完整航母编队后，德国已形成多元一体的综合破交能力，破交能力、破坏效率成倍增长——舰队让英加航线整整停航了三周，掐断了英国人的生命线，让所有人都看到了封锁作战的威力。

　　这让马沙尔格外意气风发，一想起上次大战中英国凭借皇家海军的优势将德国一切对外通道封锁得死死的历史，他浑身上下就充满了报复的快感，至于能截获、击沉多少物资已变成次要了。

　　“长官，国内发来电报，意大利海军鹞鹰号航母已完成全部海试正式服役，‘和平珍珠’项目我们可以动用3艘航母；承担作战任务的2个海军陆战旅和空军飞行员正在集结，预计7月11日抵达意大利指定港口，7月14日完成登船，7月15日傍晚在意大利舰队的护卫下准时出发。最高统帅部建议我们在意大利休整、补给7天，然后出发执行任务，两支舰队可在通过索科特拉岛后再行集结。”

　　“很好。”马沙尔满意地点点头，“运输舰队速度慢，让他们先走无妨，我们可以追上。”

　　“元首对破交中出现的有关问题十分关注，需要您和主要军官去柏林向他亲自汇报，觐见时间约在7月16日傍晚时分。”

　　“就按这个时间，如有其他变故，请统帅部另行通知我们。”


第167章 夏日惊雷（5）

　　寂静的克里姆林宫里，斯大林正拿着烟斗，面无表情地听贝利亚汇报近期的专项调查工作。

　　贝利亚平静的声音之下有一种无形的惶恐，因为面对真相他自己都忍不住开始害怕起来，而且他知道这些真相还不能代表全部，上报数据应该已经过层层缩水处理——比如，在春醒、城堡战役中丢失土地上的数据就不再统计。但再是缩水，也抵挡不住可怕的数字。

　　“各地基层党组织显示：自5月份以来，陆续有100多万人口因饥饿、营养不良或食用非食物而导致非正常死亡，以老年人、婴幼儿、体弱者为主，现有基层粮食库存大约是7-10天，军队粮食库存大约是25-30天，目前距离收获季大概还有3个月，可能，也许，大概……”他颤抖着说道，“非正常死亡将近800-1000万。”

　　“从远东、中国和印度获取的粮食算进去了没有？美援粮食算进去了没有？”

　　“美援粮食已统计在内，其余部分是伏罗希洛夫同志亲自掌握的核心战备物资，没统计进去，不过总量不多，总共不到80万吨。”贝利亚擦了下冷汗，“这都是军队的紧急战备粮，没您的指示，我们不敢动这些粮食。”

　　“释放一半出去。”斯大林面无表情地说道，“我会和伏罗希洛夫同志讲，另外再让布琼尼同志去一趟蒙古，他上次和我吹了牛，结果没完成全部任务。”

　　贝利亚知道去一趟蒙古是什么意思——要在已搜刮过一次的蒙古草原上再来一次彻底大洗劫，至于蒙古那100多万能不能活下去已不在斯大林的考虑之中了，他下意识地点了点头。

　　“内务部同样对社会和政治风气进行了调查，5月份开始，叛国投敌的人员增加较多，虽然基层组织进行了严密控制与思想教育，依然发现很多动摇分子……”

　　“不是信念动摇了，是他们的肚子动摇了……”斯大林制止了贝利亚的解释与备注，“直接告诉我数字就行。”

　　实际上，内务部要获得这些数字也很困难，基层不是傻子，上面突然来调查叛国投敌的人数明显动机不良，说不定还要抓管控不力的基层负责人当典型，这可是要掉脑袋的大事，所以都尽可能倾向于瞒报或不报。但贝利亚不是吃干饭的，他很快就想出了应对招数，让各组织系统对基层党组织书记进行大换班，让新官员去负责监督统计。并明确告诉他们，如果他不说实话、不查出问题，那今后抽查如果发现有问题，原负责人无责，需要督查之人负全部责任；反之，如果检查出问题，则督查之人无责。

　　理论上说，内务部无权干涉基层党组织的人事调动与组织运作，但内务部来头太响，大清洗余威犹在，再说又不是真插手任免事务，只不过临时进行对调，各地只能捏着鼻子接受。这办法一出来，下面人疯了一样——谁也不愿意给其他人背黑锅，再说自己的辖区还有问题呢。

　　再往上报的数字相对就要可靠很多，当然可能也免不了集体串联作假，但这毕竟是少数，内务部查到现在还没发现。不是真发现不了，而是贝利亚不让下面乱来，他隐隐约约感觉到斯大林同志的思想和做法在发生变化，现在以安定为妙，不要生事。

　　“5月份以来，逃亡敌占区人口总计40余万，另外尚有20-30万人口被基层组织拦截……”贝利亚偷偷看了斯大林一眼，“逃亡人群中大多数人成分不好，在当地历来表现也很一般，以中年妇女带着婴幼儿逃亡最多，其次是60多岁的男性，直接从部队逃亡的人数不多。”

　　斯大林点点头，直觉告诉他这数字比较可信，部队粮食供应情况比民间好得多，控制力度也强得多，一旦发现逃兵就是枪毙。

　　“如果我再送他们200万如何？”

　　“这……”贝利亚愣住了，他不明白斯大林在想什么。

　　“后方有很多人员已丧失了劳动力，同时我们又没有足够的粮食养活他们，从人道主义出发也为了减轻我们的负担，把他们推到敌人一边，你说弗拉索夫会怎么想？”不等贝利亚回答，斯大林仿佛又自言自语地说，“他不是标榜要把俄罗斯人民从水深火热当中救出来么？那先让他替我们把这200万人口养起来。”

　　说着说着他的语气就严厉起来：“如果敌人不肯养，则他们的谣言不攻自破，人民会认清他的真面目；如果敌人真接受了这200万人口，势必大大加重他们的经济、财政与粮食负担，还能牵制必要的兵力与社会安顿的时间，我不信弗拉索夫拿得出东西来管这些人，他都不管，希特勒会管么？如果让党卫军送他们进集中营就更好了——这只会激励人民与法西斯打到底。”

　　贝利亚头低得很低，小声提醒道：“这会不会有损于党的形象？而且会给人民思想造成冲击？”

　　“影响不可避免，可控就行，难道还能比成片饿死人更影响形象？”斯大林下定了决心，“内务部和基层党组织根据掌握的人口进行安排，比例暂时控制在5%，一定要保证是完全丧失劳动能力或患有各种伤病的人口。”

　　贝利亚很快应承了下来。

　　最后汇报的是关于对和谈情况的秘密调查，主要是针对高级将领和重要官员，完全由内务部自行调查。在汇报前，贝利亚吃不准斯大林的用意，一口气写了三份报告：第一份是大多数人赞同；第二份是大多数人反对；第三份才是他调查出来的结论和分析。他原本想从前面两个调查汇报中探出斯大林的口风，以便针对性地递交相应报告，让领袖的话看上去有说服力，但目前来看，他还摸不清斯大林的底牌。

　　犹豫半天，他最后一狠心从公文袋里取出了第三份报告。

　　“政治局委员当中，75%以上的人赞同您提出的决策，认为不妨与敌人接触一下，谈谈条件，哪怕能在事实上拖延时间，捱过这个冬天也好；其余同志认为可仿效列宁同志当初的做法，迅速与德国人媾和，甚至可暂时将敌占区割让给德国人，至于他们自行占领还是扶持傀儡政权，我们不予干涉，但绝不能主动承认傀儡政权；在非政治局委员的联共中央委员中，大部分人认为目前牺牲太大，但仍可以咬牙坚持。”

　　斯大林点点头，这局面符合他的认知，通过保加利亚与德国两次媾和的消息在政治局会议上是通过气的，而中央委员这个层面就不得而知，所以他们会有茫然不知所措的感觉。

　　“值得注意的是，我们不止一次地听到尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫同志对和谈的议论，他主张党和国家以及军队彻底搬迁到乌拉尔山以东去，同敌人缔结一个不战不和的停战协定，而且……”贝利亚顿了一顿，“还听到他把该说法向其他个别几个政治局委员和方面军司令员兜售……目前来说……”

　　贝利亚忽然停住了。

　　“说下去，为什么不说了？”

　　“下面这些情况是内务部同志推测的结果，没有直接证据。”贝利亚小声道，没有授权直接监控一个政治局委员的事可大可小，他不得不小心一点。

　　“无妨，继续说。”

　　“其他政治局同志对该观点表示赞同的似乎不多，斯大林格勒方向的几个方面军司令员对此比较反感……似乎朱可夫同志、华西列夫斯基同志和库兹涅佐夫同志有一次谈到局势的时候，讨论过这个思路。”

　　“他们怎么说？”斯大林感觉自己的呼吸有点急促起来：重头戏来了。

　　“朱可夫同志认为：目前这场战争我们暂时只能采用诱敌深入的办法，在拿破仑时代，诱敌到莫斯科一线就足够了，但因为时代与技术力量的进步，军队机动性增强，现在需要诱敌的空间更大、更多，后退到乌拉尔山不失为一条很好的策略。

　　同时，从中国的战争实践也可以看到，日军从入侵中国满洲开始，中国政治中心就逐渐向内陆转移，一口气从南京退到了1500公里之外的重庆，最后在长时间抵抗下，迫使敌人不断拉长战线，以至于维持不住而被迫收缩，如果不能按照斯您的设想达成一个比较体面的停战局面，不妨将有生力量退往乌拉尔山以东。

　　如果德军要前出迫近乌拉尔山，意味着他们的补给线西到亚速尔，南到南非，北到挪威，东到乌拉尔山，无论哪个方向都将近5000公里（往南超过1万公里），以德国的领土、人口和工业能力，无论如何维持不住，最终只能向心崩塌。

　　另外，德国的敌人不光是我们，还有英美。尤其是美国，虽然最近几次打得比较狼狈，但其人口和工业实力决定了武装1000万以上军队毫无问题，在德国目前无力威胁美国本土的局面下，美国不会轻易与德国媾和，其潜力和实力尚未完全得到发挥，一旦英美重新在海上夺回优势，德国将陷入苦战……”


第168章 夏日惊雷（6）

　　听贝利亚说完，斯大林长长地松口气，他现在最怕就是赫鲁晓夫、朱可夫、华西列夫斯基几人联合起来搞“反党集团”，这样内有政治局委员为政治靠山，外有朱可夫和华西列夫斯基两个军头，声势就太大了。要清洗他们很容易，只要现在他动动嘴，不到半小时内务部就能把人都抓起来，可抓起来以后怎么办？再像以前那样清洗掉？那是会出大乱子的。

　　清洗赫鲁晓夫没什么问题，一个前乌克兰第一书记而已，资格也够不上“老一辈无产阶级革命家”，但朱可夫和华西列夫斯基却不能轻动，他找不出可以替代这两人的将领来了。他清楚地知道朱可夫在这批方面军司令员中威望很高，特别是南线那几个刺头——瓦图京、叶廖缅科和罗科索夫斯基，其他谁也不服，就只服朱可夫。如果他们一听朱可夫被捕后自乱阵脚怎么办？要是这三个南线方面军也仿效布良斯克方面军一样投敌，党和国家就真完蛋了。

　　华西列夫斯基也不能轻动，他后面还站着老元帅沙波什尼科夫呢，动了前者会让虽然隐退、但部属一大堆的沙波什尼科夫怎么想？

　　他微笑着问道：“康斯坦丁同志既然有这么清晰的思路，为什么不在我面前阐述呢？我看讲得不错嘛。”

　　“这个……”贝利亚犹豫了一下，最后决定还是实话实说，适当再为朱可夫美化一些，“他表示，因为布良斯克方面军投敌叛变，最近不宜公开讨论这个话题，要给斯大林同志留一点思考的余地，不要逼迫他，全党和全军还等着总书记确定最后方向。他说总参谋部只会从军事角度看问题，总书记站得高、看得远，善于从全局和战略的高度思考问题，善于围绕人民的根本和长远利益进行决策……”

　　“后面半句是你加上去的吧？”

　　贝利亚咬了咬牙：“朱可夫同志没这个原话，但意思是差不多的，而且也没发现他和其他人串联的踪迹。”

　　“华西列夫斯基同志求见，说有紧急军情汇报。”

　　“请他进来。”斯大林叹了口气。

　　“今天清晨，敌军在北起米丘林斯克、南至米哈伊若夫卡一线发起了猛烈进攻，这次是以一线平推、扇形展开的方式进行进攻，截至目前，德军已冲破我军中路防线30-40公里，总参谋部认为，我们无力在这条连续战线上进行守卫，为避免损失有生力量，请求总书记同意部队撤退。”

　　这也是斯大林认为离不开朱可夫的原因：城堡战役结束后，朱可夫认为德军在城堡战役结束后会有一段空档期用于补给和调度，当初朱可夫估计的是300公里进攻线与2周左右的休整期，事实证明他的判断都是非常准确的，德军攻势在280公里处停了下来，然后休整用了18天。

　　红军抓住这个千载难逢的机会拼命调度与补给。

　　唯一有所出入的是，大本营认为这一次进攻依然是钳形攻势的如法炮制，却没料到德军会在如此宽大的正面上打出一线平推战术。

　　“我们还能退到哪里？”斯大林平静地问道。

　　“中央防线再往后撤退300公里。”

　　“然后敌人休整几天，在8月份再来一次？”斯大林的语气十分恼火，“8月完了还有9月，9月完了有10月，我们一直退到西伯利亚去么？”

　　华西列夫斯基不慌不忙地说道：“如果把列宁格勒方向的兵力抽调回来，可以从莫斯科和斯大林格勒两个方向发动钳形攻势，但前提是建立在继续引诱敌人进攻的基础上。”

　　“如果我们轻而易举地撤退，德国人还会上当么？”华西列夫斯基犹豫了一下，最后坦然说道，“所以我们认为需要作出一些牺牲，显示我们是仓皇撤退的模样，部分部队装备和物资将予以抛弃，一些群众可能暂时不得不生活在敌占区……”

　　“敌占区么……”斯大林脑筋转得很快，一下子就联想到刚才那200万的方案上来，马上说道：“刚才贝利亚同志向我提了一个建议。”

　　贝利亚暗暗叫苦，这明明是总书记自己想出来的点子，转眼间就变成了自己的“建议”，当着华西列夫斯基的面他还不敢否认，只好一五一十地将意见重新阐述了一遍。

　　华西列夫斯基一愣，踌躇地说道：“这在军事是完全可行的，在政治上会不会影响党和总书记的声誉？”

　　“今天晚上就召开政治局紧急会议讨论这个策略，如果大多数同志赞同的话，我们可以尝试一下。”斯大林又走到地图前，“不管你们怎么撤退，你们必须给后方留有足够的转移时间，不能让有计划的转移真的变成溃退和溃逃……”

　　华西列夫斯基回到总参谋部的时候，又是2个小时过去了，给方面报告上来的情况已大大恶化：深处对峙第一线的巴拉绍夫落入德军之手，留守的2个师6000余人投降；其余方面德军正依仗装甲力量进行猛烈攻击，没有可以依靠的连续阵线，也根本无法阻挡如潮水一般用来的德军进攻部队，红军像被撵鸭子一样从防线上被人推出去，偶尔有几支部队找到了可以暂时防御的狭小地块，也很快被随后涌进的德国步兵包围，一个又一个小型包围圈飞快形成然后迅速消融。

　　他把意见向朱可夫已传达，后者愣住了，半天后才问：“这是斯大林同志的意思？”

　　“是贝利亚同志的建议，但我感觉出自于是斯大林同志的暗示。”

　　“我们什么时候能反击呢？”

　　“至少还要再放300-500公里。”

　　库兹涅佐夫傻眼了：“这样连古比雪夫都要沦陷了。”

　　“如果我们不想德国人今年夏季去打莫斯科或者斯大林格勒的话，只能把中路的地带给他们。当然必要的阻击还是要打一打，一点都不打只管撤退的话，部队就真全完蛋了。”朱可夫犹豫了很久，最后狠下心来：“先按这指令执行吧，尽可能把有生力量保存下来。”


第169章 夏日惊雷（7）

　　一线平推、扇形展开的战术说起来真的很傻，但德军刚刚休整完毕，又占据火力、机动与人员优势，这股短促突击战术使用起来非常猛烈，德军在长达800多公里的中央战线上动用了4个装甲集团军，整体包括12个装甲师，8个装甲掷弹兵师、26个步兵师在内的强大力量，如同一辆推土机一样隆隆前进，以突击、渗透、摧毁三部曲攻破红军有效防御线，整体战役仿佛是小型巴巴罗萨战役重演，但给人的感觉似乎比巴巴罗萨当初的突进更迅猛。

　　7月8日，红军放弃米哈伊若夫卡，断后部队3万余人不是阵亡就是被俘，另有将近1万余名伤病员无法转移，落入德军之手。

　　7月9日，德军占领加里宁斯克，守卫此地的2个红军步兵军崩溃。

　　7月10日，德军从米哈伊若夫卡一线度过顿河，迅速占领顿河左岸阵地，当初巴格拉米扬率领中央方面军费尽力气所占据的纵深地带全线被德军占领。

　　7月11日，德军在800多公里战线上已整体向前推进了200-250公里的路程，南路最南端占领卡恰林斯卡亚，离斯大林格勒只有75公里；中路第3装甲集团军从正面直抵萨哈托夫郊外，第2装甲集团军占领红军城，从南面侧翼威胁萨哈托夫；北线一直打到奔萨，随时有可能调头南下直接攻击200多公里的萨哈托夫。

　　德军下一步攻击目标此时已呼之欲出，就是萨哈托夫——这座位于伏尔加河中游的枢纽城市。从萨哈托夫往南350公里是斯大林格勒，由此往北500公里则是喀山，往东400公里就是古比雪夫——那里是众多苏联国家机构与外国使馆临时驻扎地，他们从莫斯科搬出来不到2年，现在又再一次面临搬家。

　　占领萨哈托夫就意味着从军事上截断了伏尔加河，从北、西、南三个方面将斯大林格勒半合围，虽然距离真正包围这座城市还有很长一段距离，但红军战略形势急剧恶化。

　　不过德军在乐观之中也有隐忧，在进展一片良好、前线捷报频传的同时，蔡茨勒也敏锐地从各部上报的战况通报中看到了不同寻常的东西，各部队普遍反映红军毫无抵抗之心，一触即溃，占领目标区域速度奇快，但实际消灭的敌军数量并不多。4个装甲集团军打了将近一周，真正消灭的敌军加起来不到30万（其中被俘10余万），不仅数量比不上城堡战役，质量也下降得十分厉害。

　　蔡茨勒亲自去检查过被歼灭的红军部队，发现大都是今年春夏之交组建的新番号部队，毫无战斗力，要么是老番号部队中战斗力比较差、意志薄弱、装备恶劣的人员，望着一大批被俘的伤病员和那些没伤没病却全是40、50岁男子组成的俘虏队伍，他忍不住在心中大大打了一个问号。

　　更让德军头疼的是，占领区里还余留了一大批俄国人，一个个饿得皮包骨头，很多人已连续饿了4-5天了，他们甚至都忘记了上次吃饱是什么时候了。如果换以前的党卫军特别行动队，碰到这些人说不定直接就拉出去突突了。但霍夫曼在俄罗斯解放军成立后已下过指令，严禁国防军、党卫军接触敌占区民政，日常事务一律由俄罗斯解放军管理，德军应通过俄罗斯解放军的官员传达有关民政指令。

　　审讯很快显示这批老弱病残是红军撤退时有意留下的，一方面他们行动不便，根本跟不上转移步伐；另一方面，除少数人外，大多数都丧失了劳动能力——完全是累赘，而且什么有用的东西也没给这些人留下。

　　这样的事不是一个地方或少数地方上演，在多个新占领区域都出现了类似情况，最后经过紧急协商，总参谋部决定从各部军粮中拨付一点用于救济这些平民。

　　到7月12日，德军上下愕然发现：本方用于此次进攻的部队总共不到80万，但依靠德军口粮过活的占领区人口骤然增加了20多万，再加上被俘的10万红军战俘，一下子多了30多万嘴，粮食一下子变得紧张起来。

　　情况很快就汇报给了东线军需总监施蒙特，他感觉到这件事非常棘手：全部干掉这些人固然一了百了，但一方面感觉下不了手，另一方面又会出现严重的政治问题；养起来也不是个事，虽然可以只给这些俄国人极少的粮食，但再少也有30万张嘴等着救济，随着德军快速推进，可以预见人口每天还会增加。

　　对于这群人员如何处理，他拿不定主意，只能将请示电报发往柏林，弗拉索夫硬着头皮发来电报说“希望能在不影响部队作战的情况下救济一下俄罗斯灾民”，同样被总参谋部转给了霍夫曼。

　　霍夫曼考虑再三，最终下令：就地兴办难民营，维持他们勉强不会饿死的状态，然后再逐渐利用运送补给的火车运力向后回转，难民营由俄罗斯解放军维持秩序，德军负责监管。

　　施蒙特以德国人特有的精细确定了难民救济标准：4个俄国平民或3个红军俘虏发放1份相当于作战部队普通士兵的粮食，但不包括肉类，维持他们勉强不会饿死的状态，这样统计的结果显示差不多就相当于增加了8-9万部队的口粮需求，刚好把战役运输和存储潜力用完。

　　没想到各地刚办起难民营，开始每日发放粮食救灾，不知道又从哪里涌出来大量俄国平民和躲藏起来的俄国散兵游勇向难民营涌动，他们眼冒绿光，见了粮食就扑上去，任凭俄罗斯解放军拳打脚踢也不松口，以能吃到一口为最大满足。

　　到7月15日，难民人数已突破70万。而火车每天能利用的回程运力不过3-4万，难民营残留人员最快也要20天才能全部运完，而这还是建立在不要新增人口的前提下——没人对此报以乐观态度。

　　此时难民每天的粮食消耗量已相当于20万德军的口粮，层层上报后，霍夫曼拍板决定，鉴于战役中弹药消耗不大，批准压缩弹药补给而代之以粮食运输，要求加强监管行为，防止不法。


第170章 夏日惊雷（8）

　　“我的元首，这样下去是不行的，我们不是去俄国做善事的。”得知消息的凯特尔闻讯赶来，一脸着急的模样，“这些人员牵制了我们大量人力、物力、精力，部队还在打仗，会影响战役推进……”

　　“你说怎么办？”霍夫曼扫了他一眼，“派党卫军特别行动队用机关枪进行管理？”

　　“这个……这个……”豆大的汗珠从凯特尔头上不断涌出，最后总算挤出一句话，“这也不行。”

　　“那你说怎么办？”

　　“自生自灭怎么样？”

　　霍夫曼摇摇头：“如果现在没有俄罗斯解放军，这么做是可以的，但有了他们就不能这么干。”

　　“为什么不行？我看弗拉索夫本人的意思似乎也不以为然，再说，您决定的事他们敢反对？”

　　“他是不以为然也绝不敢反对，可你不要忘了，俄罗斯解放军现在有40多万人，这40多万人都和他一样想法？你能保证这70万平民中没有这40万部队的亲人、朋友、故旧？先不说我们是来解放俄罗斯人民的，见死不救首先就让我们立不住脚，你让俄罗斯解放军的普通官兵怎么想？怎么看我们？”霍夫曼叹了口气，“俄国这么大、离我们这么远，直接统治是不行的，必须要友好政权帮助我们、服从我们，如果这个政权不是根植于其所属人民的拥戴而是单纯依靠武力，其统治能维持多久？”

　　“你们总以为只要我军部队在一天，局势就乱不起来……可你知道我们为东线投入了多少？80%的作战部队，70%以上的战争资源全在东线，战争一天不能结束战斗我们就一天不能撤军，我们至少已为东线永久性损失了100万人口，再损失100万国内就会难以承受。总不能战争结束我们还在俄罗斯和东方国家继续维持几百万的部队吧？那我们就是天底下最大的傻瓜！根本就没有扶持他们独立建国的必要，干脆直接统治算了……”

　　凯特尔想了又想，不得不迟疑地点头认为元首说的很有道理。

　　“那现在我们怎么办呢？”他哭丧着脸，“不但不能杀还得管起来，还要白白掏出粮食，更要命的是，围攻萨哈托夫的战斗都会受到影响。这已经不是军事问题，这是政治问题了。”

　　“让部队先把战线停下来，集中精力运输一批粮食，然后把人转移到后方安置，让俄罗斯解放军腾出精力干这件事，谁干得好，将来可以在政府里获得理想的职务。”霍夫曼无奈地一摊手，“现在先保持对萨哈托夫的压力，过两天再继续军事行动，反正敌人也打不过来，就再让他们多撑几天。”

　　7月16日，战争史上罕见的一幕发生了，东线中央战场进攻部队一律接到通知暂停前进，巩固、维持占领区秩序并尽可能将俄国平员往后输送，等待几天后再重新转入进攻。红军几十万大军没能阻挡德军前进脚步的事，居然让70万平民给办到了。不过，部队的中高级军官抱怨归抱怨，没有一个人认为这个决定是错的，战争对平民的伤害不可避免，但有意识的屠杀和劫掠却让有良知的军队不齿。

　　很多士兵愤怒地表示：“我们原以为打倒斯大林只是一句口号，从现在来看，这不仅不是口号，而是我们的目标！我们要摧毁这个人吃人的制度，消灭这个前所未有的暴君！”

　　但霍夫曼显然低估了钢铁同志的无耻，随后几天，又有成群结队的人员从四面八方向德国阵地和难民营涌来，大部分都是货真价实的老弱病残，但也有不少俄国游击队混杂在里面。游击队的招数也很不简单，他们不挑选德军阵地下手，也不硬碰硬，而是专门躲在阴暗角落里下手，或是假扮俄罗斯解放军在难民营里造成了一波又一波混乱；或是散播谣言说难民营就是屠杀营，将来免不了全部死亡，总而言之就是想尽一切办法搞乱秩序。

　　屡屡吃亏的俄罗斯解放军当然也不是善茬，稍微有点动静就是一梭子横扫过去，还有就是挟私报复，大部分时候这种处理方式肯定是错误的，死在枪弹下的免不了是平民，这又加重了俄国平民与俄罗斯解放军之间的情绪对立与关系紧张。两天之后，被弄得焦头烂额的各集团军司令官如雪片一般的电报飞了进来诉苦。

　　“出动党卫军特别部队吧。”霍夫曼无可奈何之下，找来了希姆莱，交代道，“我已下令由国防军和宪兵接管全部难民营，特别行动队负责甄别，俄罗斯解放军负责人员向后输送与转移，俄国平民凡老老实实、不乱说乱动的，可以救灾，凡是捣乱、有反抗迹象的，一律格杀勿论。”

　　“需要最终解决么？我问过前线，都是老弱病残，没什么可以利用的价值。”

　　霍夫曼摇摇头：“如果最终解决，那我们就前功尽弃，无论如何得把人弄到后方去，死亡率高一点不要紧，本来就是老弱病残，他们会把这笔账算到布尔什维克头上的。”

　　“听说数量可不少，都已超过100万了。”希姆莱苦笑道，“当初我们抓100万犹太人可费了好大劲，说句真心话，要想一下子实现最终解决都很麻烦。”

　　“收！一律都收！”霍夫曼咬牙切齿地说道，“哪怕200万也收，将来我要和斯大林好好算这笔账。”

　　霍夫曼不知道斯大林最初布置的计划就是200万，只不过德军推进速度过快，基层党组织来不及部署组织而已，在70万后面的人群中，还有30多万是切切实实被德国人难民营的粮食和香气引诱过来的，还不是计划中的因素，但这同样够德国人忙乎一阵子。

　　在听了一堆恶心人的消息之后，总算隆美尔报过来的消息令人异常振奋：他的部队已在里海东岸登陆成功，几乎没有遇到什么有力量的抵抗，不但派出部队夺取附近的小港口，还找到一大片空地建立飞机场。

　　“很好，快速出击，不给斯大林喘息的机会，中路战场让他的阴谋得逞了，里海这里看他怎么办？”


第171章 夏日惊雷（9）

　　由于斯大林以“难民代兵”的政策逼得霍夫曼手忙脚乱，原定于7月16日傍晚召见马沙尔的时间被迫推迟了2天，一直到7月18日晚上，霍夫曼才有机会召见这次破交行动的主要军官。

　　“关于对本次俘获的英国平民的审讯结果，我已看过完整报告，我很想听听你们的想法，对此持什么意见？”

　　“首先我们可以肯定，美国在国内启动了庞大的造舰计划，资源、船台、经费都不缺，唯独缺少足够的造船工人，这是英国安排普通工人移民的前提条件。”马沙尔顿了一顿又道，“我们也发现里面有不少达官贵人借着该名头转移去新大陆，这同样说明丘吉尔政府的信心已动摇了，他们可能有跑去加拿大建立流亡政府的设想，我隐隐约约听到传闻，比转移熟练工人更早一些，英国科学家、技术工程师已大量往北美移民。”

　　“这说明我们的封锁策略是卓有成效的，光每月那几十万吨的油料运输就压得丘吉尔喘不过气来……”霍夫曼笑道，“我们不能让美国人太舒服了，更不能让他们从容不迫躲在家里使劲造军舰，我们要把他们引出来打，这次行动的意义和重要性您都清楚吧？”

　　“是，元首，我完全明白。”

　　霍夫曼又转过头去对小泽道：“堀悌吉将军在印度打得十分顺利，如果我们在南美开辟一个战场，会是对他非常有利的支援和帮助。”

　　“感谢元首！我会竭尽所能！”

　　“那就好，一路小心！虽然我兼任着海军总司令，但现在没法去意大利为你们送行。军备部还准备了一些新玩意，到时候舰队可能用得着。”不过，说下一句话时，霍夫曼脸上的笑容慢慢消失了，“走之前去拜访一下里希特霍芬元帅吧，他生病了。”

　　马沙尔等人大吃一惊，他们知道当初里希特霍芬借口生病其实只是为了给小泽腾个位置，后来雷德尔元帅隐退后，这种策略其实就不必要了，没想到他这次居然真的生病了，从元首的口吻上听起来似乎病得还不轻。

　　“很严重？”马沙尔下意识地问道，“我记得上次他从索科特拉岛回来还是神采奕奕的。”

　　霍夫曼点点头，用手指了指脑袋：“事情很突然，医生发现他这里长了癌症，手术治疗非常困难，目前只能采取保守治疗……”

　　真实历史上里希特霍芬是1944年才查出患脑癌的，现在虽然提前了一年发现，但对40年代的医学科技来说，基本也无计可施。里希特霍芬平时看不出有任何问题，完全表现得和常人一样，但只有他自己清楚，头疼、晕眩等症状发病的间隔越来越近，持续时间和发作过程越来越痛苦。

　　众人对里希特霍芬都是非常感激的，正因为有了他的努力，德国海航从无到有、从小到大不断发展起来。第二天他们在医院里看到了正在接受治疗的里希特霍芬，虽然外表看上去和常人无异，但马沙尔等人明显感受到他憔悴了不少，精力也有些不济。

　　“听说你们在北大西洋打得很好，打得丘吉尔都准备跑路去加拿大，这我就放心了。”里希特霍芬遗憾地说道，“这次行动其实我非常感兴趣，也很想去，但医生们拦着不让，元首也不同意，哈……他们不知道我身体其实很好，哪怕现在开飞机上天都没问题。”

　　看着还在硬撑的元帅，所有人心里都感觉很难过，小泽的感触是最深的。

　　“好了，好了，你们来看我就很高兴了，我就不去意大利送你们了……”

　　马沙尔和小泽等人带着沉重的心情离开了病房，他们私底下问过医生，如果休养得当，元帅预期寿命大概还有2-3年，如果情况恶化，那可能只有1-2年。

　　从柏林回来的舰队高层除带回一堆勋章和晋升命令外，还带回来了新型号飞机——元首口中的新玩意，其中就包括新研制成功的Ar-352（彩云改）舰载侦察机。别看Ar-352在型号数字上小于Ar-372，但这其实是不同的两款，Ar-272，Ar-372是一脉相承的水上侦察机，而Ar-352却是不折不扣的舰载侦察机。

　　阿拉道公司比一心想要爆个大新闻的道尼尔公司实在多了，没有好高骛远地在新机型上采用901，直接就是下手801，并预留了加装MW-50系统的接口，同时在系统设计上留有余地，万一将来换装901发动机，能够比较方便地进行转型。经过几个月的验证飞行、原型机制造，整个过程非常顺利，一气呵成地完成了。

　　Ar-352在试飞中不嗑药飞出了时速637公里的速度，嗑药后可以最高速度持续飞行15分钟，速度高达671公里，这个速度看上去似乎一般，但考虑到这是架3座侦察机，而且还根据德国人的体型比日本彩云原版略微放大了一些，已非常难能可贵。内部做过验证，在4000米高度，除了Me-262，其他现役战斗机在相等高度上都追不上彩云，就连嗑了药的Fw-190A8也只能勉强跟在后面吃灰，而一旦彩云启动嗑药模式，没几分钟就会消失在战斗机飞行员的视线里。

　　更难得的是，彩云不仅飞得快，而且航程极大，整体超过5000公里，如果部署在亚速尔群岛上并加挂副油箱，英国南部、加拿大纽芬兰岛都在侦查覆盖范围内，这让所有人都喜出望外——这航程比现在最牛的联合攻击机航程远得多，都快赶上4发专业巡逻机了。

　　大喜过望的海军部给阿拉道公司发了征询函，问能不能将其改成鱼雷攻击机使用，阿拉道的回复比预料得还振奋人心：有关鱼雷机型号改进工作目前正在着手，预计12月份完成。

　　除全新的Ar-352外，舰队还拿到了其他两款飞机的中期改型：Bf-219C和He-218D。


第172章 夏日惊雷（10）

　　一直以来，舰载战斗机使用的都是Bf-219A，而陆基在一段时期后使用的主要是Bf-219B，A型与B型间的差异除舰载起降设备外，还在于B型装有MW-50系统（水/甲醇喷射液），重量比舰载机略重、最大速度也略快一些。

　　舰载机曾试验过装备B型，但B型再加装起降设备后如果不“嗑药”，则性能不如A型，如果嗑药，则发动机寿命会缩短较多，对于无法在海上作战中更换备用发动机的航母编队来说，这不但等于白白废掉一架飞机，还可能给飞行员带来危险——谁知道发动机什么时候出问题。陆地出问题还能挽救，海上跳伞明显就是九死一生，因此最后还是选择了A型。

　　在A、B型改进后，随着堀越二郎及团队的到来，号称“补丁之王”的梅塞施密特公司进一步开发C型，希望能进一步延长Bf-219的生命周期，撑到该公司新一代舰载战斗机（烈风改）顺利成型，以便捍卫该公司战斗机市场绝对王者的地位——Me-262被确定为主力战斗机后，生产量已开始直线上升。

　　日方团队主要是由总设计师堀越二郎、构造计算专家曾根、武器仪表专家昌中和起落架专家加藤定彦四人组成，在他身后则是MRM设计局3国40多名专业设计师和技术专家，用堀越二郎的话来说：凡是能想到的专家这里都有，而且是世界一流的。

　　面对德国方面前期改动的结果，堀越二郎本人也表示吃惊，他根本没料到会有如此翻天覆地的变化，仿佛给了零战新生一样。其中最有趣的是曾根，他当初负责为减轻重量进行周密计算，现在又不但将减去的重量重新加回来，还绞尽脑汁计算该如何在不影响飞行状态的前提下进一步加强结构。

　　C型改进相对较大，主要包括：

　　一是换装新发动机。BMW公司在彻底吃透荣发动机技术的前提下，利用自己精湛的制造工艺，通过将气缸体直径镗大3mm，进一步压榨极限，实现总排气量提升，比原有发动机功率提高45匹马力，重量几乎不变，以这45匹为基础，后续性能改观不少。

　　二是开发了折叠机翼战术。在Bf-109T身上梅塞施密特公司就开发过折叠机翼，原版零战因结构强度不够，一直无法折叠，C型在A型已加强过的基础上再次对机翼部分进行结构加强，单侧机翼可向上内折叠约1.6米，节约了大量停机空间。

　　三是重构火力。为抵消折叠并加强结构后的分量增加，堀越二郎大胆地提出了取消了2门13mm航空机枪的建议，然后将2门20mm/MG151航炮从翼尖移动到翼根位置，单门备弹从150发增加到220发——单位时间火力投射减少，但火力持续性加强。

　　改进后的Bf-219C总重量增加27公斤，最大飞行速度从619公里/小时提高到631公里/小时，其余飞行性能基本不变。

　　使用折叠机翼带来的好处显而易见，战斗机容纳水平一口气增加了25%，本来携带30架战斗机的机库位置马上可摆放38架飞机，这对一切空间都要斤斤计较并利用到极致的航母来说，显然意义极为重大。

　　小泽把堀越二郎拉到一边，用日语悄声问他：“这么干火力没问题？”

　　“没问题，和MG151比起来，我们的99铳简直就是垃圾，弹药威力只有德国人一半，而且您要知道国内的零战20mm备弹量只有60发，主要是依靠机枪，现在MG151依然保留，而且弹药还有所增加，不会影响飞行员的使用。”

　　看他自信满满的样子小泽便放心了，便问起烈风改的后续进度，并期待早日能看见。

　　“还需要一些时间。”堀越二郎承认当初在国内耽误了，愤愤不已地说，“要是我早来3个月，情况就不是这样……可那些官僚您是知道的。”小泽对此也只有叹息。

　　经过深入讨论，并听取飞行员试飞意见后，众人一致认为火力调整后的C型对以精英为主的海航战斗机飞行员来说，影响不是特别大，但折叠翼的好处实在太大，C型应该是短期内舰载机的使用方向，长期来看要等待下一代主力舰载机。马沙尔和小泽考虑再三，处于稳妥起见，没选择全部换装，只换装其中一半。

　　随后，舰队高层一行又在军备部的陪同下去亨克尔公司，他们对He-218的升级则步子更大一些，推出了He-218D。

　　该型号的发动机从DB601E换成DB605B（605是601系列升级版），安装有一级两速机械增压器（主要照顾中低空性能）并具备稳定量产能力，功率达到1575匹马力，足足比原先使用的601E发动机增加了125匹马力，但发动机大小、直径、体积与DB601E基本相仿，重量只增加了50多公斤。亨克尔公司经多次风洞试验，精确调整了整架飞机的重心分布，并适当对机体、尾翼进行了一些拉长以保持平衡，油箱容积也有所上升。

　　这完全称得上是He-218系列的重大改进，改进后飞机最高速度达到611公里/小时以上，更要紧的是，低速状态下的起降和操纵性能变得更好，几个同去的飞行员都对此赞不绝口，认为至少可将新手飞行员的起降事故率降低一半以上。

　　亨克尔方面告诉舰队高层：下一代改型也在推进中，预计将使用最新的DB605D发动机，整体功率提高到1700匹以上，然后还会引进折叠机翼等功能。

　　马沙尔和小泽如法炮制，更换了舰队中的一半He-218。

　　本来马沙尔还有些奇怪，上次听说亨克尔新一代改型会包括折叠机翼功能，为什么这次不等折叠功能设计、定型完毕就急急忙忙推出新型号呢？等到了容克斯公司看到Ju-198（流星改）技术验证机后，他才明白亨克尔方面如此巴结的用意：他们已明显感受到容克斯公司的压力，准备尽可能用技术改进延长产品寿命、抢夺市场了。

　　Ju-198并不是Ju-98的升级版，是完全两个不同思路的型号。

　　流星改兼具俯冲轰炸和水平攻击两项职能，而且生产十分简单，极其适合大量制造，并在设计时就考虑主翼折叠。与日本原版相比，德国改进后的型号强度更大、速度也更快，最关键的载弹量指标也有所提升——可以挂载1000公斤级别的鱼雷或800公斤的航空炸弹。

　　小泽问过在场的日本专家，他们普遍认为与He-218和Bf-219相比，流星改零件数是最少的，生产要求也最低，拿回日本生产基本不在话下——至于前两款飞机他们就不敢打包票。

　　在发动机选择上，由于有Do-412的前车之鉴，又有Ar-352的成功对比，容克斯公司明智地选用了BMW801系列发动机，但又为901系列预留了接口，唯一让众人感到扫兴的是，这款飞机目前还在开发中，专家组表示至少要到12月份才能投入量产。

　　身为航母编队指挥官，小泽对集俯冲轰炸和雷击能力于一体，操纵性能优异、生产特别简单的流星改很有好感，围着飞机看了又看，最后才恋恋不舍地回去。

　　在回去路上，两人迅速商议起来，如果Ju-198开发成功，则Ar-352正式列装后航母上还是装备3个型号飞机，构成比例可调整为40%-45%左右的战斗机，5%左右的舰载侦察机，然后是50%的攻击机。在面对不同任务时，通用机型攻击机可带来极大的方便和作战效能提升，如果再考虑折叠带来的母舰携带基数提升，小泽乐观地认为舰队战斗力至少可提升40%以上。

　　他唯一的顾虑是流星改对飞行员素质提出了更高要求——既要掌握雷击，又要掌握俯冲轰炸，培养难度会更大。

　　当他把该疑惑告诉马沙尔时，后者哑然失笑：“为什么要这么弄？多配备一些飞行员不就是了？飞行员又会雷击又会俯冲轰炸培养起来肯定很困难，但分开成2类飞行员就简单多了，俯冲轰炸和雷击攻击飞行员我都超量配备，还可形成有效轮换——飞机还是那架飞机，不同任务就上不同飞行员。”

　　小泽点头称是，但一想到国内实际情况就感到黯然：“德国有办法配备足够的飞行员，日本怎么办？等折叠翼的新飞机上舰后，我怕连新航母上的飞行员都凑不齐。”

　　“别为堀悌吉将军担心，他这次回去肯定会大力培养后备飞行员。”马沙尔宽慰他，“再说我们也可提供一部分飞行员，等联合舰队再次西行时，大可不必为这件事伤脑筋。”

　　7月23日深夜，庞大的德国海军舰队主力从意大利出发，准备开始执行“和平珍珠”计划……


第173章 夏日惊雷（11）

　　莫斯科的总参谋部里，一片死气沉沉，半点儿生气都没有，虽然窗外正是炎热且活力四射的夏季，但指挥部里肃杀得如同寒冬一样，每个进出的人脸上都阴沉如霜。

　　原本在斯大林同志的“英明”部署下，红军用难民这种匪夷所思的办法堵住了德军前进的通道，这里面有布尔什维克主动抛弃的老弱病残、有德军快速推进来不及撤退的人员，还有是躲藏起来但又重新出现的人员，总数目已经突破了120万之多，据悉还在持续增加，可能最多会超过200万。

　　这给德军造成了巨大的压力，迫使他们停下进攻的脚步并消耗来之不易的粮食，穿插在其间的游击队又引发各种各样的治安事件，迫使敌人就地当起占领军以便维持秩序——最强的机械化突击军团被最弱的农民挡住了。俄国人还不知道霍夫曼已正式发布命令，夏日惊雷计划暂停到8月1日，视情况决定继续与否。

　　所有人都等待着后撤部队及时调整部署，尽快营造一条新防线，无论如何要支撑到冬歇期到来。冷不防德国人在中央战场上打不开局面，却在里海和中亚腹地大开杀戒——惊雷停了，利箭却没有停。

　　中亚戈壁遍地的地理环境与北非沙漠居然有几分相似之处，隆美尔麾下的部队很快就找到了驰骋纵横的感觉，与北非不同的是，里海这里的物资完全可以得到充分保障，大量船只，巨型的Me-323D运输机、中型的Ar-232C运输机穿梭往来，共同撑起了整条补给线。以往德军常用的容克大妈Ju-52运输机正式退出历史舞台。但容克斯公司并不失意，这些运输机和空军现役主力中型轰炸机Ju-188一样都采用1800匹马力的Jumo-213E液冷发动机，小日子过得有滋有味。

　　风水轮流转，现在发动机公司当中最炙手可热的是宝马公司，BMW801系列成了当之无愧的当家花旦，901系列也有一大群飞机等着用，日子最难过的换成了奔驰公司，他们的DB发动机系列除满足国外数量不多的Bf-109订单外，就只能守着He-218的订单，谭克博士倒是在下一代主流活塞战斗机Ta-152上使用了最新型的DB603，而且军备部也对这款飞机下了5000架的订单，可惜至少要到秋季才能推出，奔驰公司只能眼巴巴地看着Fw-190和Me-262的订单流口水却使不上劲。

　　航空工业界明眼人很多，大家知道日本军方以后会成为第二个大市场，虽然亨克尔在He-218上面竭力推陈出新，但如果融俯冲轰炸与水平攻击于一体的Ju-198正式服役，肯定会是日方首选，He-218即便不至于退出历史舞台，使用范围和订单量也会受到极大限制，所以奔驰公司还得继续为当初的傲慢和短见付出代价。

　　隆美尔登陆成功仅仅一星期，在伊朗部队配合下，取得了瞠目结舌的成功：土库曼大半个西部、乌兹别克西边小半部分悉数被占领。伊朗军和德军所到之处受到了中亚各民族的热烈欢迎，很多时候德军部队甚至还未抵达，当地民众已自发起来推翻布尔什维克政权，残留的红军地方部队望风而逃。那种情形给人一种错觉，仿佛现在不是在作战，倒像是武装进军一样。

　　德军发现中亚地区果然如情报显示一样，完全是空虚且不设防，一直到7月24日，里海突击集团已推进到里海东岸400公里后才遭遇到第一支派遣前来的大部队正规军。令人啼笑皆非的是，来的居然是第7骑兵军。

　　隆美尔的装甲部队和头顶的飞机迅速把这支俄国内战中立有重大功勋、来去如风的骑兵部队变成了一批批尸体，最后活着的马匹全被德军拿来运输补给，马尸则变成了中亚各少数民族的食物。

　　随后，在两国的扶持下，各式各样的独立政权开始涌现，土库曼斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国先后宣布独立，巴列维也不客气，直接将与伊朗交界处的20多万平方公里和近50万部落人口划入伊朗版图。德黑兰的伊朗报纸掩饰不住报复的快感，用大幅标题写道：“现在该是我们和斯大林算总账的时候了！”

　　在占领距离里海东岸500公里、位于土库曼和乌兹别克交界处的中部绿洲地带时，里海突击集团总算遭遇了一些抵抗，但这种抵抗看起来更像是垂死挣扎的无助行为。从登陆成功到最终占领绿洲地带，隆美尔将沙漠之狐的特征发挥得淋漓尽致，似乎又重演了一边北非狂飙突进的场面。

　　面对地图上大片大片失守的领土和不断接到的少数民族独立和起义的消息，斯大林终于坐不住了，召来华西列夫斯基和朱可夫，厉声问两人有什么办法进行应对。

　　“现在没有什么好办法，中亚方面的部队根本不是敌军装甲部队对手，去了只能白白送死，第7骑兵军的下场已告诉了我们这一点。”朱可夫叹了口气道，“我们在该方向的兵力部署实在太空虚，除了里海北面还有一个后备性质的集团军，在中亚目前500公里范围内，找不到其他堵漏办法。”

　　“您的意思是，敌人将一直盘踞在中亚，然后煽动各种各样的坏分子脱离联盟，然后下一步再轮到占领塔什干、杜尚别、阿拉木图等大城市，然后等待我们的将是整个腹地一片糜烂？”斯大林怒气冲天，“而你们什么也不干，甚至连抽调集团军去拦截都不敢做？”

　　“这没有用，我们派出飞机侦察过敌军动静，他至少有6-8万装甲部队，还有8-10万伊朗步兵配合，别说1个集团军，就是2个集团军也打不过。”

　　“那就派3个、4个甚至5个。”

　　“我们没有这么多兵力，如果我从斯大林格勒方向抽调兵力，敌人一定会趁虚而入，到时候糜烂的就不是中亚，而是整个南翼战线了。”

　　斯大林急了：“这也不行，那也不行，你打算怎么办？”

　　“两条。一方面从远东抽调兵力，准备继续抽调30-40万用于弥补前线损失，现在日军开始进攻印度，我认为短期内远东没有危险；另一方面是继续执行诱敌深入、拉长敌人的补给线的政策。”

　　斯大林对前一条建议不置可否，如果按照朱可夫的抽血法，远东兵力很快就会减少到100万以内，对于后一条建议他本能地皱起眉头，问道：“要到什么时候才算数，一旦敌人占领中亚，会对我们的乌拉尔工业区产生极大威胁。”

　　“差不多是敌人去进攻塔什干、杜尚别、阿拉木图等大城市时。”

　　“你！”斯大林一拍桌子，气得七窍生烟：这三座城市当中，德军距离最近的杜尚别还有800多公里，离最远的阿拉木图足足还有1500公里——比从华沙到莫斯科还远。

　　眼看朱可夫要和斯大林吵起来，华西列夫斯基马上插话道：“总书记同志，我能不能问一下停战谈判的事进展怎么样了？”

　　“这该是您关心的问题么？”斯大林冷冷地扫了他一眼，后者立即噤若寒蝉。

　　“不过告诉你们也无妨。”斯大林想了想，最后还是决定和盘托出，“莫洛托夫同志已飞去索菲亚（保加利亚首都）与里宾特洛普展开秘密谈判，不过进展很不顺利，德国人要价很高，要求必须以现有战线为基础进行停战，而且还要我承认中亚各国独立，这是能轻易答应的条件么？”

　　朱可夫愣了一下，现在他终于明白德国方面提出的现有战线后退500公里的用意有多险恶了：任何地方德军只要打开缺口马上就是500公里的领土不见了，也难怪斯大林同志对“诱敌深入”策略如此反感——每退一公里都像是在俄国身体上挖肉一般。

　　“关于列宁格勒的事？”

　　“对方对先行停火原则上予以同意，但德国人又趁势提出了难民问题，要求我们必须按200万人的标准拨付粮食……见鬼，我要是有这么多粮食，群众还会饿肚子么？”

　　华西列夫斯基一针见血地指出：“看来敌人没有停战谈判的诚意。”

　　“不，你错了。”朱可夫摇摇头，“敌人不是没有诚意，敌人只是不想在夏季停战罢了。”

　　“远东部队抽调过来后多久能投入中亚方向作战？”

　　“可能需要半个月，如果顺利，我们可以在9月初发起反击。”朱可夫提了一个建议，“是否考虑和德国人沟通一次，难民由他们帮忙负责解决，我们先将战俘中已生病、伤残的人员还给德军——反正他们不能在用于作战，干脆放回敌军加重他们的负担，反正留在这里也是白白浪费粮食。”

　　斯大林过了好半天才满不情愿地点了点头：“我会交代莫洛托夫同志的，中央战场暂时放一放，你们务必优先解决中亚问题——我不想在9月份以后再次听到这里或那里独立的消息。”


第174章 老司机

　　“板载！板载！”

　　就在德军因层出不穷的难民问题而大感头疼时，由山下奉文率领的日军印度派遣军第一批部队终于在联合舰队接应下，在锡兰岛上顺利登陆。这批在菲律宾待了小半年，又在海上颠簸了足有半个月的官兵一下船就迫不及待地发出震耳欲聋的叫声，生怕别人不知道他们已来锡兰一样。

　　登陆成功后的日军中下级官兵根据海军的统筹安排找地方安营扎寨、进行安顿，而高级军官和司令部人员们则一个个兴致很高，他们在船上用白纸和箱子模拟了大半个月的装甲战术，想坦克都快想疯了。

　　一上岸后，他们来不及休整就迫不及待地拉着前来迎接的海军人员想去观察联合舰队从德国运回来的装备，负责迎接的海军参谋高桥中佐也理解这种迫切的心情，立即把他们带到物资和装备集中地。

　　他一边走一边还不好意思地解释：“长官本来要亲自迎接的，不过临时出了一点紧急军情，正在开会研究、讨论对策，所以委派我来，非常抱歉……”

　　虽然海陆军素有隔阂，但面子上要至少过得去，山下奉文是陆军大将，还有挂着陆军印度派遣军司令官的头衔，按理说这么对待确实有点失礼，不过山下本人没任何不悦，反而笑道：“其实海军已来迎接过了，角田将军不就带着舰队中途来接应我们么？迎来送往的些许小事，不要放在心上。”

　　如果堀悌吉派个少将来正式迎接，那说不定真是故意怠慢陆军，现在只来一个中佐，唯一的解释是确实有大事发生——这一点陆军高层都很明白。

　　当看到琳琅满目的坦克、火炮、飞机、卡车等重型装备整整齐齐排在港口附近仓库时，所有人都高兴地合不拢嘴。光来之前看到的清单已足够令人震撼，看到实物后的视觉冲击力就更大，包括山下奉文在内，所有人眼睛都直了。

　　“这都是给我们的么？”看着印度苦力们还在将货物不断地从船上卸载下来，山下奉文指了指运输船，随口问道。

　　“是的！”高桥中佐不敢怠慢，“这里一共4艘船，全是陆军装备，等全部卸载完就清空了。其余大概还有13艘船同样配给贵部，司令长官认为不必卸载，直接到印度南部港口登陆后再卸载，那样能节约时间。”

　　“还有这么多？”铃木宗作中将大惑不解，“而且都是大船，上面还有多少物资？”

　　“这都是德国方面赠送的大海轮，每艘载重量从6000-1.2万吨不等，总共还有将近10万吨物资等待卸载，长官指令给第一批入印部队使用。”

　　山下奉文很快弄清楚了堀悌吉的意思：锡兰岛今后是物资囤积与训练基地，国内来的陆军先到锡兰岛进行适应性训练，然后再陆续去印度作战。

　　“难为他考虑得这么周到，真是太感谢了，现在带我们去指挥部吧，我可以带走几辆小汽车代步么？这次走得匆忙没带什么车辆与重装备，老坐海军的汽车也不好意思。”

　　“不好意思，不好意思，是卑职说的晚了。”高桥中佐带众人走到指定仓库区，指着里面一片黑压压、足有几百辆的小汽车说，“这些全是给贵部的，长官说中佐以上军官每人可安排1辆专车，其余为部队用车。”

　　“什么？”片仓刊眼珠子都快要瞪出来了，以往普通步兵师团中一般要少将才有专车，战车师团实权大佐也可以配，其他佐级军官小汽车全是部队公用的，轮到谁办事就谁用，现在中佐就能配专车，这是要翻天不成？

　　高桥没留意到众人的惊讶，反而如数家珍地为众人介绍起来：“这是德国产大众桶车，在德军中一般是连营级军官用车，我们建议给中佐使用；这是美军吉普，全是海军缴获的物资，长官建议给大佐使用；后面是奔驰的凯撒系列轿车，给少将以上高级将领使用。”

　　众人两眼放光，一窝蜂涌去看自己级别对应的轿车，一个个爱不释手，连脚步都挪不开。

　　“长官，您的专车在另外仓库里。”高桥小声提醒道。

　　众人簇拥着山下奉文去看他本人的配车。

　　高桥指着一辆造型威猛的汽车说：“这是德国产梅赛德斯1500型指挥车，具有防弹功能，旁边这辆是半履带的sdk.251指挥型装甲车。”

　　“都是给我的？”山下奉文一脸惊讶，“我能试试看么？”

　　“当然，一会儿诸位长官就可以把自己的配车开走，其他办个移交手续，明天可以全部带走。”高桥正要招呼身后的司机为山下奉文服务，只见对方已摸索着打开了指挥车的车门，还让铃木宗作和片仓刊一起坐进去感受一下，依托不俗的德语能力和驾驶技术，他也不要驾驶员指点，接过钥匙就熟门熟路地就打着了火。

　　众人一脸仰慕：“长官，您开过？”

　　“没开过这型号，不过其他德国车开得可不少。”山下奉文一边打量着里面的设施，一边熟悉着仪表盘，还不忘和众人得意洋洋地吹嘘，“当初我在奥地利当武官时，使馆没有一辆车是我不会开的，接触最多就是德国车，说起来也算是老司机了。”

　　众人大笑。

　　“我能开开看么？”

　　高桥连忙说：“当然，当然，这车现在就是您的，注意安全就好。”

　　山下奉文小心翼翼地将车开出了仓库，越开越熟练、越开越有信心，兜了一圈回来之后连连感慨：“好车！好车！底盘非常扎实，动力也强，不是国内那种颠簸一下就担心会散架的凑合货，我很喜欢！”众人看得羡慕不已。

　　临走时他还不忘交代：“等下帮忙把那辆装甲车开到派遣军司令部去，我今天晚上就要过过瘾。”

　　半小时后，他在指挥部门口里见到了前来迎候的堀悌吉等人，虽然两人是并级的大将，不过他还是恭恭敬敬地先行了礼——毕竟大本营明确现在由堀悌吉统领前线，是最高长官，再说海军给了陆军这么大一份人情，他非常感激。

　　“见到汽车和战车了吧？还喜欢么？”堀悌吉笑着为他介绍了所有在场的高级军官，“本想送一辆部长级奔驰专用防弹车给陆军，可带回来的数量不多，我还得去东京交差，只能委屈您了。”

　　“哪里，哪里，长官客气了，实在是太感谢了。”山下奉文知道堀悌吉还得拿车去东京“上供”，再说他一个派遣军司令官坐部长级防弹车也不像话，让陆军大臣、参谋总长们听到了怎么想？

　　“物资准备和运输安排差不多就这样安排，我打算卸载三分之一的物资在锡兰岛上，然后让陆军尽快熟悉新装备，其余物资由舰队运回国内。如果陆军对防御计划有修改意见，请尽快提出调整，便于下一步作战。”堀悌吉让参谋军官将事先已确定的物资分配、驻地划分、防御体系等全套方案递给了山下奉文。

　　后者连连点头：“太好了，非常感谢！本土转运过来的战列舰炮弹和其他军舰维修配件也一起抵达码头，海军正派人在接收。”

　　堀悌吉微笑道：“山下君一路辛苦！”

　　见山下奉文当过驻奥地利武官还能说一口流利的德语，与德方沟通完全不成问题，舍尔等人松了口气——这对后续作战大有好处。

　　寒暄几句后，山下奉文把话转向正题：“听说有紧急军情？不知出了什么事？”

　　“确实如此，有件事必须先和你商量一下，我初步打算率舰队主力明天下午离开锡兰迎战，岛上防御其他我不担心，可能防空存在一些问题，岛上目前只一批从新加坡转场而来的海军陆基航空兵，数量不多，希望陆军航空兵的适应准备时间尽可能压缩。”

　　“这么快？”山下奉文非常吃惊，“阁下，事态很严重？如果有敌人反扑的话我们也可以参与战事，别看我们刚下船，体力和斗志完全没问题。”

　　“不是锡兰，是更远的吉尔伯特群岛。”堀悌吉将紧急电报交给他，“美军抓住空档开始进攻了，昨日突然出现并占领了马金岛，马上就要开始进攻塔拉瓦环礁，目前正进行猛烈的轰炸和炮火攻击，该岛建有唯一的机场，为数不多的飞机已被敌军舰载机淹没了，如果丢失，整个吉尔伯特群岛都会失守。”

　　“需要陆军怎么办？”山下奉文丝毫没有因自己是印度派遣军而不管吉尔伯特群岛的事。

　　草鹿任一摇摇头：“塔拉瓦面积很小，没法派驻太多兵力，长官认为美军主力舰队可能集中在那里，打算用联合舰队主力去迎战——打海战。”

　　山下点点头：“那去印度本土登陆的事先不着急，等舰队打完再说。”

　　“两不耽误，打算让三川和角田配合你们执行登陆计划，确保你们登陆成功再离开，另外舍尔将军也认为陆军初来乍到，这次登陆仍以德国部队为主，你们为辅，你对此意下如何？”


第175章 你懂的

　　“这样安排是稳妥的，但只凭4个陆战旅……”山下奉文有些担心，“会不会兵力不足？”

　　“不是4个，2个旅够了！”舍尔信心十足地竖起2个手指，“另外2个留守锡兰，贵军如尚未准备完毕，再派1-2个大队一起参与吧，上次陆战队也出动了类似兵力。”

　　“1-2个大队？”铃木宗作听完后大惊失色，“这样加起来才万余兵力，对一场大型登陆战役来说是不是过于单薄？”

　　“英印军官兵战斗力没这么强，进攻锡兰岛只用了6000人就击溃敌军5万。人数越多，对登陆的指挥和协调就越困难，牵制的海军船只也越多。”舍尔耐心解释道，“这并非轻敌，而是充分总结了上次作战的经验，并充分考虑了当前敌情。”

　　从空中侦查的情况并结合锡兰岛上被俘英印军官兵的交代和指挥部里搜罗到的文件、资料、地图等，舍尔等人大致弄清楚了印度兵力分布：西北部是威尔逊上将的第10集团军，重点是防御伊朗一线，人数大概7-8万；东北部是印度驻军主力所在，不但有埃尔文中将的第14集团军，还有中国驻印军、美国陆军航空队等，总兵力将近30万，与他们对峙的主要是日军缅甸方面军4个师团；南部是吉法德中将的第11集团军，他把一半兵力部署在锡兰岛上，该岛也是11集团军的司令部所在，另一半兵力留在印度南部。

　　吉法德的本来安排两部分兵力互为犄角、互相支援，没想到锡兰战役一打，在联合舰队压倒性的海空力量面前，印度南部兵力根本无法支援锡兰岛，若不是他本人正好在印度南部视察有关战备情况，只怕也在岛上束手就擒。

　　相对东北部而言，南部不但兵力较少，军队素质与实力也无法相提并论，但南部重要城市较少，第11集团军剩余的5-6万人分布在寥寥无几的大城市和港口地区周围，这才是舍尔决定用2个旅登陆的主因，如果敌军再少一些，他只打算用1个旅——固守锡兰岛才是目前重中之重。

　　“也不排除英国方面在锡兰登陆战后派空军和其他部队增援南部之敌，但这种增援不会很多，能增加1-2万兵力已不得了，如果给他们足够时间，敌军倒很可能得到充分支援，也会加大我们登陆的难度。”

　　山下奉文点点头：“我完全理解海军的难处，早些登陆也好，可以尽快展开，舍尔将军打算选哪里登陆？”

　　舍尔方案是去泰米尔纳德邦首府马德拉斯登陆（现名金奈，为印度第四大城市），至于其他兵力则和锡兰岛一样，等拿下港口控制权后再转移。

　　山下奉文此时已完全进入角色，沉吟半天后道：“贵军如有信心，我完全同意上述作战方案，印度军就出2个大队跟随贵军去体验下不一样的两栖登陆战术——我们出一个战车大队、一个步兵大队。”

　　科尔笑道：“如此甚好，我们先在马德拉斯登陆并站稳脚跟，然后过几个月等联合舰队抽出空来还可以再来一次登陆战役。”

　　“让我猜猜看，是不是去维沙卡帕特南登陆？”山下奉文在地图上扫视一眼后，提出了一个观点。

　　“没错，您和我想得完全一样，那是一个难得的深水良港，离加尔各答只有600公里，可有效威慑印度东北部。如果占领这里再往南打，印度次大陆差不多一半就得到控制。”

　　“往南打？我以为会往北去打。”铃木宗作略感诧异。

　　“往北离加尔各答和印度核心地带更近，但我们还有不一样的诉求……”说到这里，舍尔居然不好意思起来。

　　“大本营希望尽快打开局面，这样才有更多的兵力、更大的地盘和更强的实力投入后续战争，也能对方方面面有所交代，特别是能平息那些从中国撤军部队的怨气。”草鹿任一想了想又补充一句，“其他特殊使命也很重要，钱德拉·鲍斯很快会来锡兰，其中的重要意义，你懂的……”

　　他虽然没说透，但山下奉文完全听懂了：海军的意思就是赶紧让陆军把黄金弄到位，然后让联合舰队拉去德国还债，再换回一堆装备，由钱德拉·鲍斯组成的印度政府会借此发起“印度独立”，在政治上根本动摇英属印度的殖民体系，形成良性循环。

　　山下奉文和其他派遣军高层以前还对这思路感到匪夷所思，亲眼目睹堆积如山的物资和装备后，这种一夜暴富的冲击力实在太大，想法立即发生变化，一个个深表赞同，连连点头。

　　确定登陆战役的战略方针后，堀悌吉安排三川和角田两人率印度洋派遣舰队配合陆军，由三川军一担任舰队指挥官，为协调方便，山下奉文爽快地把指挥权让给了舍尔，表示这次战役由德方全权指挥，本方部队服从一切安排，只观摩、不干涉。

　　等相关将领退出会场单独商议登陆事宜后，联合舰队内部继续对塔拉瓦战役进行研究决策。驻塔拉瓦的部队分属松尾敬公大佐的第6横须贺陆战队和管井武男中佐的第7佐世保陆战队，统归日本海军第3特别根据地部队管辖，对联合舰队来说全是自己人，军令部下达了务必援救的指令，草鹿任一仔细看了落款，这次是伏见宫博恭王的署名。

　　“长官，我们不能拖着一大堆运输舰作战，那样危险太大，速度也慢……”草鹿任一提醒道，“美军来势凶猛，而且挑远离我方的塔拉瓦进攻，只怕守军凶多吉少。”

　　堀悌吉点点头：“你们认为守军能坚守几天？”

　　“参考其他岛屿的防御能力，估计2-3周吧？”

　　“这次美军趁机发难，不会打这么慢，恐怕1周都很难坚持。”冢原二四三皱起眉头道，“目前根本没法为其提供援助——距离最近的马绍尔群岛有上千公里。”

　　“哪怕不带运输船队，舰队再快也要半个月才能抵达塔拉瓦。”近藤信竹十分焦虑，“这么大喇喇冲过去，很容易一头撞上以逸待劳的美军舰队，到时候他们把岛上飞机场修复，我们就面临更多困难。一旦吉尔伯特群岛沦陷，马绍尔群岛也危险了，再丢失就破坏了绝对国防圈，到时候东京会有一场大地震。”

　　众将交头接耳、议论纷纷：美军工程建设与机场修复能力之强他们完全是见识过的，加勒比海那几个机场不到3天就彻底修复，如果真按美军一周打下塔拉瓦、两周后联合舰队赶到的进度，美军一定会有陆基机场可以利用——那很可能打成小型中途岛战役的翻版。

　　“兵分两路。”堀悌吉开口道，“运输舰队和护航舰队走一路，作战舰队另走一路，互不影响。”

　　刚说兵分两路还好，众人大体也持有该意向，但等他把第二路方向指出后，众人全是惊讶：堀悌吉指定的进军路线是由栗田健男带着运输舰队走马六甲回本土，他则率领舰队主力南下走在印度洋，准备绕道澳大利亚西海岸进攻。

　　“目的有两个：其一，目前并不清楚美军围攻吉尔伯特群岛是否真有占据该岛的用意，如果敌人只是摆出围攻姿态引诱我们去救援，有围点打援的嫌疑；其二，进攻澳大利亚并不是要登陆或占领，我们要做的是切断澳大利亚补给线，让美国人、澳大利亚人尝一尝油料断绝、补给不畅的痛苦，诸位，现在轮到我们破交了呀……”

　　一说起“破交”两字，众人都像着了魔地两眼放光，情形比陆军将领看到装备后的样子好不了多少，印度洋战役的收获把他们口味都养刁了。以前联合舰队天天叨念着打大战、打决战，现在这两个思路再也没人提了，倒是提出搞封锁、破交、破坏、打登陆战有一堆人响应，想想也是，带着武藏号去打劫多威风！

　　“西澳的珀斯可以打，南澳的墨尔本应该打，东澳的悉尼和布里斯班也可打一打，陆军运来了这么多舰炮炮弹和炮管，不打完全是浪费，对不起他们一片苦心嘛！”堀悌吉笑道，“美国人海岸防御能力强大，澳大利亚能有什么？如果我去切断澳大利亚运输线，再摆出要登陆新西兰的架势，他们一定狼狈不堪地催促美军太平洋舰队回来救援，到时候打也好、撤也罢，我们都可以从容不迫地应付……最关键的是，借主力舰队捣乱的机会，运输舰队能比较安全地回本土——这才是我最关心的大事。”

　　“可如果不去救援塔拉瓦，军令部指令就无法完成，东京那帮不学无术的官僚会怎么想？”草鹿龙之介担忧地提醒道，“是不是派小舰队去意思一下？”

　　“不行！去了就是送死。”堀悌吉断然拒绝，“东京方面我来应付，你们按这方略执行，迅速制定计划吧。”

　　“谨遵长官指示！”


第176章 南亚之虎（1）

　　得到新装备的印度军干劲很足，不顾鞍马劳顿就行动起来，第二天清晨舍尔愕然发现，日本兵已排练成整齐的队伍在出操了，陆军飞行员也相当拼命，2个飞行师团经常是一大群飞行员围着海军舰载机飞行员听取有关新飞机的性能讲解与技术特征介绍——对他们来说，这里简直就到了幸福的天堂，浑身上下有使不完的干劲。

　　以前陆军不用海军飞机，海军不用陆军飞机，哪怕明明是同一种机型，也要故意弄点不一样并取个不同名字（比如96舰战），但下面人可没这么迂腐，飞机好不好、战斗性能强不强才是最主要的，试飞了海军带回来的Bf-219、Fw-190、Bf-109后，所有陆军飞行员都赞不绝口，认为这才是他们想要的好东西。

　　他们已看出Bf-219其实就是海军零式战斗机的改进版，但全体选择性地予以了无视。至于斯图卡这种纯粹的德国血统飞机就更让陆军航空兵赞叹，他们惯用的97式轻爆（俯冲轰炸机）载弹量只有400公斤，远不能与斯图卡至少1吨的挂载量相提并论，更不必说后者比97轻爆结实、耐揍得多。

　　看陆航上下欢天喜地的样子，海军精英飞行员们只能憋着笑：虽然海军高层比较大方，允诺将拿到手的飞机进行均衡分配，但数量均衡并不等于质量均衡，更不等于将德国后来追加的援助也放到分配清单上。主持物资调拨的舰队参谋长草鹿任一就将其中他认为最出色的彗星改、天山改、联合攻击机全藏了起来，打算留给海军自己用。

　　至于零战改、Fw-190等上了名单的主力战斗机才是陆海军均衡分配，至于其他飞机，比如腿短的Bf-109，雅克、P-40等型号则爽快地甩给了陆军。即便这样，陆航还是感觉发了大财。

　　坦克同样如此，联合舰队上下与德国海军陆战旅在朝夕相处中早就将坦克性能、好坏摸得门清，有些小秘密也套出话来了，更知道同样是T-34，批次不同意味着质量与战斗性能完全不同，因此事先也进行了精心挑选，德系的3号、4号当仁不让地被海军先挑走，质量最好的T-34也是海军囊中物，至于那些看着威风、实际用起来不怎么样的KV系列、玛蒂尔达、丘吉尔、法国B1重型坦克、格兰特李等全留给了陆军。

　　海军吃相还是蛮“优雅”的，因为陆战队数量有限，挑选时注意优中选好，总体拿走倒不太多，剩余坦克看上去依然琳琅满目、种类繁多，这让山下奉文和名仓刊分外感激。不管怎么说，海军能把坦克全带到锡兰岛上让印度军先挑，那就是天大的恩惠，至于海军先拿走一部分性能优异的，他们事先并不知道，知道也认为完全合情合理——换陆军来做只怕比海军更过分。

　　陆海军虽然向来看不顺眼，但这一次陆军上下对海军十分敬佩，至少这些装备物资都是海军豁出命去挣回来的，还大方地分给了印度军，等到佐级军官开上做梦也想不到的小汽车并听说海军摧毁巴拿马运河、轰炸纽约的壮举后，情不自禁地喊出了“海军板载！”的口号。看上去一片融洽。

　　山下奉文对敌人狠，对自己也够狠。在昨天商定的策略中，他决定10天后，也就是7月24日发起对马德拉斯的进攻战役，虽然舍尔对日军官兵能这么快掌握德国坦克表示将信将疑，但名仓刊信誓旦旦在他面前拍了胸脯，表示完全没问题——保证提供状态最好、战斗能力最强的战车大队。

　　到第二天上午他完全相信了，日军战车师团官兵从清晨开始就对德军装甲部队进行贴身紧逼：经常几个人的眼睛盯着一个德国坦克兵，看他如何保养、如何维修、如何补给，差点连如何拉屎都要学了去——偷拳头的形象完全跃然纸上。

　　而且还让你找不到发火的机会：你要落座，他眼疾手快地帮你搬来凳子；你要抽烟，还没等你将火柴掏出来，对方已殷勤地点着火凑了过来；你要维修，他一声不吭地在旁边帮你递工具；至于其他苦活、累活，日本兵更是抢着干。以至于下面人和舍尔开玩笑，部队仿佛一下子多了几千个不要钱的免费佣人，那感觉有点儿怪异。

　　更让舍尔感到吃惊的是，下午他本想找山下奉文沟通计划内容，结果被告知对方就在德军营地里。等找到他时，山下奉文和名仓刊两人正满脸油污地从一辆4号坦克底下爬出来，旁边围着一大群人，几个德国维修兵满脸尴尬地站在一旁。

　　“长官，你这是何苦？”

　　山下奉文接过一块破布随意擦了下，满不在乎地说道：“我本来是来现场观摩贵军演练和日常维护的，正好看到这辆坦克出了故障需要维修，就和名仓君一起亲手实践了一番，顺便也带一带我部官兵的抢修能力，和他们实地讲解有关技术要领。”

　　“这……”舍尔有些汗颜，说句实话，自当上校级军官后，他再也没钻过车底、亲手动手维护或修理了，山下奉文现在以堂堂上将之尊干最普通士兵的小事，他实在有些不好意思。

　　“不是已向贵军派遣了相应的教官和技术指导了么？您认为他们不合格？”

　　“不不不，他们都是好老师，很受我军官兵尊重。不过我们时间不多，必须采取一些不同寻常的办法，叨扰之处，请多谅解。”

　　舍尔压低声音：“那也不用您亲自跑来，更不用钻车底吧？”

　　“我不重视的话，部队上下怎能感受到压力呢？来时我就和他们说过了，要想当陆军大将，不吃苦是不行的。”山下奉文笑道，“我听说过您在霍尔姆包围圈里的事迹，如果那时候您只躲在后面的指挥部里发号施令而不是冲到一线和士兵们同甘共苦，只怕他们坚持不了那么久吧？”

　　舍尔仔细一回忆，还真是如此，便不由自主地点点头。

　　“我在部队里提了竞争口号，要求所有大队一起学习、培训，但最后只挑状态最好、战斗意志最强的部队执行奔驰登陆任务，这可是非常难得的荣誉。”山下奉文笑眯眯道，“谁会脱颖而出就看这一次了。”

　　“好吧。”舍尔叹了口气，“您的意思我明白了，我会加大培训力度。”

　　就在日军上下起早摸黑地进行地狱训练时，他们的对手、英国第11集团军司令官吉法德中将正在马德拉斯指挥部里大光其火。

　　“混蛋，都是一群混蛋，他们迟早要断送印度大陆！”

　　在丢失锡兰、失去几乎整个集团军司令部后，可怜兮兮的吉法德中将在马德拉斯依托城防部队重建了指挥系统，并向蒙巴顿发去求援电报，提出了三项要求：

　　第一，迅速抽调有力部队增加11集团军兵力，加大南印度防御密度；

　　第二，从东北部调集美军陆航主力对锡兰发起轰炸压制，即便不能摧毁敌人的防御体系，至少也要让他们不能舒舒服服里利用锡兰进行后续作战；

　　第三，要求蒙巴顿协调美军太平洋舰队尽可能提供支援，配合陆军反攻锡兰。

　　他看得很清楚，锡兰今后是印度次大陆这个牢笼的看守，有这块踏脚石，日军进可攻、退可守，完全掌握主动权。锡兰被占领后还卡住了航路，断绝了印度接受南非或澳大利亚补给的可能。

　　他相信，失去锡兰的危害和可怕前景所有人都能看明白，但万万没想到，这三项要求只得到了有限回应：蒙巴顿从埃尔文的14集团军中抽调了3个旅进行增援，其他部队以缅甸日军的威胁而拒绝抽调；

　　美国陆航和英国皇家空军往南部增加了6个中队，并派出轰炸机对锡兰岛进行轰炸，但在日军海军陆基航空兵到来后，他们迅速装备起了Fw-190和Bf-109，再加上舰载机飞行员的Bf-219，锡兰岛上防空力量密不透风，不断击落英美飞机，短短1周时间英美损失了30多架飞机。而付出这么大代价后连最基本的目标——摧毁日军在锡兰岛上重新启用的雷达站都没能做到。

　　飞行员们认为自己完全尽了力，而在吉法德中将看来，这些兵力远远不够，他要的是主力——6个中队就是主力么？简直是天大的笑话！

　　至于美军舰队，尼米茨的回复就更加彬彬有礼：“本舰队正进攻吉尔伯特群岛日军，试图牵制联合舰队，待完成战役并休整完毕后，本舰队将评估后续作战需求并考虑贵国请求……”

　　在吉法德看来，这简直就是拒人千里之外的态度——等美军打完吉尔伯特再休整然后再打锡兰，他估计秋天都快要过完了，那时候别说锡兰，只怕整个南印度都要守不住。

　　他咬牙切齿地骂道：“给伦敦直接发电报，告诉布鲁克元帅和丘吉尔首相，如果不给予本集团军有力支援，本人对南印度后续局面发展概不负责！”


第177章 南亚之虎（2）

　　美军对吉尔伯特群岛的进攻进入第二天，在以迅雷不及掩耳之势夺取马金岛后，哈尔西将下一步进攻目标对准了塔拉瓦。

　　说是岛屿，其实塔拉瓦是一串珊瑚礁组成的环礁，整体呈现三角形，露出水面的小岛约有20个。贝蒂欧是其中最大的一个，也是日军防御最坚固的岛屿，也是美军攻击的重点。

　　该岛中部有一座飞机场，拥有跑道3条，主跑道长1200余米，是整个吉尔伯特群岛唯一的轰炸机跑道。四周是宽为150米至400米的珊瑚礁岛。一条500米长的椰木栈桥伸入礁湖，供舰船卸货，仿佛是贝蒂欧的鸟腿。但在美军航母编队昨日的猛烈轰炸中，机场已完全瘫痪不能使用，岛上的作战飞机在昨天就已基本打光，剩余几架被地面部队保护起来，不再出去无谓送死，美军占有绝对制空权。

　　在这面积仅为1.18平方公里的珊瑚岛上，日军驻兵2500人，全是海军陆战队，司令官是柴崎惠次海军少将，另还有一个工兵营和近千名朝鲜劳工，岛上总人数达到4500人。出于吉尔伯特孤悬海外的地理位置和保护绝对国防圈的重要性，柴崎上岛后一直在修建工事，到目前为止，整体工事修筑还没达到他所期待的水平，但大体轮廓已完全形成了。

　　外围浅水礁盘上，日军设置了大量的混凝土三角锥、切瑚堆、铁刺网和椰木栅，并配合大量火炮和步兵武器，以阻击登陆舟艇。大批半地下式碉堡上面覆盖着厚厚的椰木、钢板和珊瑚沙，足以抵御大口径舰炮的轰击。岛上共有11处岸炮阵地，均系混凝土钢板建筑，里面装备了海军通用的8英寸舰炮。海滩地带还有25门野炮，全设在坚固火力点中。

　　在岛屿纵深，工兵们陆续修建了极其复杂的防空洞体系，战壕和沟壑纵横交错，在地下构筑起了交通网，柴崎本人的指挥部设在用钢板和一米厚混凝土当围墙的巨型碉堡中，他曾对部下夸下海口：“塔拉瓦工程修建完毕之日将固若金汤，哪怕100万美军前来进攻也拿不下！”

　　与历史相比，塔拉瓦守军增添了几个变数，第一，日军拥有历史上不曾有过的武器装备，其中就包括批量生产的多型号铁拳和一共10枚神风；第二，岛屿工事并未全部完工，但柴崎本人对遭遇进攻是有预期的。

　　更大的变数是美军自己，太平洋舰队的进攻实力远不如历史同期强大：历史上美军太平洋舰队倾巢出动，总共动员了9艘战列舰，14艘巡洋舰、14艘护航航母和5艘正规航母，还有数不清的运输船只和保障船，但由于南太平洋战役、印度洋战役和巴拿马战役的严重损失，美军这次投入进攻的舰队力量只有4艘战列舰，7艘巡洋舰，6艘护航航母和2艘正规航母（舰队航母、轻型航母各一艘）。

　　不过尼米兹、哈尔西和霍兰德·史密斯还是对“电击”战役充满信心：情报显示联合舰队主力尚在锡兰，哪怕收到告警电报立即赶来，至少也要15天，整支太平洋舰队可全身心投入好好打一仗。对岛上驻军的数量虽无法掌握准确情报，但从岛屿面积与马金岛上毫无抵抗的情况来看，他们认为驻岛日军充其量在1000人左右，最多不超过2000人，而第5两栖军为这次战役准备投入两个师。

　　尼米兹对作战的期望是：以狮子搏兔用全力的姿态展开进攻，五天内拿下岛屿，第二个五天恢复岛屿机场和其他防御设施并派兵驻守，然后视情况决定后续应战。联合舰队如派来偏师支援，争取吃掉他；如果来了主力，那就使劲周旋；如果不来，那就更好，有吉尔伯特作为跳板，下一步打马绍尔群岛便有利多了。

　　由于日军突然发动锡兰战役，时间紧迫之下对塔拉瓦的全面侦察不能尽善尽美，只能通过空军，细致和严密程度不足，该岛大部分要害在地下，光从空中看不出太多异常，这也是美军判断只有千余守军的原因所在。

　　太平洋舰队上下都很乐观，但谨慎的尼米茨依然命令哈尔西带上全部主力，同时又命令利维少将调集足够数量的供应舰、修理船、拖船、扫雷艇、驳船、弹药船和9艘油船组成后勤船队，上面携带的食品、药品、各种弹药、登陆机械、通讯器材和燃料可支撑太平洋舰队连续高强度作战一个月。即便这样，他还不放心，又让人在澳大利亚、新西兰和美国西海岸准备后续作战物资。

　　除前线作战部队外，尼米茨还调用了部署在图瓦卢的富纳富提岛和坎通岛基地上的陆航第7航空队远程轰炸机，总计100余架B-24轰炸机、24架卡特琳娜水上飞机越过1500公里距离去轰炸塔拉瓦，以破坏日军工事、杀伤人员，实施前期火力覆盖。

　　在震耳欲聋的轰炸和炮击声中，“电击”战役的大幕被徐徐拉开。

　　电信参谋匆匆忙忙向位于地下工事里的柴崎惠次汇报：“报告长官，收到联合舰队司令部发来电报，舰队主力已从锡兰岛启程前来支援，希望我部能就地坚守一个月，不到万不得已，绝不可轻言牺牲。”

　　柴崎惠次、松尾敬公和管井武男三个主要军官看过电报后面露喜色：到底是海军自己人，求援电一发，连联合舰队主力都惊动了。按柴崎惠次当初夸下的海口，塔拉瓦足够守上几年，现在电报只要求坚守一个月，当真不在话下。况且舰队从锡兰这么老远赶来，一个月其实已非常快了，他对于打胜仗的信心很足。

　　“把消息通知下去，让所有官兵都知道联合舰队对我们的关照，我们绝非孤立无援，海军要在塔拉瓦痛击英美鬼畜！”

　　他们谁也没想到，尼米茨和冢原二四三对塔拉瓦的坚守能力估计居然惊人接近——只有5-7天，只有守军自己坚信能守几年。

　　拂晓开始，对贝蒂欧的炮击和轰炸已整整持续了7小时，无数大口径舰炮和陆航轰炸机投下的航弹向面积只有1平方公里的岛屿肆无忌惮地倾泻火力，整座岛屿笼罩在一片烟雾中。日军没打出一发炮弹进行还击，整座岛仿佛昏死过去一样。

　　根据霍兰德制定的登陆计划，登陆部队要避开日军设防坚固的南岸，从环礁缺口的水道进入礁湖，在日军设防似乎较弱的北岸登陆。指挥部从西到东将滩头地点定为“红一”、“红二”、“红三”，每滩登陆一个营，计划用125辆两栖履带装甲车分几批输送部队上岸。霍兰德特意强调登陆艇要尽量近岸，减少两栖车往返距离，加快登陆效率。

　　在他设想的时间表上，D日（登陆日）美军横扫全岛、占领机场，并封锁住贝蒂欧东南端的日军残部，次日予以全歼，第三日扫清残敌——争取用3天时间结束战斗。

　　执行登陆命令的是戴文·柯林少将率领的陆战三师，历史上这任务派给了陆战二师，但因当初联合舰队炮击瓜岛的地狱之夜影响还在，陆战2师虽比陆战1师要好，但也损失惨重，到现在才勉强补充、恢复完毕，暂时无力承担该任务，霍兰德便把进攻主力换成从西海岸增援过来的部队。

　　中午12点左右，太阳已升得老高，陆航轰炸机投掷完炸弹返航了，海军大口径舰炮的攻击也进入暂停阶段，登陆的时间终于来临。

　　特混舰队中各艘航母上陆续起飞了100多架俯冲轰炸机、攻击机和战斗机，轮番向贝蒂欧滩头轰炸、扫射，以驱逐舰为主力的舰队向前挺近，准备用密集火力掩护登陆艇开进，其余飞机哈尔西命令他们监视周围海域，防备突然出现的敌军舰队。

　　近距离支援火力准备整整持续了60分钟，又倾泻炮弹、炸弹2000余吨，令人惊诧的是，到现在为止，日军依然没有任何还击动作。

　　“敌人到底怎么了？”在印第安纳号上观战的霍兰德奇怪地自言自语，“为什么半点动静都没有？不是说他们至少有一个大队的兵力和火炮么？”

　　戴文·柯林耸耸肩，满不在乎地说道：“我也不知道！估计持续不断的轰炸和炮击把他们干得差不多了吧？这次火力比当初瓜岛遭遇的火力只弱一些，但贝蒂欧面积才多少？只有瓜岛几十分之一！我怀疑每个日军得摊上10吨炸弹或炮弹，纳税人要知道我们这么挥霍弹药，会不会被气得发疯？”

　　这句玩笑话把其他人都逗乐了，连素来不苟言笑的霍兰德也微微一笑。

　　普通官兵可没这乐观，他们打包了个人行李，把私人信件和遗嘱交给文书，并随着牧师做祷告。虽然前线反馈一切安好，但在这种气氛下，士兵们不敢不予以重视，不少头一次上阵的新兵望着炮声隆隆的登陆地点更是腿肚子打颤——虽然都知道那是本方炮火，可万一打偏落到自己人头上怎么办？


第178章 南亚之虎（3）

　　“小伙子们，登陆了！登陆了！准备好勇敢往前冲啊！”

　　负责在红二滩头首批登陆的第三陆战团2营B连连长柯特上尉眼看目标在望，立即扯开喉咙喊起来。说来也怪，素有“大嗓门柯特”之称的他声音穿透力极强，即便身处震耳欲聋的环境，周围几条运兵船上的B连官兵也都听得清清楚楚。

　　接到连长鼓励的陆战队士兵个个跃跃欲试、准备出发。作为普通步兵，他们一般携带有M1加兰德步枪和一个基数弹药，另外还有三份口粮、两个淡水罐，分量不能说轻，但对美国大兵来说这点负重还是毛毛雨。

　　士兵们通过绳网陆陆续续下到两栖车中，登陆艇依次驶向红二滩头，此时眺望开去，就会发现不远处还有友军部队也在重复类似的事，气氛顿时紧张起来，不过一想到自己不是孤军作战，身边还有大量友军，身后有强大的特混舰队，B连上下的斗志就变得十分高昂。

　　13:17分，正在美军登陆艇快速向预定阵地开进时，一枚红色信号弹从岛上升起，沉寂多时的日军火力全面复活，发出了反扑的怒吼。柯特看得很清楚，只见火光闪闪、炮弹排空而至，登陆舟艇四周水花喷溅，弹片横飞。一辆又一辆两栖登陆车被炮弹冲击力掀翻，士兵们狼狈不堪地落水。

　　这还算比较幸运，有几辆倒霉的装甲车直接就撞上了炮弹，那至少是105mm口径的，一发下去整辆装甲车都被打得四分五裂，断肢残臂伴随着惨叫声飞了起来，然后是周围变成一片殷红，随即又被海浪冲散……这一幕只发生在短短的瞬间，但无疑让人头皮发麻、心惊肉跳。

　　面对滩头阵地猛烈的火力，两栖车们无计可施，他们孱弱的机枪火力根本没法还击，只好纷纷躲到军舰背后，士兵们惊魂未定地重新钻入船舱。

　　“撤退！撤退！”柯特再次大喊，同时恨恨地看了看贝蒂欧一眼——这个低矮的珊瑚岛看上去全然不象有活人，可就是从那里射来了可怕的炮火！他不知道日军是怎样在这么猛烈的炮火覆盖中生存下来的，他不知不觉将进攻任务的严重性和困难性往上提了一个档次。

　　登陆艇群和两栖车奉命撤到安全区，特混舰群的飞机再次飞临贝蒂欧轰炸，舰炮又开始新一轮轰击。巡洋舰、驱逐舰甚至庞大的战列舰都冒险开到2000多米的近距离上对岛上东西两端的炮台进行压制射击。

　　日军不甘示弱，奋勇还击，他们不敢用8英寸火炮去对付战列舰，但对炮击巡洋舰或驱逐舰仍然跃跃欲试——相比陆军，海军出身的他们更知道这些军舰的弱点在哪里。

　　“见鬼，敌人有8英寸炮？”15分钟后，尼米茨和哈尔西在总旗舰埃塞克斯号航母里收到了前线发来的电报，通知说有1艘驱逐舰被击毁，目前已沉没，只有桅杆还露在水面上，另有2艘巡洋舰遭到中创，不得不暂时向后退却。

　　“让战列舰留在前沿继续攻击，巡洋舰和驱逐舰再靠后一些，舰载机必须压制住敌军火力，对8英寸炮台务必露头就打！”8英寸炮在舰炮中虽然不算大，但对驱逐舰来说只要命中就是重创，巡洋舰面对8英寸火炮也不太抵挡得住，唯一能无视这口径火力的只剩下战列舰。

　　“长官，敌人的轻型军舰退却了……”前线的日军观测员将电话打到指挥部，兴奋不已地报告给柴崎惠次。

　　“好，可以动用秘密武器了！”柴崎惠次面露喜色，对松尾敬公和管井武男两人道，“我们一起去送送这些勇士！”

　　柴崎口中的秘密武器就是让美军闻风丧胆的神风火箭特攻队，在布干维尔、蒙达、莱城等多次岛屿争夺战中，日军凭借神风的重威力和突然性击沉了不少美军战舰，最大的受害者就是20年代被称为世界7大战舰之一的科罗拉多级。那次共有7枚神风对准科罗多拉号猛冲，5枚准确命中水线以下部位，相当于这艘巨舰同时中了5颗重型鱼雷，美军再强大的损管能力也无力回天。

　　接触多了，美军也总结出了对付神风的经验，舰队尤其是目标显著的主力舰不能离敌军岛屿过近，在舰队上空要部署足够飞机予以监视，一旦发现神风火箭，不要试图对其对攻或截击，而应用侧击的办法想办法击中操纵者，一旦操纵者阵亡，火箭很快就会失控坠海。

　　如果自杀火箭已冲破了飞机拦截网，应尽可能用高射炮进行概率拦截，特别要是攻击该火箭后半段——那里是发动机和燃料箱所在，只要命中就会爆炸坠海，只有实在没办法才允许攻击前半段——那里全是炸药，一旦命中会在军舰附近海域上空引发空爆，不当心就误伤自己。但有一点格外强调：击落比不击落要好，宁可让神风命中舰艇上部和甲板位置，也不能让其命中军舰水线以下。

　　在登陆战役发起时，哈尔西已指挥舰队在塔拉瓦露过脸了，试图引诱神风先出来进攻——美军知道这种威力巨大的自杀武器数量有限。想想看就清楚，不是谁都有视死如归的勇气并且具备高超的火箭操纵技术——这些部署到岛屿上的特攻队员全是大西泷治郎费尽心机培养出来的。不过柴崎一直压住了特攻队的请战愿望，他要把这个威力巨大的武器放到最后时间才使出来。

　　地下掩体里，10名头缠白布、写着“七生报国”字样的特攻队员已整装待发，他们上前一步，恭恭敬敬地接过了装满米酒的杯子，先对着东京方向一鞠躬，然后一饮而尽。

　　“诸君，拜托了！”以柴崎为首，所有前来送行的军官都低头致敬。

　　“长官，我们先走一步，九段坂见！”

　　“九段坂见！”

　　炮战中，日军火炮渐渐沉寂了，就在印第安纳号司令塔里的霍兰德和戴文准备发动第二次登陆时，忽然有人惊呼起来：“看，那是什么？”

　　霍兰德抢到跟前，拿起望远镜一看，从远处烟尘里忽然飞出不明飞行物。

　　“上帝，那是自杀火箭，截击！截击！”仿佛整个人被电击了一样，他一惊之下立即吼了出来。

　　“混蛋，不是说没有自杀火箭的么？从哪冒出来的？”周围乱成一片。

　　但说这话为时已晚，10枚神风已从地下掩体鱼贯而出，根据事先分配的目标朝战列舰猛扑过来，戴文看得很清楚，有3枚直接冲着他所在的印第安纳号而来。

　　空中巡逻的飞机也看到了异样，立即俯冲下来攻击。不过这次美军显然是大意了，他们居然开到距离岛屿只有2000多米的地方，距离神风出击的掩体也不过只有6000多米——这距离对于V1火箭来说相当短暂。即便这几艘主力舰疯了一样将速度提高到最大，移动的距离简直微乎其微。

　　更要命的是，为防止8英寸火炮攻击，舰队还把轻型、小型舰艇往远处调离了，现在连能给主力舰们堵枪眼的军舰都没有，只能依靠自身的厚重防御抗住了。

　　“轰”地一声，戴文看到一架F6F打爆了一枚火箭，在空中发生猛烈爆炸，碎片洒得四处都是，还没等他发出叫好声，第二枚火箭已从凌空扑下，狠狠撞在本舰舰舯部上。

　　惊天动地一声巨响后，所有司令塔里的人都被强大的冲击力震翻在地，个别运气差的参谋甚至直接撞在钢铁墙壁上昏迷过去，等霍兰德和戴文狼狈不堪地爬起身来，想要具体观察一下脚下的巨舰到底出了什么事，只听见又是一声巨响传来，刚刚站立起来，立脚不稳的军官们又再次跌倒在地。

　　广播里传出舰长的惊呼：“我们被击中了，噢，天哪，他们又命中了北卡罗来纳号！”

　　“刚才发生了什么？不是我们被击中么？怎么舰长还有空关心北卡罗来纳号？”几分钟后，戴文惊魂未定地问道。

　　“看来印第安纳号舰体足够结实，挡住了冲击，损伤并不严重。”透过司令塔竭力观察的霍兰德自言自语道，“希望北卡罗来纳也有足够幸运。”

　　印第安纳号确实够幸运，一共有3枚樱花对准军舰而来，1枚被凌空打爆，1枚成功击中舰舯部，不过没在水线下，而是水线上的厚重主装甲带，那条倾斜19度、拥有329mm的装甲带经受住了考验，挡住了神风特攻，损管后续控制了局面；第3枚在舰艏部首炮塔位置爆炸，炸死了200多人，破坏了一座三联装406mm舰炮，虽然这个损失也不小，但也就仅止于此了。

　　北卡罗来纳号由于更靠前，更显著，吸引了7枚樱花扑过去，除飞机击落1枚，高射炮击落1枚，其余5枚击中了舰体。1枚在2号炮塔位置爆炸，直接废掉了3门主炮；1枚在司令塔附近位置爆炸，炸掉了小半个舰桥，里面军官死伤不少；另外还有3枚直接命中了水线以下的舰体，每枚都炸出直径将近4米的大口，海水正蜂拥而入。


第179章 南亚之虎（4）

　　等所有人觉察到北卡罗来纳号不对劲时，这艘巨舰已吞下1万多吨海水，整体向右倾斜了13度，虽然损管队员们竭尽全力想要堵住，但显然困难重重，进水越来越多，沉没速度也越来越快。

　　“靠近登陆场，准备冲滩！”舰长赫斯特维德特海军上校忽然下达了令人惊讶万分的命令。

　　“长官？”周围参谋一片哗然：损管并未报告军舰不能挽救，冲滩的话，本舰就彻底完蛋了。

　　“笨蛋，立即执行命令，并向哈尔西将军报告！”舰长吼道，“攻击贝蒂欧明显需要火力支援，没有战列舰牺牲，如何换取最强火力？你们难道不知道敌人用陆奥号沉堵巴拿马运河么？”

　　“北卡罗来纳号发来电报，本舰遭受敌人自杀火箭攻击，受创严重，拟冲滩搁浅并充当固定炮台。”

　　哈尔西牙关咬得嘎嘎响，一脸阴霾，一声不吭地把电报递给尼米兹，虽然后者不干涉他的具体作战指挥，但这种重大决定请示一下总没错。

　　尼米茨看也不看，冷静地发布命令：“同意舰长请求，务必保持全舰火力，他们的牺牲会有价值的！”

　　参谋们都一脸黯然，塔拉瓦战役才刚刚开始，没想到已损失了一艘战列舰，情况似乎不妙。从长官的决断可以看出，他身上肩负的压力很大：损失一艘新锐主力舰固然令人心疼，但如果吉尔伯特群岛拿不下来，太平洋舰队根本无法向华盛顿和参联会交代——联合舰队不在都打不下一个岛，要在了怎么办？

　　“印第安纳号报告，他们也遭遇敌人自杀火箭，一座炮塔被摧毁，其余无恙。”

　　“通报各舰，小心从事，但不能放弃对登陆部队的火力支援。”哈尔西想了想，“我估计敌军自杀火箭应该也差不多了。”

　　“冲滩了！冲滩了！”在众多军舰的注视下，北卡罗来纳号如同一位走向末路的王者，勇猛地冲向塔拉瓦滩头，最初遭遇的珊瑚礁盘全部被军舰强大的撞击力冲得粉碎，但随后该舰就像搁浅了的鲸鱼一样，在滩头一动不动。由于进水后吃水加重的缘故，搁浅后的北卡罗来纳号水线位置足足上升了2.4米。

　　“保持全舰电力供应和三分之一轮机运转，保证各炮塔可用，损管部门想办法堵住缺口，排出海水。”虽遭遇大变，但赫斯特维德特舰长依然头脑冷静，有条不紊地下达命令，“主炮对准敌军炮塔攻击，不要放过一个日本鬼子。”

　　“板载！板载！”看到北卡罗来纳号搁浅，所有守岛日军都是一片狂欢乱叫，为重创一艘敌舰深感骄傲——这差不多是长门号级别的主力舰。

　　只有柴崎少将脸色大变：这艘搁浅的巨舰固然完蛋了，但岛上防御工事也处在战列舰火力直接威慑下，现在敌人有厚重的炮塔和主装甲带可以依仗，又能抵近攻击，还不怕被击沉，这火力优势加强得太明显了——敌指挥官也是狠人啊！

　　说起来这笔账还得算在堀悌吉头上，要不是当初他让陆奥号和比睿号双双突进、武装搁浅，最终瘫痪了巴拿马运河，美军也不会舍得利用战列舰干这种事。唯一的区别是，巴拿马位置至关重要，塔拉瓦似乎还没到那个份上，但对输不起的太平洋舰队来说，塔拉瓦就是他们的巴拿马。

　　除了岛上隐藏的火力和凶猛的自杀火箭，其他情况也让尼米茨大皱眉头：部队报告说他们利用的海图是一百年前英国人绘的旧货，不但方位有错，连图上的浅水现在竟也成了深海，有好几处预定准备执行登陆任务的地点被迫放弃，有一处还因水深缘故直接淹没了一辆登陆车，众人只好另找出路。

　　现在尼米茨、哈尔西和霍兰德都对快速拿下塔拉瓦产生了怀疑，可仗还得继续打，否则北卡罗来纳号就白牺牲了。

　　美军士兵普遍以为贝蒂欧防御体系在猛烈的炮火下已化成了齑粉，但实际效果大大出乎他们的意料。该岛地势平坦，覆盖有大量吸收力强的珊瑚沙和椰木，大大削弱了航空炸弹和炮弹的破坏力。上万吨弹药倾泻量获得的战果极其可怜，只摧毁了目标显著的机场和附属设施，守军火力点只清除了两门8英寸舰炮炮台和3辆坦克，清扫了日军一些露出地表的工事与通讯系统。但对大部分隐藏在地表下的防御设施来说，破坏极其轻微。

　　不过，日本守军很快感受到了北卡罗来纳号的威力，近距离倾泻406mm口径炮弹形成了强大的压制，日军炮兵很多不是死于弹片，而是被巨大的冲击力活活震死。随着时间的推移，日军的反击炮火再次沉寂。

　　“必须把敌人放上来打。”听取各方面传来的报告后，柴崎说道，“否则我们永远都要面对敌人战列舰重炮的威胁，这麻烦太大了。”

　　其他几人也连连点头，他们也从最初重创敌舰的狂热中清醒过来了——1艘搁浅的战列舰比3艘还能活动的其他战列舰更难应付。

　　14:21分，美军再次展开登陆，这次冲锋过程就谨慎了很多，扫雷艇一边施放烟幕，一边扫出一条从登陆艇群治区通往礁湖的航道。印第安纳号上的水上侦察机引导他们敷设航标，同时投掷发烟浮标，标出浅滩位置。在必需号扫雷艇引导下，驱逐舰林哥德号和达希尔号闯进了环礁缺口航道，准备提供近距离火力压制。

　　岛上西岸的日军炮台再次抱着侥幸心理射击，但没开两炮，北卡罗来纳号反击的舰炮炮弹便呼啸而至，这座硕果仅存的炮台便被掀上了天空，趁着日军火力被全面压制的机会，大批登陆艇趁机冲进礁湖。随后，为避免误伤，战列舰炮群停止了炮击。

　　战事发展证明柴崎的决断是正确的：只有短兵相接，敌战列舰才会停火，刚才擅自冒险开炮的炮台守军都已去见天照大神了。

　　上百辆两栖登陆车和一批坦克登陆艇组成了3个攻击波，在陆战3师陆战3团团长康纳利上校的指挥下开上了礁盘，向贝蒂欧北岸直扑过去。

　　第一波两栖车顺利登上了红三滩，战战兢兢的士兵们在大嗓门柯特的指挥下，一边以手中的M1步枪持续开火壮胆，一边以不太标准的战术动作涉水前进，但日军并未作出反应。大喜过望的康纳利立即招呼第二波准备登陆，第二波也很顺利地下了两栖车开始登陆——现在每个预定登陆的滩头都有2个连在进行登陆了，美军立即发起了第三波登陆——这一波上去后，基本上每个滩头兵力能达到一个营。

　　但就在前两波还未完全登陆成功，第三波又刚刚驶近礁盘时，耐心等待许久的柴崎突然下达了开火命令。

　　有了西岸炮台被端掉的教训，日军学乖了，再也没冒险开火，而是一直等到美军步兵接近到前沿阵地只有100多米时才猛烈开火，这次动用的多半是小口径步兵炮火，75mm、57mm和37mm炮弹劈头盖脑地打来，铺天盖地倾泻到登陆人群中，大部分行动缓慢的两栖车被打得烈焰冲腾、弹药爆炸，到处都是断肢残臂和人群的惨叫声。

　　见到炮兵不利，谢尔曼坦克开始奋勇前突，试图用装甲和炮火为步兵撕开一条血路，他们用机枪火力和坦克炮弹试图压制对面的步兵火力，但好景不长，日军很快从地堡中推出了铁拳，柯特上尉看得清清楚楚，冲在最前面的十几辆谢尔曼被不知道哪里冒出来的火箭弹笼罩在其中，“轰轰”声不绝于耳，然后就看到坦克兵们狼狈不堪地从坦克中跑出来，转眼间又被密集的机枪和炮兵火力打倒在血泊里。

　　其余坦克惊慌乱闯，有的开进了礁盘上的礁坑，半天爬不出去，最后干脆熄火；有的硬冲上沙滩，结果没被铁拳击毁，反而撞上了迎面而来的反坦克炮火，二十多辆坦克只有6辆侥幸逃回礁湖附近——事实证明，没有步兵掩护的坦克在岛礁上作战就是个固定靶。

　　眼看后退无路，前面又被自身坦克的残骸挡住去路，两栖车上的士兵在军官指挥下发疯地跳入海中，试图用步兵迂回包抄敌军火力点，这些弃车涉水的士兵双手举着武器，在礁盘上缓慢前进着，一不留神就会出现意外：要么被脚下的礁石或同伴的尸体绊倒在海里，要么被日军的92式重机枪撂倒在礁盘上。

　　安然无恙爬过涉水地带冲上预定滩头的士兵寥寥无几，哪怕上去了情况也很不理想，被日军机枪死死地压到沙滩上，间或还有掷弹筒或者手雷在人群中爆炸，不断收割性命。

　　在远处战列舰上观战的霍兰德、戴文等人又气又急，却又不敢让舰炮开火，406mm炮弹要是直接打过去，那就是不分敌我、覆盖上百米的大屠杀。现在只能寄希望于近距离支援的驱逐舰上127mm的火力，他们已将射速提高到最大，但即便如此，面对四处都有火力涌现的贝蒂欧岛，依然无法完全压制。


第180章 南亚之虎（5）

　　日军持续不断地射击，仿佛要扣住扳机打光所有子弹似的，美军只能以加兰德步枪和有限的机枪火力对射。幸而柴崎为最大限度地追求隐蔽性和防御力，将贝蒂欧的地堡修建得很低，不但射孔低、射界也窄，中途若有比较高大的突起障碍物，日军子弹就无法击中美军了。

　　陆战3师并非第一次上阵的初哥，在布干维尔、蒙达、莱城多处岛屿争夺战都与日军血战过，因此士气还能维持，上滩后幸存的士兵并未崩溃，而是巧妙地贴紧沙滩，寻找石头、木头和其他可用于就地掩蔽的东西，并挖掘简易工事以躲避炮火。然后再用缓缓前进的办法从侧面迂回到火力点附近进攻，用甜瓜手雷或炸药包将地堡炸毁——只是效率实在低了些。

　　此时美军建制已乱，除登上滩头、在沙滩上匍匐前进的部队外，其余各单位散兵大多被阻击在一道低矮的沙堤下，欲进不得、欲退不能。正是盛夏季节，骄阳把沙滩烤得火辣辣的，脸贴在沙子上仿佛要被烫熟，痛得他们呲牙裂嘴，但没人敢抬起头轻松一下——凡敢于这么做的同伴，都被头上几寸高地方疯狂射来的机枪子弹干掉了。

　　大嗓门柯特上尉所在的B连处境不错，他们克服了珊瑚障碍物和日军轻武器的封锁，巧妙地用无后座力炮从侧面端掉了日军两个工事，不但整体推进了100多米，还赢得了一大片可躲避的洼地和弹坑——这都是406mm舰炮的杰作。但随后他们遭到了猛烈的侧射，不得不暂时缩在里面一动不动，所有人紧紧挨着蹲在坑里，大气也不敢出一声。这时候要有一颗手雷或炮弹砸下来，一窝子人都得报销。总算够走运，没受到这样的热情“关照”。

　　在红一摊头登陆的其他友军部队可就大大不妙，起先这里是驱逐舰火力覆盖的重点，多处日军工事遭摧毁，登陆非常顺利，推进速度也快，但就在一个多连步兵向纵深推进后，日军突然从他们身后的凹陷处翻出了几个隐蔽的火力点，另外在登陆部队侧面也开始射击，所有两栖车第一时间就被铁拳击毁，步兵们还没弄清楚怎么回事，就被身后、侧翼呼啸而来的子弹一一撂倒。最终，这片滩头上登陆的200余人全部战死，一个不剩。

　　铁拳现在是日军最得心应手的进攻武器，与手雷相比威力要大得多，无论是密集人群还是装甲车辆，没有一发铁拳对付不了的东西。这种超级便携、发射简单、隐蔽性好的单兵武器很受日军喜欢，特别是安装反步兵散弹的铁拳，效果比迫击炮还好，一炸就是一大片。不少老兵因为有长期的掷弹筒使用经历，打起来非常准，经常在60米外直接命中目标或人群，打得美军苦不堪言，效果比德军使用时强得多。

　　美军虽有较多的无后坐力炮和巴祖卡火箭筒，威力、精度都超过铁拳1号，问题是太过于笨重，短兵相接时没等打上几次，日军的铁拳就飞过来了。

　　从13点到16点，短短几个小时之内，首批登陆的三个陆战营伤亡过半，从距离最近、观测位置最好的北卡罗来纳号上看下去，滩头上、礁盘上、海水里布满了美军陆战队员的尸体，看上去触目惊心。偏偏威力巨大的主炮还不能用，只能用127mm的高平两用火炮发泄一下火力，即便这样依然压制不住地堡里日军的火力。

　　“必须派更多的坦克和部队上去！”在后方观战的戴文急红了眼，声嘶力竭地吼道，“还要派喷火兵上去，日军就是一群土拨鼠，我要把他们全部烧焦、烤焦！”

　　用喷火兵对付工事是前几次岛屿争夺战里总结出来的经验：不但威力巨大，还不受敌军地堡低矮、射击孔狭小、多处拐弯的影响，只要火力能从开口中喷进去，守军必死无疑，几乎没有能漏网的。

　　“你冷静点。”霍兰德皱起眉头，“这么猛烈的炮火，负重大的喷火兵怎么上去？”

　　“要不试试喷火坦克？”有参谋建议道，“我们带了好几辆。”

　　霍兰德眼前一亮，点头道：“好，这个我同意试试看。”

　　“不能光上坦克，必须要有步兵。”戴文焦急地说道，“让7团去增援3团吧？敌人似乎不像预计得那么少，这么猛烈的火力，估计至少有2个大队。”霍兰德对此也同意，他认为当初估计日军只有1000最多2000的想法过于乐观了。

　　16:34，支援的2个营美军分成第四波和第五波继续登陆，由于两栖车在前面交战中折损大半，现在数量不足导致大多数人被迫改乘登陆艇。

　　登陆艇离岸距离完全视潮水而定，偏偏吉尔伯特的潮水还是一种不规则的小潮，每天涨落几次，称之为“捉摸不定潮”。涨潮时水位上升1.3米，停潮3小时；以后3小时落0.3米，再停止两个半小时。到18:15时水位又下降0.6米；2小时后又再次上升1.1米……这是一种“高的捉摸不定潮”，如果幸运地碰上它，登陆艇便能爬过礁盘。还有一种“低的捉摸不定湖”，涨时水位上升不到一米。停潮和复涨时间不定，登陆艇无法爬上礁盘。两种潮的可能性各占一半。

　　美军选择7月登陆本来是高潮位，不巧4点多时正好第一波落下，礁盘水比中午浅了不少，登陆艇勉强过得去，但距离靠滩头还有很长一些距离，士兵被迫涉水而过。脚下是锋利如刀锋的珊瑚礁，前面是日军不时发射过来的炮弹。运气欠佳的美军士兵在这个过程中被大批屠杀，鲜血染红了海水。而近在眼前的北卡罗来纳号因为怕伤着自己人，只有眼睁睁看着这种惨状一再发生、一筹莫展。

　　第五攻击波中除常规谢尔曼坦克之外还有5辆喷火坦克一起登陆，但他们搭载的登陆艇却被提前击中，有几艘勉强开上礁盘，打开前舱门放出坦克冲滩，有几艘直接就搁浅在礁盘处，工程兵们费尽心机也弄不出来坦克，只能指望驱逐舰能过来把他们拖走，可现在驱逐舰都忙着压制岛上火力，根本腾不出手来。

　　最终成功冲上岸的只有7辆普通谢尔曼和3辆喷火坦克，滩头到处是倒卧的美军士兵和伤兵，坦克一边得关注前面的敌军反坦克火力，一边还得留意不要碾到自己人，推进十分缓慢。结果一辆陷入礁盘中弹坑不能动弹，一辆被地雷炸毁，一辆被日军炮弹击毁。不过喷火坦克的运气不错，居然全都成功向前推进了。

　　有坦克壮胆后，匍匐在地面躲避机枪火力的陆战队员们立即有了主心骨，不紧不慢地跟在坦克后面，一边给坦克指引前面的敌军火力点，一边想办法用步枪和机枪火力掩护旁边窜出来、试图用铁拳击毁坦克的日军步兵。

　　一辆喷火坦克向地堡隆隆前进，对那些打中前装甲的机枪子弹无动于衷，接近到将近80米时，“嗖”地一声，一条几十米长的火龙喷射而出，直接向地堡席卷过去，随后就是一阵撕心裂肺的惨叫声。片刻之后，刚才一直在喷射火力的地堡顿时安静下来，空气中弥漫着一股令人作呕的肉香味。

　　有一辆喷火坦克在摧毁一个地堡后撞上了侧面射击过来的反坦克炮弹，“轰隆”一声巨响后，被引爆的燃料罐发出惊天动地的爆炸，坦克兵包括附近步兵的尸骨全部荡然无存。

　　17:50，依靠坦克悍不畏死的进攻和吸引，被阻拦在沙堤下的陆战队员们终于得到解放，压制他们的日军地堡要么被摧毁，要么里面的人员被喷火坦克所消灭，已不可能再继续构成威胁。但为了这不到200米的距离，美军付出了6辆坦克和全部3辆喷火坦克被摧毁的代价，还搭进去140多人伤亡。

　　突击近千米长的潘斯栈桥是贝蒂欧登陆的关键，也是美军在这天进攻中为数不多的亮点。

　　这座栈桥控制着红二和红三两个滩头，既能为登陆部队卸下装备，又能充当攻击部队的掩蔽物。美军对它格外重视，派了特种突击排去攻占。一方面动用舰载机死命扫射、压制滩头，另一方面用4条驱逐舰进行火力拦截，构筑起严密的弹幕，依靠这种火力掩护，突击排搭乘为数不多的两栖登陆车抵达栈桥附近，穿过堆积如山的破汽油桶，步步逼近，用喷火器焚毁了桥头堡。

　　突击排一直桥头打到桥尾，占领整条栈桥并攻进岛内，然后招呼大约1个连美军前来坚守。当他们彻底控制栈桥时天色已晚，而且潮水位也落了下来，当天无法再输送物资。

　　霍兰德和戴文对此大喜过望，当作一天内了不起的成绩，并决心次日清晨趁涨潮时输送更多人员和装备上去。

　　这一天美军付出的代价真不算少，陆战队和海军伤亡总人数超过2000人，阵亡人数高达1400多，坦克、登陆车、登陆艇被摧毁了将近200辆（艘）——这数字原本是第五两栖军为整个塔拉瓦战役准备付出的代价。

　　他们在第一天就提前实现了目标！


第181章 南亚之虎（6）

　　黎明时分，朦胧的月色在云中时隐时现。海面上，联合舰队主力舰群排列成60海里长的纵队向东南方向驶去，威武雄壮、气势磅礴，举手投足间都是太平洋霸主的气度。

　　“长官，塔拉瓦守军发来战报，今天他们动用特攻队重创了北卡罗来纳号，不过敌军强行抢滩成功，整条军舰变成了固定火力点。”

　　“第一天就废了一条战列舰？樱花厉害啊！”近藤信竹高兴地说，“居然还是北卡罗来纳级号，美国海军这级别的战列舰一共只有2条吧？”

　　“一共两条，还有条华盛顿号也被我们打掉了。”

　　“抢滩登陆，美国人学我们倒是学得挺快……”

　　一堆人议论纷纷、兴奋不已，只有堀悌吉脸色平静，用略带惋惜的口吻说道：“这样敌军火力又加强了，只怕守军能坚持的时间就更短。”

　　“这……”众人沉默不语，他们也想起了当初陆奥强行冲撞搁浅后凭借舰炮火力对巴拿马守军的杀伤，损失虽然令人心痛，但效果真是爽翻天，现在轮到美国人来实践这一点了。

　　“守军打得不错，柴崎少将故意把敌人放上滩头，形成敌我混战、互相拉锯的场面，避免被大口径舰炮持续攻击，今天一天至少造成敌军1500人以上伤亡，我军伤亡接近500。”

　　“岛上一共有多少人？”

　　“算上朝鲜劳工，不到5000。”

　　“这样算来还能支撑9天？”一个参谋下意识地接了一句，转念又觉得不对，按这个伤亡比例下去，守军很可能顶不住9天——后面崩溃的速度只会越来越快。

　　“给他们回电，尽可能保持有生力量，坚持长期作战。”堀悌吉叹了口气，“援军要一个月才能赶到……”

　　草鹿任一点点头执行了命令。

　　没人觉得堀悌吉是在欺骗守军，从整体战局来说，让陆战队拖住敌军、主力舰队去截断补给线是非常高明的策略，比急吼吼直接跑过去迎战强得多，也没人觉得这几千陆战队的牺牲不值得——当初联合舰队在欧洲作战，陆军守岛官兵一批又一批玉碎，这都是为了大局。

　　如果没有这种大局观，那海军也就不用要求小型军舰掩护主力舰、士兵掩护军官了，反正大家都是一条命，谁也不欠谁。

　　他们不知道的是，尼米茨收到本方伤亡通报时也呆住了。第一天，严格地说是第一个半天，美军不但损失了一艘4万吨级的战列舰，还搭进去2000人伤亡，他和霍兰德、哈尔西等人商量了半天，认为必须调整打法，充分发挥火力优势。

　　塔拉瓦的天亮得比印度洋早，曙色中，已搁浅的北卡罗来纳号舰炮率先开火射击，经过一夜奋战，损管队员们终于把战列舰身上巨大的窟窿堵住了，还用水泵排出了近4000多吨海水，但因落潮缘故，军舰不但没法退出来，反而搁浅程度越发严重，外层船底似乎也有很大问题。总而言之一句话，这条船注定只能待在这里了。

　　唯一的好消息是全舰其他设施运转正常，大部分高平两用炮和剩余主炮都能使用，尼米茨要求提供更可靠、更准确的火力压制，掩护更多步兵登陆和推进。

　　根据这个命令和霍兰德的请求，战列舰编队对步兵测定并指示方位的日军火力点进行了持续炮击，只见各舰舰身在后坐力作用下抖动，喷出桔黄和猩红色的烟团，把406mm和127mm口径的炮弹倾泻到贝蒂欧岛上，再次炸起阵阵烟尘。

　　炮击一开始是零零落落、此起彼落地作响，顷刻间轰鸣声连成一片，如果此时从苍茫的天空中望下去，就会发现一条条红光闪烁的大道从炮口一直铺到岛上。贝蒂欧岛上空烟云笼罩，炮弹爆炸的闪光此伏彼起，冲天的沙柱一条又一条地高耸喷发，宛若海战时激起的水柱一般。

　　猛然间有颗炮弹击中了日军埋设在地下的弹药库，巨大的动能穿透了上面覆盖的椰木、钢板和混凝土，引起了惊天动地的巨爆，少倾又形成了一团至少300米高的蘑菇云——守军四分之一的弹药在顷刻间放了烟花。

　　上午9时，康纳利上校到达栈桥。现在登陆部队中大部分军官非死即伤，局面异常混乱。团长本人只能靠前指挥全团作战，后续增援的7团2个营也配属给先头部队协同作战，他站在齐腰深的水中，利用一个中士背的无线电台，竭尽全力沟通联络。

　　康纳利并非无名之辈，系老资格的陆战队军官，受过严格训练、经验丰富，原本是第5两栖军司令部上校参谋，亲自参与制订塔拉瓦战役的全部计划，对岛上地形和敌情相对熟悉。由于他了解全部情况，霍兰德才将担任指挥肩负首攻任务的陆战3团给他。

　　不巧的是，根据计划他要在部队控制滩头后才上前指挥，因此登陆批次排在第4、5批，没想到前面3批上去后一片混乱，而北卡罗来纳号的重创和抢滩更加剧了这种混乱，他只能提前靠前指挥，无奈登陆之初战况过于猛烈，美军装备的TBX近距步话机和TBY中距电台浸水后普遍失灵，通讯兵也几乎全部伤亡。他同滩头阵地的联系时断时续，同后方的战列舰群联系则根本不通。最后还是各营营长直接与舰队联系，由于相互通报的信号混乱且互相抵触，混战时战列舰群根本不敢用主炮开火，只能靠驱逐舰的127mm火力压制——而这奈何不了日军。

　　第二天上岛时，康纳利不但拥有了4个人组成的通讯组，还直接与战列舰炮群建立了联系，在前线炮兵观测员的现场协调下，美军炮火越来越精准，日军火力点和防御工事不断被摧毁。

　　经过一上午激战，美军上岸人数达到了1600余人，另外还有30多辆坦克。栈桥也控制在美军手中，可以方便登陆艇将物资和补给运上来，再将受伤官兵送下去，局势看起来似乎一点点在好转。

　　恢复信心的陆战队员鼓起勇气，开始以连、排为单位向日军火力点逐一进攻。在坦克的配合下，他们陆续攻占了一些地堡和防空洞。但日军沿岸地堡密集、互相支撑，美军每攻下一处都要付出高昂代价。仅仅一上午，4艘战列舰打出的主炮炮弹就超过2000发，而127mm炮弹已不计其数。

　　康纳利上校把指挥部设在一个大防空洞里，里面被隔成许多迷宫般的小间，洞内尚有日军，喊叫声时时可闻。胆大的他来不及派人全部肃清敌军，只好在门口设置了半个排卫兵。由于抢占红二滩头的营长战死，为数不多的士兵无所适从，康纳利认为大嗓门柯特所在的B连在第一天打得最好，便让他火线代理营长。

　　B连临时组成了一个加强连，越过第二道海堤向岛内纵深前进了200多米——这是前进速度最快的一个连。即便如此，该连伤亡也达到了40多人，再加上第一天的战损，很快又从一个加强连打回成标准连的原型。

　　美军第二天推进速度比第一天略好，伤亡也小，登陆场已扩大到第一天的3倍，后续登陆的士兵不用再像前面5批战友那样被压制在滩头上。在付出伤亡近3000人，坦克、履带车、登陆船超过300辆（艘）的代价后，陆战3师终于在预定登陆的三个滩头站住了脚，但距离他们彻底肃清这里还早得很。

　　几个高级将领看了战报后愁眉苦脸，丝毫不敢掉以轻心。

　　霍兰德的嗓子已喊哑了：“我军损失很大，首攻的3团损失了将近40%的士兵和一半军官，战斗力削弱到难以维系的地步；7团第一天增援了2个营，这2个营的损失今天达到了四分之一，傍晚时分我将3团剩余的1个营和7团的第3个营派了上去，即便这样，兵力仍感不敷使用；师长戴文准将已准备明天靠前指挥，他要求将第13团和师直属工兵营也派上去……”

　　“明天依靠这些兵力能完成占领全岛的任务？”

　　霍兰德摇了摇头：“我很想说能，但事实是不能。”

　　哈尔西叹了口气，把舰队通报递给他：“战列舰主炮炮弹消耗过半了，127mm炮弹也已补充过2次，类似今天这样高强度的火力我们最多还能坚持2天，如果第4天还拿不下来，第5天开始就没法指望有这么猛烈的舰炮攻击支援你。”

　　尼米茨补了一句：“这还是因为北卡罗来纳号和印第安纳号各有一座舰炮存在问题，弹药被节约下来用于其他主炮了，否则连4天都维持不住，陆战队必须找到出路。”

　　“我争取5天内结束全部战斗。”现在霍兰德不敢再说三天扫清敌军的豪言壮语了。

　　尼米茨没有逼他，反而耐心地说：“给自己留点余地吧，我给你们7天，不过伤亡务必要减少，我不想看到这一仗打完后陆战3师失去战斗力。”

　　“是，长官！”霍兰德感激地看了他一眼，心情略微放松了些。


第182章 南亚之虎（7）

　　日军同样在休养生息，虽然看上去被打得很惨，但守军保留了70%的火力和75%的兵力，工兵营和朝鲜劳工在夜里发疯一样地抢修工事，曾有军官提出夜袭，但被深思熟虑后的柴崎否决了。虽然日军夜战水平不差，但他知道美军自动火力很凶猛，白天又就地构筑起不少工事，强行攻打损失不小。实践已证明日军的三八大盖在守岛时没什么效果，之所以现在和美军打成胶着，靠的是机枪、炮弹的威力和精准的铁拳，夜间铁拳使用会下降好几个档次，他暂时不想冒险。

　　为了不挫伤众人士气，他想出一个好办法：“各部可挑选机灵的士兵出去放冷枪骚扰敌军，顺便还可以捡一些美军的装备、补给回来，要坚持长期抗战，要坚持到联合舰队赶来。哪怕战斗到最后一个人也要死死拖住美军，为联合舰队消灭敌军创造机会。”

　　其他军官纷纷点头，今天被报销了一个军火库，再加上两天里弹药消耗惊人，确实需要为以后的日子考虑。他们认为美军的M1步枪不错，除了白刃格斗不行再加耗子弹外，其他都比自己手里的步枪强。

　　“大家要有信心，长官让我们坚持一个月，现在才2天而已，没什么了不起的，我们接着和美军打，用行动来告诉他们，就算是他们占领了滩头、占领了纵深、占领了表面阵地也没什么了不起！”

　　第三天在红三滩登陆的是7团2营，到中午时分已伤亡过半。通讯兵好不容易叫通了驱逐舰和舰载飞机，让它们进行火力支援，压制滩头东侧威胁最大的日军炮火。但日军依靠有利地形发动了反冲锋，营长史蒂文少校率领士兵与日军展开残酷的白刃格斗，最终打退了日军反扑，但付出的代价也足够惨重——负伤的日军士兵往往临死前还要拉响藏在身边的手雷与美军同归于尽，阵地上到处都是一团又一团的血肉与残缺不全的尸体。

　　当天美军最大的亮点在于夺取机场，虽然机场跑道已被炮火摧毁得不成模样，但周围防御工事并未遭到严重破坏，依靠工兵的爆破作业和喷火坦克，美军一英寸一英寸地逼近跑道边缘。有一个排美军企图迂回攻击正面的坚固地堡群，但被从另一个侧面冒出来的日军全部打死。

　　更让陆战队意志崩溃的是，激战时突然冒出一辆日军95坦克，冲在前面的陆战队一时惊慌失措，20多人死在坦克机枪扫射之下。幸而后续跟上的部队用无后坐力炮干掉了这辆坦克，最后双方围绕坦克残骸又展开了激烈的对攻，美军最终依靠密集的自动火力将敌军击退，并有效地封锁了滩头东侧日军的反击路线，完整控制了机场。

　　太阳落山后，康纳利上校下令收缩阵地、准备过夜。根据多次夺岛经验，他认为日军将在夜间发动凶猛反击，稍有疏忽美军就可能被赶下海中。前两天美军还未与日军形成犬牙交错的局面，夜间没遭到反击也属正常，第三天双方完全厮杀在一起，对夜袭就不可不防了。为对付层出不穷的夜袭，美军总结了很多办法对付这些“讨厌的查理”，最管用的办法是“火力时刻”——夜间所有人操起武器同时漫无目的地开火，让日军以为自己暴露而进行冲锋，进而再消灭对手。

　　暮色中，贝蒂欧呈现出一派惨烈景象：昔日繁茂的椰林全被炮火推平，七零八落的树干上弹痕累累。地面上遍布着各式各样的沙丘、石头、残骸和尸体，日军火力点就隐蔽在这些沙丘中或废墟下。尸体横陈而无人掩埋，炎热的天气导致他们腐烂发臭，整个岛上臭气冲天，熏得人们呕吐不止。美军官兵不敢有丝毫怠慢，为抵御无所不在的臭气，在如此酷热的天气下被迫带上防毒面罩，不顾伤痛、干渴、饥饿和疲惫，一股劲地挖掘工事、构筑防线，直到深入地下——没人敢拿自己的小命开玩笑。

　　塔拉瓦之夜让人心惊胆战，美国军舰发射了大量照明弹，将整个贝蒂欧照得通明，映亮了浸血的珊瑚岛礁。其中有不少照明弹质量较次，黄惨惨的光把沙地映成了暗黄色。为确保安全，美军一半人在临时挖出的掩体中打盹，另一半人持枪保持高度警戒，神经紧张到了极限，一有风吹沙动就射击。在另外一边，登陆艇越过礁盘，向本方控制之下的栈桥卸下弹药、食品、淡水、血浆和通讯器材。椰木钉成的长栈桥和连接栈桥的沙提上到处都是抓紧时间抢运物资的官兵。

　　在这样的夜色中，日军的“夜袭”果然如康纳利预料得那样发动了，神经过敏的美军官兵听到了脚步声，看到了黑夜中奔跑的身影，甚至还有士兵赌咒发誓似地表示自己看到了日军那阴森狰狞的面孔。偶尔响过几声三八大盖的枪声，美军阵地上的机枪声和步枪声便响成一片，到处都是胡乱射击的陆战队官兵，而这种射击作用近乎等于零。他们打得越起劲，肩负骚扰职责的日军就活动得越猖獗——他们不是来夜袭的，存心是来捡物资并引诱美军浪费弹药的。

　　其他日军刚从白天的苦斗中喘息过来，正抓紧时间休息，地面上火力和声音似乎与他们完全是两个世界，只有闲得无聊的士兵才会透过射击孔打上几梭子，然后多半又迎来几十甚至上百倍的还击。

　　美驱逐舰整夜都向岛东端炮击，阻止日军反扑，居然没发现敌军只是虚张声势。热带夜短，当朝阳再次跃出太平洋水面时，陆战队员简直不敢相信：预料中的可怕夜袭竟然没发生！饥渴交加的美军站稳了脚跟，获得了自信——在他们最虚弱时日军尚无实力把他们赶下海去，那他们确信自己迟早总要占领全部贝蒂欧，只是高兴得似乎早了一些。

　　第3天、第4天、第5天，陆战3师在塔拉瓦滩头艰难前进，每天炮弹没少打、炸弹没少扔，人也没少死，但行动距离始终只能以码来计算。到第5天时，美军总体伤亡已突破5000人，阵亡数超过了2800。拥有4个满编团编制的陆战3师已将头2个团打得差不多了，被迫撤下去休整，第3个团也损失了将近四分之一有生力量，现在是第4个团登陆后接着和日军打。

　　军官伤亡率同样让人触目惊心，一线参战的连排级军官伤亡率超过了60%，首批登陆的5个营长非死即伤，后面出动的7个营长接着又阵亡了2个。特别是第4天，拟定全部作战计划、靠前指挥的康纳利上校因为身边总是跟着通讯兵，终于被日军看出不对劲来，一个躲避起来、一直在寻找机会干一票的日军军曹用2发铁拳干掉了他……就连按捺不住下船指挥的戴文准将也吃到了日军的炮火，要不是勤务兵眼疾手快地将他扑到在地，这个陆战3师师长差不多要与贝蒂欧的沙子终身为伴了。

　　美军立即调整了指挥系统，由麦科特上校接替了康纳利上校的指挥，他依靠坦克和新登陆成功的野战炮兵重新开始进攻。日军抵抗丝毫没有减弱，争夺每寸珊瑚沙、每个地堡都要付出血的代价。美军很难看到活着的日军，只能凭士兵的本能摸爬滚打，利用椰木残桩、弹坑、沙丘、废工事一步一步地接近火力点，最后把炸药包或手雷塞过去，运气特别好时能让喷火兵来上一发——那样是最快的解决办法。

　　坦克固然发挥了威力，但日军的铁拳也找到了大规模用武之地，不断有坦克被摧毁，到第5天傍晚，累计损失的坦克已超过了100辆。

　　尼米茨、哈尔西急得嘴上都冒泡了，却毫无办法——这还是在他们看来防御薄弱的北岸，若当初打防守更严密的南岸，现在该怎么办？

　　沉默了好久，霍兰德提议道：“是否我们在南岸让另外部队发起进攻，牵制日军注意力？”

　　尼米茨考虑了一下：“不行，现在舰炮炮弹特别是大口径炮弹已经很缺乏了，炮火强度削弱了不少，如果再在南岸登陆，本就不多的火力分配就更少，没有足够的火力掩护，我怕你们在南岸损失会更大，除非你认为可以依靠驱逐舰火力就能压制敌人，那样的炮弹补给船上还有不少！”

　　霍兰德一阵无语，驱逐舰上那些127mm的细管子肯定不行，他们只能对付日军的一般步兵火力，对永久性工事的摧毁力度很差，戴文上去后实地检查过日军地堡，发现异常结实，155mm口径以下的火炮直接命中都很难将其摧毁，很多美军士兵夜间就直接躲在日军修筑的地堡中休息——这丝毫没让人感到任何庆幸。

　　根据霍兰德修订后的计划表，第5天他是要拿下全岛的，但依现在这情况，第7天能不能全部拿下他还不敢保证，他不知道自己该怎样和尼米茨开口。

　　所有人都不清楚，联合舰队主力已抵达离澳大利亚西海岸重镇珀斯只有900公里的地方了……


第183章 南亚之虎（8）

　　塔拉瓦战役进入第6天，美军在岛上的官兵总数已超过了3000人，不但控制了滩头、栈桥、机场等要害地点，还在继续源源不断地增兵。

　　柴崎通过前线报告知道了敌军在栈桥一带的动静，认为虽然要保持有生力量，但不能对敌人持续增兵和补充物资的事视而不见，犹豫再三后，抽调了3个中队通过地下秘密交通壕发动了有限反击。

　　日军开始向栈桥和礁盘喷射出炮火，长堤上正在补充物资的美军猝不及防、纷纷坠海，其余美军立即进行压制。还没等美军处理完这边的突击，又一阵雨点般的炮弹从侧后打来，几艘正在卸货的登陆艇慌忙拔锚躲避，还有人扯开喉咙大喊“别打了，自己人，自己人……”，炮火来自一艘搁浅的登陆艇，陆战队员以为有些战友分不清情况胡乱射击，他们根本不知道这其实是一小股日军利用夜幕掩护携带武器潜入破船，向美军不断射击。

　　等看到有掷弹筒、铁拳不断飞出后，陆战队们才明白这艘船已被敌人控制了，纷纷掉转枪口压制，驱逐舰的火力也猛烈开火，总算是全歼了这股渗透进来的日军，但就刚才这么一犹豫，半个排的士兵再加2艘登陆艇被摧毁，栈桥也被摧毁了一部分，气得在不远处观察的戴文哇哇大叫。

　　红一摊头上，400余名陆战队集结在好不容易夺取下来的阵地上，利用谢尔曼坦克和81毫米迫击炮开路，在驱逐舰炮火掩护下，一尺一尺地往南进攻，渐次占领了前面150米纵深，总算是占领了绿滩——这是霍兰德当初给陆战三师划定的第二天的推进目标，现在已整整晚了100个小时。

　　连日作战让美军的弹药消耗量极为惊人，不但登陆时带来的弹药早已用光，就连阵亡士兵携带的弹药也被战友搜罗得干干净净，戴文躲在指挥地堡里——就是康纳利曾经待过的地堡，现在临时升级为师指挥部，连声催促后勤补给赶紧上岸，不惜一切代价保障前线供应，驾驶员冒着枪林弹雨通过栈桥把物资卸到海滩上。

　　但让戴文怒火冲天的是，部队冒着生命危险输送上来的物资除了迫切需要的弹药、喷火器油料、电台零件、淡水和口粮外，还有大批暂时用不上的帐篷、酒等物资，不但占用了宝贵的运输能力，还把急需物资都压在下面，他命令几部刚上岸的推土机把一切碍手碍脚的物资推入海中，以便腾出空地。

　　富有创新精神的美军很快想出了极好的进攻办法，利用由谢尔曼坦克改造的推土机皮厚肉糙的特点，把日军设置很低的枪眼和敌军可能出现的孔洞整个用沙土和废墟掩埋上。更多的推土机则在机场跑道上奋力劳作，希望能尽快修复这条跑道并获得一片空地，这样部队还可以通过空投或空运就近获得物资补给。

　　由于战列舰主炮弹药消耗得飞快，各舰高爆弹库存普遍少于120发，灵机一动的官兵便用穿甲弹来对付日军地堡，结果不好不坏——如果能直接命中，则穿甲弹效果远比高爆弹强，如果不能直接命中，那基本只能听个响声。不过急红了眼的霍兰德也顾不上这么多了，穿甲弹好歹还有震慑力和冲击波，比什么都不干要强。

　　戴文试图召唤航空母舰上的飞机提供近距支援，由于美军飞行员多为新手，地空联络又不畅，再加上美军推进的位置和距离分布连自己人都不能完全弄清楚，反而误伤了不少陆战队员。悻悻然的戴文只好放弃，单纯依靠地面部队进攻，他们每向纵深推进一步都会遭到日军阻击，伤亡重大，新上来的7个营的伤亡率甚至已甚至超过了前几天，以大嗓门柯特上尉所在的部队为例，他手下虽还带着将近200人，但最开始的老部队B连士兵只有34人，其余全是各营打剩下部队且一直恢复不了建制的缩编，现在他的番号变成了柯特营级战斗群。

　　当天下午，陆战3师最后一批步兵单元源源不断地登上了滩头，火炮部队也登陆了2个营，美军动用105mm榴弹炮在极近距离上用直接瞄准法接连摧毁日军的地堡和工事，自身也被日军的机枪和不知道哪里冒出来的迫击炮打得伤痕累累。

　　各滩头的美军步步向前推进，上岸的坦克越来越多。它们蹒跚地越过弹坑、树桩和战场，逐一攻破日军据点，整个攻击节奏开始恢复到美军熟悉的轨道上来，到下午5时，兴奋不已的戴文向霍兰德报捷：“我们正取得胜利，目前已全面占领北岸阵地，正向南岸推进，预计还有1天可以实现全部目标。”

　　尼米茨等人终于松了一口气，仗打到现在，所有人对数字已完全麻木了，一开始伤亡2000人大家大呼小叫，等后来每天都要付出上千人伤亡时，美军的悍勇反而被激发出来，到第6天时，美军总伤亡已突破了6000人，虽然一口气动用了4个团和师属工兵营，但依然感觉前线部队不够，第一批登陆部队经过2天短暂的休整后又重新调整编制后投入了进攻，现在等于是陆战3师全部步兵主力都压上了岛。

　　经过持续激战，日军的情况也好不到哪里去，柴崎已损失了一半以上的人手，大量的伤兵要么直接在战场上与美军同归于尽，要么因为缺医少药在地堡中挣扎着死去。他的两个大队建制全被打乱，有的中队整体被打光了。在层出不穷骚扰美军的同时，他的部队被敌人分割包围在很多孤立无援的据点内，有人连一口水都喝不上，如果不想投降，等待他们的就只有全员战死。但他发给联合舰队的电文依然非常乐观：“敌军拼死进攻，死伤累累，我军奋勇抵抗、寸土必争，目前部队尚有一半兵力，弹药、粮食仍可支持，我全军将士将以决死成仁精神等待联合舰队到来！”

　　与历史不同的是，这次因为有联合舰队增援这针强心剂，日军官兵虽然处境艰难，但并未有敢死冲锋和因为绝望而自杀的场面，相反都对最后胜利信心满满，听到最多的一句话就是——联合舰队会为我们报仇！按照柴崎的布置，第7天战斗结束后，北岸全部地表阵地予以放弃，全军转入地下，南岸阵地再抵抗一天，伺机同样转入地下。

　　第7日清晨开始，美军发动了大规模进攻，主要目标是肃清北岸全部敌军，同时猛攻南岸。日军的抵抗顽强如故。每一个地堡、每一条战壕、每一个机枪巢、甚至每一棵椰树都成了难啃的目标。在南岸工事密集修筑的地区，日军虽然决心放弃，但抵抗程度空前顽强。美军几小时才前进了几十米，最后动用大量穿甲弹不计成本连续攻击了2个小时，总算是将这片地带硬生生扫平。

　　戴文昨天清点过有效作战人数后，被巨大的伤亡人数震惊了，终于从狂热气氛中清醒过来，鉴于夺取全岛胜利在望，不再要求各部队官兵狠命推进，转而采用主要依靠技术装备、尽量少牺牲人员的战术协力攻坚。在南北岸防御阵地交界处日军有一个巨大的地堡群，配备了1门8英寸舰炮、多门75mm炮和十余挺机枪，用很厚的钢板和椰木围护着。美军一直无法接近，战列舰因为角度缘故也打不打这个死角。

　　戴文亲自用电台指挥航母舰载机投弹，最终在新上岸的海空联络员协助下，用24架SBD投掷的500公斤航空炸弹轰塌了这个地堡群，然后周围埋伏的喷火兵一拥而上，几十道火柱对准这个残骸猛烈攻击，用燃烧和灼热彻底毁灭了日军残余兵力。

　　当然，除了奋勇作战的士兵，还有一些人患了“战斗恐怖症”，被战场残酷的现实和死伤枕籍的同伴袭扰得神情失常、精神崩溃，不但歇斯底里地大喊大叫，而经常会做出不理智的行为。来自马萨诸塞州的一个新兵夜里发了疯，操起自己的汤姆逊冲锋枪对准战友打光了子弹，末了又给了自己一颗甜瓜手雷，差点让整营的士气都崩溃。

　　几乎就在同一时间，联合舰队主力进入了珀斯400公里防空圈，但没有任何人发现舰队的到来。

　　澳大利亚时间下午4点整，冢原二四三下达了出击的命令，将近175架攻击机群排成2个梯队开始进攻。5点缺15分，凄厉的警报声在珀斯上空拉响，此时距离日军攻击机群抵达还有60余公里——这已完全来不及了。

　　4:57分，渊田美津雄率领攻击机群突入珀斯城上空，彗星改、天山改投下了大量的炸弹和燃烧弹，城里到处都是惊慌失措的澳大利亚民众，起飞迎敌的澳军飞机和能够打出炮弹的高射炮寥寥无几。5:18分，珀斯全城燃烧起熊熊的大火，火光映红了半边天，完全遮住了晚霞落山的身影。

　　当机要参谋小心翼翼地将澳大利亚发来的紧急电报递上来时，霍兰德正向他们通报进攻与机场建设在同步推进，预计再有2天，塔拉瓦机场就可以投入使用。

　　众人的情绪刚刚变得有所好转，这条消息又将他们重新砸晕了。

　　所有人都清楚：联合舰队来了……


第184章 南亚之虎（9）

　　半晌之后，哈尔西开口道：“日军是打算抄袭我们的后路？还是用攻打澳大利亚这种手段迫使我们撤军？”

　　尼米茨道：“很可能，澳大利亚方面已发来紧急电报，希望舰队回师去保护澳洲和岌岌可危的交通线。”

　　霍兰德大吃一惊，忙道：“长官，塔拉瓦战役即将全面胜利，现在万不可撤军，否则我们一切牺牲和努力全白费了。”

　　“我明白。”尼米茨点点头，用不容置疑的口气说道，“我会建议澳大利亚人加强防御，同时我们部署在那里的陆航也不完全是摆设，如果澳新都需要太平洋舰队来保卫，我们永远无法占据主动。其实日军向珀斯进攻也便于我们了解更多情况，最起码敌军位置我就知道了，现在他们还在澳洲西海岸，我们至少又赢得2周时间，对解决塔拉瓦之敌其实是件好事。”

　　哈尔西赞同这个判断，但同时不放心地问道：“这会不会是日军大规模入侵澳洲的先声？他们手里可还有一批德国部队。”

　　“只能寄希望于麦克阿瑟将军和澳大利亚方面的努力了。”尼米茨叹了口气，“真登陆我们会抓紧机会痛殴敌人，他们能来多少人？2万？3万？澳大利亚在本土有30多万军队，再加上美国陆军，完全不必为此担心，我担忧日军只是一掠而过的袭扰——这会给澳大利亚人不一样的难堪，就像他们当初空袭悉尼和堪培拉一样。”

　　虽然说得很隐晦，但霍兰德听懂了其中之意：来自澳大利亚的政治压力可能会迫使华盛顿颁布某些不必要的命令，他立即表示：“陆战队的小伙子会尽快拿下这个岛的，现在已上去了6000多人……”

　　得知日军进攻的消息给了戴文很大压力，攻击强度又开始加大。中午过后，他让部队对南岸工事群进行突击，现在战列舰主炮每门的高爆弹已降低只有十几发，穿甲弹剩余也不多，舰队方面表示除了北卡罗来纳号可全部打光外，其余军舰必须预留一些用于海战，因此陆战队只能依靠上岸的坦克和其他炮兵单元。

　　中午塔拉瓦涨起大潮，大片礁盘被淹没，登陆艇直接开到岸边卸载火炮。礁盘上的尸体陆续被海浪卷走，望着这些捐躯的战友，后来的士兵不但要忍受依然臭不可闻的尸臭，还要担心自己的下场会不会也像前面人一样落个死无葬身之地，最后消失在无边无际的大海中。

　　连日激战后，日军兵力也十分紧张，放弃北岸大批地表工事之后才满足南岸防御的需求。即便这样，日军抵抗也在逐步被碾碎。陆战队官兵以6辆谢尔曼为前导，一路推进，步兵打死了10多个企图依靠铁拳消灭坦克的日军士兵。坦克则帮助步兵压制并摧毁沿途遇到的火力点，一下午共推进了170余米，击毙日军160余人。

　　日军最顽强的抵抗来自南岸西部的一个大火力点，它由钢板、椰木和珊瑚沙覆盖，火力配置几乎没有死角，陆战队每次攻击都被击退。最终进攻部队只能召唤坦克，在一连被击毁3辆谢尔曼后，第4辆坦克抵近射孔开火，直接用穿甲弹打通了地堡的外在防御并撕开一个大缺口。奋不顾身的工兵将一连串绑在一起的炸药包、地雷和爆破筒一股脑儿塞入缺口并最终将其引爆。

　　几乎与此同时，一名中尉率领突击工兵，奋不顾身地用喷火器和炸药封死了南岸东部一个三角形工事的出口，把近百名日军和朝鲜劳工全数闷死在里面。一台推土机推起珊瑚沙，埋掉了一个可屯兵150人的大坑道——只不过现在里面只剩下10余人。

　　依靠这批悍不畏死的士兵进攻，到黄昏降临时，美军终于将南岸尚处地表工事中的日军分割包围，他们的覆灭只是时间问题。在塔拉瓦战役进行到第7天时，美军伤亡终于小于日军：这一天日军损失500多人，美军损失不到400，但在总战损比上，日军依然以3500:6500遥遥领先。

　　“长官，塔拉瓦守军发来电报，地表阵地已全部沦陷，尚有1500余人。柴崎表示将依托坑道、地下工事和交通壕与美军周旋到底。”

　　“已坚持7天了，真是非常勇敢顽强！”近藤信竹感慨道，“这已超过了冢原君当初对他们的期许。”

　　“用我的名义给他们拍去慰勉电报，海军上下必将以这种杀身成仁的精神激励全军，舰队已开始抄袭敌军后路，期望他们坚持住！”

　　入夜时分，胡子拉碴、满脸狰狞的松尾敬公大佐对柴崎少将建议道：“长官，我们发动夜袭吧，我们不怕死，士兵们渴望堂堂正正地死去，不想躲在地底下像个耗子一样苟且偷生！”

　　“白痴！”柴崎火了，“慷慨赴死易，苟且偷生难，坚忍不拔抵抗到底是最为艰难的事，你难道不知道么？长官让我们守一个月，我们就要坚持一个月，要像钉子一样牢牢钉在塔拉瓦岛上，让美军寝食难安！你轻而易举死了，岂不是帮了敌人大忙？”

　　“哈依。”

　　“长官，联合舰队回电了！”

　　“念！”

　　“贵部英勇奋战、顽强与敌周旋的事舰队上下均已知晓，各员官兵深以为荣，现舰队主力正抄袭敌军后路，期盼你们继续拖住敌军步伐，协同完成全歼强敌之艰巨任务。联合舰队司令长官、海军大将堀悌吉！”

　　“回电：长官厚望，深感荣幸，我部将战至最后一人，联合舰队武运长久！”柴崎已完全凹陷下去的眼眶中忽然投射出骇人的精光，“把长官来电告诉每一位官兵，舰队上下以我们的牺牲精神为荣，我们不能辜负这种厚望！今天夜袭由2个大队各出15人，以袭扰为主，不做强攻！”

　　第8天、第9天、第10天……陆战3师上下惊骇地发现，即便他们已完全占领塔拉瓦表面建筑，甚至连飞机场都在尽快修复，但日军的抵抗并未完全消散，他们如同打不死的鼹鼠一样，每天、每时、每刻都会从匪夷所思的角落里窜出来进攻，打上一梭子、扔出几颗手雷或铁拳就算是完事。造成的破坏虽然不大，但让每个人都心惊胆战，不知道阵亡的厄运会不会突然降临在自己头上。

　　陆战3师的伤亡数字依然每天在增加，3天差不多又折损400人，再加上前两天抢运下来的伤兵有很多因伤势过重而阵亡，士气非常低落。虽然也陆陆续续消灭了200多个前来偷袭的日军，但这种土拔鼠似的偷袭战术让人防不胜防，如同拳头打蚊子般空有力气却完全无法使出来。

　　“还要多久才能肃清岛上的敌军？”尼米茨疑惑地问道，“或者说，我们能在这上面驻军，但必须同时清剿这些地耗子？”

　　霍兰德无言以对，别说7天，连10天都过去了，虽然勉强占领塔拉瓦，但他很清楚，这种占领非常勉强，连半点儿谦虚都不算。

　　“驻军可以，但舰队撤退恐怕不行，至少要等建立比较完善的防御体系和补给基础，另外……”哈尔西担心地说道，“如果我们走了，日本人来进攻怎么办？陆战队有能力坚守住么？”

　　霍兰德手里还捏着一个陆战第4师，哪怕在战事最激烈的时候他都没有动用过，因为尼米茨告诉过他，如果塔拉瓦顺利打下来，还计划让陆战4师趁势去进攻马绍尔，可现在哪怕陆战队还有能力和勇气去打马绍尔，也得不到可靠的舰炮支援了。他红着老脸说道：“舰队暂时不能撤退，我们还没巩固对塔拉瓦的防御，另外，如果联合舰队来反攻，恐怕也……”

　　“这正是我担心的地方。”尼米茨叹了口气，“可这两天为了支援登陆战役，舰队将炮弹、炸弹用得很凶，远远超过了计划的数量，随船物资不能完全提供供应保障，必须依靠后方补给，而后方……”

　　现场气氛一下子尴尬起来，众人发现进入了决策困境：舰队不走，就怕补给线与后方被端掉；舰队走了，则又怕费尽心机打下来的塔拉瓦会失守——大家可不认为伤痕累累、急需休整的陆战3师能在日军铺天盖地的炮火下生存下来；如果换陆战4师上来驻守，只怕这个师也会遭遇不可逆转的损失。

　　“是不是让一部分舰队先走？回澳大利亚或新西兰？”

　　“不行！”哈尔西和尼米茨跳了起来，那里有联合舰队出没，虽然日军空袭珀斯后已连着3天没露脸了，但现在回去几乎等于送死，要回也不能回澳新。

　　“长官，澳大利亚急电。”

　　哈尔西阅览后，脸色变得很难看：3艘从珀斯去墨尔本的商船在半路被日军飞机击沉！

　　“显而易见，他们下一个目标很可能是墨尔本！”尼米茨看了眼海图，“立即通知澳大利亚当局提高墨尔本的警戒水平，如果我没有猜错，日军会在2天后发起进攻。”


第185章 南亚之虎（10）

　　尼米茨刚让人把电报发出去不久就收到了回电，而且标明十万火急，他吓了一跳，还以为自己提醒晚了，结果却发现是德里的蒙巴顿发来的，用无比哀求的语气恳求太平洋舰队支援一下印度方向。众人脸色顿时阴沉下来，现在英国人求着太平洋舰队保卫印度，澳大利亚人求着舰队保卫澳新，华盛顿又希望舰队能在中太平洋取得胜利，在逻辑上完全不可能兼顾。

　　更要命的是，从实力对比而言，联合舰队现在比太平洋舰队更强大，双方拉开架势硬碰硬打一仗，尼米茨还未必敢。

　　“目标太多，任务太重，我们必须有自己的想法。”他叹了口气，“陆战队继续清剿塔拉瓦守军，印度方向现在实在是有心无力了。”

　　在堀悌吉率领联合舰队走后第9天，舍尔和山下奉文组成的登陆舰队也浩浩荡荡出发，出乎英印军上下的预料，日德联军没有挑选离锡兰最近、只隔着保克海峡的印度大陆登陆，反去了锡兰岛400多公里之外的马德拉斯。

　　虽然三川和角田的掩护舰队只有2条轻型航母，总载机量不过60架，但在锡兰岛上的机场可投入使用后，日军战斗力成倍增长。2个陆军飞行师团驾驭着斯图卡、Fw-190、Bf-219等飞机狠狠扑了过去。

　　皇家海军东方舰队事实上被全歼后，印度沿海已彻底不设防，日军想怎么打就怎么打，就连羽黑号、高雄号这样的万吨级重巡洋舰现在也是英国人难以企及的武力所在——正如英国人在100多年前凭借炮舰打开众多亚洲国家大门一样轻易。

　　先是空中大量飞机航弹洗地、然后是203mm舰炮近距离开火，印度派遣军官兵目瞪口呆地看着敌军阵地一片片陷入火海，预料中的抵抗、反击根本就没有发生，登陆战役从上午7点钟开始，看着涂有铁十字标志的4号两栖坦克下了登陆艇直接爬上滩头阵地时，守军士气已全部崩溃，有组织的抵抗几乎没有。

　　名仓刊手下的战车大队官兵嚷嚷着不过瘾，他们起早贪黑、摸爬滚打了10天，就盼着用新装备教训一下英国人怎么做人，考虑到还不敢说对战术和装备完全掌握，就自觉地占了第二批登陆部队行列，结果第一批上去的德军直接控制住场面，等登陆艇回来接应第二波攻击梯队时，英国人已全部完蛋了。

　　舍尔笑着问山下奉文这些部队要不要直接去码头登陆，在军舰上观战的马来之虎自己都没反应过来：“这么快？这就结束了？”

　　“前面再冲一下打一下，今天我们大概可以在马德拉斯城里过夜了。”

　　“这也太不经打了。”

　　“就是些印度人，你还指望他们有什么实力？印度人真有骨气的话，就不会被小小的大英帝国奴役这么久。”舍尔耸耸肩，“北非英军算是最能打的，但被我们断了补给通道后，有30万部队的第8集团军也投降了，现在大英帝国就像一个被打断脊梁的巨人，没有美国人源源不断输血早就难以为继。”

　　山下奉文点点头：“既然来了还是体验一次吧，就当演习也好。”结果，这个预定登陆的战车大队是当天最后一支抵达马德拉斯城的部队，运气的是还赶上了对马德拉斯守军的围歼。

　　负责南印度防御事务的吉法德中将对日军登陆并非毫无准备，他不但将新成立的11集团军司令部设在马德拉斯，而且还准备了近2万人兵力准备打一场防御战。

　　前段时间他一直在担惊受怕，生怕一夜醒来日军或德军就打上了门，但锡兰失守后他左等敌军不来、右等又不来，又有点疑神疑鬼起来，想办法让皇家空军偷偷派出飞机去锡兰岛侦查，结果得到的情报是日军正在进行适应性训练。按他的想法，这种训练没3-6个月根本是不可能见效的，因此略微放松些心情，认为自己还有足够时间。德里承诺再给他增援3个旅，目前正在南下过程中。虽然距离他的期望还差得老远，但至少有一些盼头。

　　几天前堀悌吉对珀斯的空袭又干扰了他的注意力，使其误以为日军下一阶段作战目标应该是澳新方向，虽然他持续向德里的蒙巴顿抱怨兵力、装备不足，难以防守，但心里未尝没有一丝侥幸，直到被今天这场突如其来的进攻打得粉碎。

　　他深知自己现在手头没有舰队，岸防也不可能是敌军舰炮对手，便将防御重心放在离海岸线大约30公里左右的地方，按他的想法，远离舰炮威胁后他还是有希望好好打上一仗的，他手头有一个装备瓦伦丁和谢尔曼坦克的装甲旅。但他没有料到日军的空中实力会如此膨胀，等斯图卡、Fw-190、Bf-109这些欧洲战场上经典的德军飞机出现时，顿时有种大难临头的感觉。

　　更让人绝望的是空中交战的结果，那几个好不容易增援而来的皇家空军中队飞机要么是在日军的突击中被击毁在地面上，要么是在空中交手中被数量和质量更胜一筹的日军飞行员击落，从日军突击到中午，仅仅4个小时，马德拉斯就失去了任何可用于天空保卫的战机。

　　等德、日军队登陆码头，装甲部队源源不断从运输船内涌出时，他忽然发现自己以为凭借一个装甲旅就能挡住对手的愿望是多么不切实际，早知道这样就应该在码头凭借岸防工事打一下的，可惜世上没有后悔药。

　　下午4点，日军第4战车师团和德国海军陆战第9旅以码头为核心，从左右两翼分兵发动进攻，准备围歼马德拉斯守军。接到敌军分兵的情报后，吉法德认为自己找到了一个不是机会的机会，他希望自己手下唯一的英印军第6坦克旅能去击溃其中一路，挫败敌军士气，然后再从容组织撤退。


第186章 南亚之虎（11）

　　“长官，我其实建议撤退，以保存有生力量为主。”第6坦克旅旅长孟菲斯准将皱着眉头道，“我们很明显居于弱势，皇家空军被日德飞机打得铩羽而逃，没有空中优势奢谈装甲进攻是不现实的，那意味着我们很快会变成德国人的活靶子。”

　　“我知道，但我们不能什么也不做，直接就把马德拉斯拱手让给敌人，这对德里难以交代。”吉法德虽然前两天已直接向伦敦去了狠话，表示自己如果没有得到足够的支援，对后续战事发展绝不负责。不过，他可以打输，却不能不战而退成为逃跑将军——先前已丢了锡兰，如果再不战而丢马德拉斯，不管他有什么充分的理由，都难以服众。

　　“非要我挑一路的话，我还是选择日军吧。”孟菲斯叹了口气，“说出来有点长他人志气，但实际上我们恐怕真打不过德军装甲师，我们没有能对付虎式的坦克，甚至连威力较大的17磅炮也没有，不过对付日军应该会有把握得多。”

　　吉法德点点头：“我完全同意，第6坦克旅击退当面日军进攻后就可以想办法转进了，顺便还能掩护步兵撤退。”

　　就在两人紧张地调兵遣将准备给名仓刊的第4战车师团一个下马威时，大队日军已在战车师团有关坦克的掩护下展开进攻，守军发现自己将要面对的是一堆硬骨头。

　　虽然在船上已进行了针对性的装甲战术探讨，到了锡兰又突击了十天的装甲战适应性训练，但长期形成的军事思维显然并不那么容易纠正过来，更何况十天也没法对装甲突击战术演练太多，名仓刊的部下充其量是对装备进行了熟悉而已，他们打出的依然是非常传统的步坦协同推进战术。但就他们手头的装备来说，这种战术反而看上去很合适。

　　守卫马德拉斯南侧的是印军第32步兵旅，三个团呈品字形防御体系，首当其冲的是第2泰德米尔团，在印度军体系里，该团已算是难得的精锐部队，不但在听闻敌军大军压阵并有较多坦克助阵时没有慌乱溃散，反而还煞有其事地布置了不少2磅炮来反坦克。根据缅甸战场方向的情报通报，日军战斗意志还算是顽强，但坦克实在简陋得可笑。

　　不过，真的见识到日军坦克来临的那一瞬间，该团第1营营长托马斯少校就忍不住哀嚎起来：“上帝啊……”

　　借助望远镜，他已看清楚来的是什么货色了——那根本不是日军惯用的小豆丁，而是大英帝国的招牌步兵坦克——玛蒂尔达，居然还是2型。那怪异的造型、缓慢的速度和庞大身躯不成比例的牙签炮（40mm，其实就是2磅坦克炮），无不显示着对面就是货真价实、如假包换的玛蒂尔达。

　　要不是上面刷着醒目的太阳标志，他几乎都要以为是第6坦克旅换个马甲出来招摇撞骗了。

　　还没等他将这令人沮丧的消息通报全营，前线阵地上那些迫不及待的红头兵已开始了射击，十几门2磅炮陆续开火，逮住当面的玛蒂尔达就开始射击。

　　“混蛋，虽然你们开火的？”

　　一个印度传令兵怯生生地说道：“长官，刚才不是您让我通知敌军坦克进入600码就可以开火么？”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　玛蒂尔达被击中的声音不断响起，但所有人错愕地发现，被击中之后的玛蒂尔达居然若无其事地重新向前推进——这正是托马斯刚万分沮丧的原因，他清楚地知道，在600码距离上开火，2磅炮根本奈何不了拥有厚重装甲的玛蒂尔达，只是白白暴露阵地而已。

　　“这没道理啊，我明明打中了它！”

　　“我也是，一定打中了！”

　　“再来！”

　　不过日军显然不会再给印度人太多的机会，玛蒂尔达的还击很快就呼啸而至了，不到5分钟，这些反坦克阵地全部被报销了。更让托马斯绝望的是，日军远处的野战炮兵也紧接着开火了，将好不容易构筑起来的防线和纵深地带打得一团糟。

　　“这起码是6英寸口径的榴弹炮……”托马斯喃喃自语。

　　“射击！”远处的日军炮兵卖力地将一发炮弹推进炮膛，然后下一秒就将其击发出去，整体动作行云流水，无懈可击。通过前线的炮兵观测员和报告过来的情况，在一旁督战的铃木宗作连连点头，对火炮性能十分满意。

　　“长官，这就是被美国人称作长脚汤姆的155mmM1榴弹炮，是美军主力师一级支援火炮，无论射程、威力都远远超过我们自己的150mm野战炮，唯一缺点是太重，移动不便。如果这次没有这么多卡车和装甲车协同的话，根本没法投入使用。”印度派遣军独立重炮兵联队联队长池田秀荣大佐介绍道，“我认为我们联队装备一下就可以了，就印度的地形和我们的运输条件，其他野战炮兵部队根本用不起。倒是那批苏制的M1943型152mm榴弹炮很轻便，威力也不小，甚至紧急时还可以发射穿甲弹当反坦克炮用。”

　　铃木宗作点点头：“难怪海军会希望我们将这批火炮部署到各海岛上去，这8门是我硬生生从草鹿任一参谋长手中扣下来的，当初我以为是他小气不肯给我呢。”

　　“这也是德国人卖给我们的？”

　　“是海军缴获的，他们在非洲可发了大财，这种火炮缴获了整整一船，现在看到我们鼻孔都要朝天出气了。”铃木宗作大手一挥，“我看把这8门长脚汤姆重新部署回锡兰去，你们就和其他重炮兵部队一起装备152mm榴弹炮吧，派遣军总共分到96门，够你们用了。”

　　池田秀荣大吃一惊：“东京不是说只给64门？”

　　铃木宗作诡异地一笑：“小声点别说出去，还有32门长官问海军买了。”

　　“买？”池田秀荣脑子没转过弯来，下意识地问道，“钱呢？”

　　铃木宗作指了指远处的马德拉斯城：“诺，不就在城里么……”


第187章 南亚之虎（12）

　　虽然不明白为什么长官会和海军做这种“生意”，但站在池田的角度，他巴不得火炮越多越好。他很快下令停止了炮击，因为前线的炮兵观测员发来消息，印度部队正在溃退，本方坦克部队和步兵已冲上去追击，再开炮就要击中自己人了。

　　就日军的陆军战术而言，一直非常呆板——大炮轰完步兵冲，步兵冲完大炮轰，然后是两翼突破、迂回中路，反反复复就这么几下。但就是这种一战步兵战术的套路，在东亚和东南亚的正规战中打来打去鲜有敌手。即便后来装备了坦克，在使用过程中也是支援步兵的套路，无非是让冲锋的士兵有点依仗而已。

　　铃木宗作满意地点点头，一边交代池田把这批长脚汤姆送上船，一边又转去另外一个重炮兵大队观察法国施耐德火炮使用情况，施耐德出品的75小姐一直都很出名，日军上下对其性能也非常熟悉，虽然在欧洲战场75小姐已完全过时了，但铃木宗作认为用在印度会非常合适，因此很是装备了一批。

　　实际上德军也知道法国炮好用，除利用缴获的法国火炮之外，在法德逐步和解过程中，由于质量、炮弹供应都有保障，军备部就愿意像向法国下大笔的火炮订单，特别是施耐德的M1932型155mm加榴炮、M1927/28型榴弹炮，虽然是战前研制的，但其实性能比德军自用的克虏伯和莱茵金属等出厂的150mm口径火炮性能略微还好一点——同样的射程，法国炮是最轻的；同样的威力和重量，法国炮是射程最远的。而且比较起来，法国货也不贵。有这批火炮打底子，军备部就能让德国国内的兵工厂腾出更多时间和精力来生产坦克炮。

　　不过这些中口径火炮德军没舍得给日军，铃木宗作要去观察的是施耐德M1927型85mm野炮，这种老爷炮的口径和威力在欧洲完全是不用的（基本都用105mm榴弹炮或者120mm迫击炮取代），正好将全部库存都出清给日军，而后者如获至宝，对于这种重量不过1.8吨，最大射程过1.5万米的神器表示非常仰慕。

　　现在印度军的火力配备已成了万国牌，英系、法系、苏系、美系、德系、意大利系的各类军火都可以找得着，铃木宗作是乐呵呵地来者不拒，有什么用什么，至于补给这种事情，他压根就没担心过——锡兰岛上多的是库存。以前陆军都还在用畜力车运输弹药和补给，只有特别重要的才轮得到卡车，现在仓库里万国牌卡车的数量比合格驾驶员还多，更不要说还要分一批驾驶员去开装甲车和坦克，完全是“入不敷出”，整个场面不亚于一个苦哈哈一下子突然收获了100注双色球，整个人都在为幸福的日子而激动地发晕。

　　听到步兵报告日军出动玛蒂尔达坦克的消息，孟菲斯准将感觉事情有些棘手，作为装甲部队指挥官，他清楚地知道玛蒂尔达有多难缠，这些坦克毫无疑问来自欧洲或北非战场上的缴获，看来德国人扶持日军是花了大价钱的，但既然刚刚已开口和吉法德中将领了去截击的任务，同时还要尽可能掩护步兵撤退，他不得不硬着头皮出动。

　　果然，听说日军是驾驶玛蒂尔达坦克攻破防线的消息后，整个第6坦克旅上下就炸窝了——被德国人打上门来叫技不如人，被日军而且还是装备英国坦克的日军打上门来，那简直就是羞辱了，众人憋足了劲要教训对手一顿。而且他们对玛蒂尔达的认识很深刻，虽然装甲够厚，用于掩护步兵作战是一把好手，但打起坦克战就不够看了，谢尔曼坦克可以轻松地绕到敌军侧面将其击破。

　　战车隆隆开动，英国坦克旅以瓦伦丁坦克为箭头，左右两翼是更加机动灵活的谢尔曼坦克，气势汹汹地朝日军扑去。孟席斯给部队下达的策略是用瓦伦丁坦克在远处吸引玛蒂尔达们的注意力，利用敌军移动速度缓慢的特点，由谢尔曼进行绕圈射击。

　　双方很快就遭遇到了一起，但英军官兵惊讶地发现，情报并不准确，日军用的是另一种新坦克，绝非玛蒂尔达，这种坦克看上去很灵活，防御能力似乎也不差，在800码左右距离上，谢尔曼的火炮居然奈何不了对方什么。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　双方开始对射起来，在敌军灵活机动的炮火面前，谢尔曼们若无其事，但旁边的瓦伦丁却遭殃了，他们要面对的这家伙太过于灵活，而且正面跳弹非常厉害，2磅炮的炮弹打上去总是被弹开。

　　“这到底是什么？”所有人都狐疑起来：这显然不是英国坦克，更不是德国坦克，无论3号、4号，他们都是认识的。

　　对面日军却显得兴奋异常，这支部队就是上午第二批登陆的战车大队，当他们费劲力气登上滩头时，上面的英军早就被德军扫得干干净净，他们费了极大的力气才终于冲到这里，一路过来居然没捞到什么仗打。

　　看到有英军坦克冲过来，大队长武田攻兴奋地直叫起来，立即指挥部队迎战，他们虽然数量较少，但因为已在外面漂泊了半天，实在是捞不到仗打，现在不顾一切，勇猛地扑了过来。

　　英军坦克兵确实没看错，这些不是玛蒂尔达，而是德军甩卖给日军的物资——T-34/76坦克。论绕圈水平，在20多吨这个级别中，别说瓦伦丁和玛蒂尔达不是对手，就是谢尔曼也甘拜下风。更何况，T-34装备的76.2mm坦克炮质量不算差，是可以和谢尔曼形成互相摧毁的。

　　双方的装甲力量迅速撞击在了一起，英军坦克数量略多，但用瓦伦丁打装甲战完全是累赘；日军坦克性能虽然稍强一些，但T-34没有电台的情况制约了他们的作战能力，大规模的装甲战很快变成三三两两的小集群对挑。

　　打着打着，日军颓势便开始显现出来了……


第188章 南亚之虎（13）

　　武田攻大佐是大阪商人的后代，与一般陆军官兵出身异常贫穷不同，他是标准富二代，而且还是最得宠的小儿子，像他这种家庭出身的人选择当兵是很少见的。

　　大阪兵在日军中一直以来名声不好，打仗喜欢玩虚头巴脑的东西，平时训练中吃苦耐劳精神最差，打顺风仗时一拥而上，打苦战、死战时又跑得老远。但这是针对普通步兵师团而言，对自诩高人一等的战车师团来说，大阪兵灵活的脑筋还是非常管用，城市里出来的大阪兵多半教育程度还高一点，对需要更多文化知识的战车部队而言非常急需。

　　武田攻出身条件很不错，父亲有钱又宠着他，基本没吃过苦，很小的时候就跟着哥哥们玩过哈雷摩托和福特T型车，养成了天不怕地不怕的性格。逐渐成长起来后，精明的父亲便琢磨给这个商人之子谋划一条不同寻常的出路：鉴于武田攻上面有几个得力的兄长可继承家业，小儿子本人似乎对做生意也没什么兴趣，便希望他能够从军或者从政，为家族将来提供可靠的靠山。

　　武田攻对从政当议员没什么兴趣，但对当军人热情很高。原本要送去当海军，但他对车辆的热衷远远超过了对巨舰大炮的向往，在一战时期还是个中学生的他就通过报纸了解了战车的威武，虽然没当过一天兵，但直觉认定战车是陆军未来的发展方向，如果要当兵一定要去战车部队，而不是当时高人一等的骑兵部队。

　　父亲震惊于小儿子的成熟和坚持，最后家族会议决定动用一切资源安排武田攻读军校而且必须学战车。作为代价，除今后结婚会给他一大笔钱之外，其他家族财产就不分了，小儿子对此满口答应，半点犹豫都没有。

　　为达到这个目的，武田家族不惜曲意逢迎，与小畑美稲男爵拉上关系，动用大笔钱财为武田攻从军之路铺路，并让其拜师在小畑美稲男爵三子、小畑敏四郎门下。后者比武田攻大17岁，幼年从军，从大阪陆军幼年学校一路读上去，1914年不过29岁时就以陆大23期军刀组毕业，后来又担任驻俄武官，是日军首批战车部队将领，前途不可限量——拜在他门下是非常有远见的投资行为。

　　当时想要巴结小畑敏四郎的人很多，武田攻只是其中之一，而且算出身比较差的那一个（商人之子地位不算太高），除有点小钱和士官生的身份外，其他根本不值得一提，小畑敏四郎只碍于父亲的面子才收下这个学生。但武田攻圆滑、机灵、善于交际的特点很快就发挥出来了，特别能博得老师欢心，再加上其对机械的感悟与装甲战的认识非常深刻，深得其师喜欢，到后来俨然视其为得意弟子。

　　1921年，永田铁山、小畑敏四郎和冈村宁次三人在德国巴登巴登的温泉秘密会盟，发誓拿长州藩开刀以“改良政治”，被称为昭和军阀陆军“三羽乌”，在门口放哨的是后来当到首相的东条英机——因为在士官学校中比“三羽乌”低一年级，他除了替永田铁山点烟和站在蒸气浴室门口放哨外无别的事可做，既不能列入“三羽乌”之内，更不能参加他们的讨论。

　　即便这样，东条英机哪怕在当上首相后也不讳谈此事，反而以能在门口把风为荣。除巴登巴登四人外，“三羽乌”还从不属于长州藩的青年军官中选出7人共同组成了11人的“巴登巴登集团”，其中就包括驻柏林武官梅津美治郎、驻伯尔尼武官山下奉文、驻科隆武官下村定等人，全是后来陆军中最有名的人物。

　　随着时间推移，小畑敏四郎在军队中地位逐渐上升，炙手可热，1932年第二次担任参谋本部作战科长——军衔虽然够不着将军，却是参谋本部总长、次长之下最为要害的部门，视为参谋本部核心。一般说来，凡作战科一致通过的意见，上头不能轻易驳回。也正因为如此，如果有新总长上台，一定要把作战科长换成自己人（现在参谋本部是石原莞尔一手遮天，科里全是石原派或亲石原派的人马）。

　　小畑敏四郎与荒木贞夫共同成为皇道派核心，他当然也要培植自己的班底，在朝中有人好做官的情况下，武田攻一路晋升，35岁不到就当上中佐，还迎娶国会议员的女儿为妻。

　　表面上看，35岁的中佐似乎在部队里一抓一把，但就武田攻这种没上过任何陆军幼年学校，完全是普通中学毕业报考士官学校，而且毕业排名也不算最靠前的商人子弟来说，几乎是天大的造化。同样是中佐，任职地点和部门还决定今后前途如何，武田攻不是在一般的陆军部队里，而是在陆军最核心的近卫师团和战车师团任职，出去逛街时鼻孔都是朝天的。

　　按当初规划的路径，只要武田攻和他的靠山不出事，50岁前当上陆军中将完全有把握，至于能不能当上陆军大将，要看机遇和运气。

　　事态一直在顺理成章地发展，但偏偏就出了事，二二六兵变前巴登巴登集团已分裂，形成了皇道派和统治派的对峙，三羽乌成员间虽然彼此个人关系还不错，但政治立场上完全对立，然后是一连串重大事件：统制派在军队中占据要害，其核心永田铁山在军务局长任上被人砍死，皇道派发动二二六兵变，石原莞尔坚主增压，兵变失败后的小畑敏四郎和荒木贞夫受清洗后被迫靠边站。

　　武田攻当然也受到牵连，兵变他完全没参与，当时他正在陆大进修，准备毕业之后再去参谋本部过渡两年，然后就可以顺理成章地去战车师团担任联队长。但处理结果是不看立场与行动只看派系的，老师一倒，他立即从飞黄腾达的年轻中佐一下子变成了无人问津的角色，本来陆大毕业后都要重用或晋升的，他什么都没捞到，反而被发配去了辎重部队当中佐——美其名曰发挥机械化运输特长。

　　明眼人都清楚，日军辎重部队地位极其低下，别说与战车师团无法相提并论，就连普通步兵师团都看不起辎重部队，在蹉跎6-7年之后上头才聊胜于无地给了他一个大佐军衔。他从少尉当到中佐一共耗时13年，从中佐晋升为大佐又用了8年，把前面积攒下来的火箭速度全还了回去。

　　但他一点也不介意，更不抱怨自己的老师，即便在清算皇道派人人自危的环境中，他依然与小畑敏四郎保持密切的关系和来往，还利用自己在辎重部队任职，相对空闲的有利时机，继续努力学习掌握苏联的装甲战术和大纵深作战理论，且与其师一样精通俄语。

　　事实就这么奇怪：东条英机虽然与小畑敏四郎同为巴登巴登同伴，但对后者并不亲近，一直不冷不热；而主张武力肃清二二六兵变军官的石原莞尔和华北派遣军司令官冈村宁次却偏偏认为小畑敏四郎有真才实学、完全可以重用，便热情邀请他出山。此时小畑敏四郎因身体不好只能在国内留守，相继拒绝了冈村宁次和石原莞尔的出山邀请，但极力把武田攻这个得意且忠心的弟子推出去。于是冷板凳几乎快要坐穿的武田攻忽然时来运转，摇身一变成为新组建的战车第四师团中4个联队长之一。

　　4个联队各自选了一国坦克作为装备，武田攻的22联队因为他的缘故顺理成章选择了苏系装备，被内部戏称为苏系联队，名仓刊自己起家的第7战车联队选了德系，第18和19联队分别选了英法系和美系。

　　按山下奉文和名仓刊的最初想法，10天培训后选择一个大队胜出肯定是德系联队，他们不但得到大量德军使用经验的教育，而且德国装备的性能和稳定性应该最好。结果第10天的比武结果让人大跌眼镜：居然是武田攻的苏系联队取得最终胜利。无论是常规使用演练还是大队vs大队级别的对抗，主要由T-60和T-34组成的苏系联队稳稳压倒了用3号和4号组成的德系联队。

　　比赛结果就连舍尔也呆住了，他很清楚地知道这批T-34中除少数几辆外都没装备电台。问武田攻是如何做到这一点时，后者只说了一句：“德国坦克确实更先进些，但对人的配合要求也更高，我们以前惯用4人车组，换德国坦克5人车组后秩序打乱，我不认为短时间内比T-34的4人车组适应性更好。另恕我直言，苏联坦克不娇贵、方便操作，在现阶段更适合水平不够的我们，要不然为什么贵国专家不建议仿造3号或4号，只建议我们仿T-34呢？”

　　这番高论听得众人心服口服，于是武田攻顺理成章地成为当天日军登陆部队的最高指挥官，面对现在战场上暂时的不利局面，他放出了大招……


第189章 南亚之虎（14）

　　日军战车师团编制如果用德国眼光来考察是非常畸形的。通常一个战车师团下辖两个战车旅团，每个旅团分辖两个战车联队，整个师团一共拥有4个战车联队，然后与一个机动步兵联队、一个机动炮兵联队共同构成一个战车师团。

　　最明显的问题就是步兵太少，导致该问题的原因不在于日本过于强调坦克集中化，恰恰相反，日军一直秉承将战车分散配置、支援普通步兵师团展开作战而不是独立建制作战的装甲思路。

　　在投入作战时，整个战车师团不是以一个整体展开，而是将各战车联队配属给前线部队，在这种指导思想下，战车师团根本就不必要配备大量步兵，反正步兵师团有的是步兵，战车联队才是战役协同部队。

　　正常编制下的战车联队一般拥有装甲车辆60-70辆，下设3个中战车中队、1个轻战车中队、1个炮战车中队、1个整备中队。中战车中队辖3个小队（每小队3辆中战车），中队部2辆中战车、3辆轻战车（侦察）。从实际情况看，战车联队只相当于德国的装甲营——而且还是1943型以前的装甲营或海军陆战旅3连制装甲营的编制。

　　在抵达锡兰、看到有如此众多的坦克和装甲车辆后，再参考德军编制，山下奉文便动了调整的心思，征得东京大本营同意后，他把原来在步兵单元里的独立战车部队抽出来充实到战车联队中，同时又单独抽调一支步兵联队搭乘装甲车变成机动步兵联队，再让一部分炮兵变成机动炮兵联队。

　　经过这番改造，战车第4师团下属的力量便膨胀起来，每个旅团可得到2个战车联队，1个步兵联队和1个炮兵联队的力量，原本的旅团现在看上去更像一个轻型师团，而原先的师团长看上去更像是机甲军司令官，等于人人官升一级。山下奉文以编制膨胀为由，将两个旅团建制事实上变更为独立战车旅团，但番号依然挂在战车第4师团下。

　　大家都是聪明人，司令官这种拆分法很快就会形成事实上的固定编制，甚至运作得好再升级一次能变成新的战车师团，这种你好我好大家好的事，自然全体一致拥护。

　　在战车联队下面便组建了战车大队，新编组结构变成1个战车联队辖3个战车大队（2中1轻）+联队部，每个战车大队辖有4个战车中队，中队下面不再设小队而变成直辖6辆坦克；联队部则辖有战车中队、整备中队（维修）、炮战车中队（坦克歼击车）和侦察中队共4个中队。

　　经山下奉文这么一变魔术，每个战车联队的坦克（坦歼）数量一共达到96辆，不但在数量上远远超过当初的战车联队，在质量上更甚一筹。哪怕再挑剔的人也承认，经改造后的独立战车旅团更接近机甲战要求，也更具灵活性，比德国陆军整编装甲师威力小，但比德国海军陆战旅的规模又大一些。

　　登陆过程中，武田攻率领的部队只有一个战车大队（26辆）和一个联队部战车中队（6辆），凭这32辆坦克他打不过英印军第6坦克旅，但该联队其他2个大队却分布在附近，于是他一边指挥部队且战起退，一边用电台呼叫其他大队赶来增援。

　　孟席斯不知道日军陆续撤退的行为是在给他挖坑，打得兴起也忘了当初说好的“击退当面日军装甲部队，为步兵撤退提供掩护并争取时间”的想法，而是横冲直撞地追击下去，似乎要将敌军一口吃掉。

　　随着路程推移，速度缓慢的瓦伦丁坦克跟不上谢尔曼的节奏，第6坦克旅的战线被拉长了，孟席斯认为光凭谢尔曼也足够教育这批日军坦克，便命令瓦伦丁们在后方待命，自己浑不在意地带领谢尔曼继续追击。

　　武田攻作为小畑敏四郎的得意门生，同时又是日军中为数不多，对苏联大纵深战术和装甲战有所了解的人物，没有急吼吼让增援部队帮他挡住前来追击的谢尔曼，而是让他们先集中力量去吃掉后面慢吞吞的瓦伦丁们。

　　两个增援的战车大队一个装备了T-34，一个是T-60，立即如猛虎下山的姿态冲向英军后卫部队，用熟练的绕圈技术将敌军打晕了，一辆又一辆瓦伦丁被绕到背后、侧翼的日军坦克打得起火。

　　听到后面急急忙忙发来的求援电报，孟席斯才醒悟过来，放弃嘴边的武田攻本部，反身救援后卫部队。他万万没料到，调头救援的行动又跳进了武田攻给他挖好的第二个坑：6辆Su-76埋伏在谢尔曼们后退的必经之路上，等英军坦克纵队过去一半后暴起发难。

　　一对一硬拼的话，Su-76当然不是谢尔曼的对手，但这种埋伏起来打闷棍的战术却把英国坦克兵们给愁死了：天色渐渐昏暗下来，他们根本发现不了灌木丛中低矮的Su-76们，经常是敌人的炮弹打在跟前才发现那里还隐藏着坦克歼击车，但时间完全来不及，偏偏Su-76在近距离上穿甲能力一流，精度也不错，打谢尔曼十分管用。

　　不到15分钟，6辆Su-76一口气干掉了14辆谢尔曼，再加上最开始与武田攻交手时的损失，孟席斯后背上的冷汗都下来了——他已损失了一半以上的谢尔曼，更不用说现在瓦伦丁和谢尔曼们还被分隔在不同的战场上。

　　他咬着牙下达命令：“全体突围，撤退！”

　　“长官，敌人似乎要逃跑了。”

　　武田攻笑道：“现在才想着逃跑，不觉得太晚了一些么？告诉前面的部队，适当放松一点，把他们往18联队方向赶……”

　　“为什么，我们有把握全歼他们的呀？”部下不解地问道。

　　“留点功劳给别人吧，我们夺了登陆战演武第一，够出风头了。”武田攻笑道，“打仗还是要有帮手的，把人都得罪光了，将来你在战场上陷入困境，能指望谁来救你？再说，困兽犹斗，全歼他们的话，我们自身损失不会小。”

　　“受教了！”

　　在其他几个方向都有日军坦克伏击的情况下，孟席斯昏头昏脑带着剩余的30多辆谢尔曼和瓦伦丁赶往了第18战车联队方向，对面已好整以暇地等着他了。

　　“长官，我们被包围了，前面还有坦克！”

　　听到耳机里传来的声音，孟席斯一咬牙：“谢尔曼打头冲过去，不要怕牺牲。”

　　“哐当”、“哐当”双方就交上了火，但随后无线电台里到处都是惊讶地喊叫：“见鬼，这什么坦克？这么硬？400码了还打不动？这又不是玛蒂尔达……”

　　“啊，我被击中了……”

　　“绕过去，绕过去……”

　　“不行，侧面也有敌人……呼，居然是法国人的B2。”

　　“日军到底有多少重型坦克？这家伙绝对是重型坦克！”

　　“是虎式么？”

　　“不是！德国人都是交错重叠负重轮……”话音未落，“轰”地一声，然后是杀猪一般的声音喊了起来，“我被击中了。”

　　“长官，我们打不动他们，打不动他们……”

　　“不好了，后面日军坦克又来了，我们被包围了！”

　　当天20:10，随着夜幕徐徐降临，前有阻截、后有追兵，然后又失去了补给卡车的第6坦克旅残部再也支撑不住了，打到这份上，即便孟席斯再想坚持也无能为力了，只好率部投降。

　　“这到底是什么坦克？”他对今天的遭遇恼火极了，被俘虏后提出一个要求，“我想近距离看看他们。”

　　“完全可以。”日军爽快答应了这个要求，把他们引到刚才那批重型坦克前。

　　军官们凑上去前去仔细看，认不出型号，但有一点大家是肯定的：从设计风格来说这不是德系或苏系，也不是法系，倒有点像英国自己产的步兵坦克风格——庞大的车体，厚死人不偿命的装甲，然后还有一门细细的牙签炮。

　　“这是……”孟席斯忽然脸色大变，嘟囔着说道，“该死的丘吉尔，居然把丘吉尔也丢给了德国人！”

　　这话说的颠三倒四，众人起先一头雾水，但马上就明白过来，这款重型坦克应该就是国内定型量产时间还不长，远东尚未部署的丘吉尔步兵坦克，作为玛蒂尔达的升级版，他的装甲防御更厚，火力也强一些，整体更具威力，不过速度一如既往的慢。

　　“这样的坦克你们有多少？”

　　“很多，而且不少底盘还是连号的，你们在非洲丢得可真不少啊……”然后是对面日军肆无忌惮的狂笑。

　　登陆战第一天，日德联军占领了马德拉斯，德军扫清了北翼，日军拿下了南翼。当天最值得注意的是武田攻以一个战车联队在其他部队配合下包围英军坦克第6旅，消灭了这支拥有80多辆谢尔曼和瓦伦丁坦克的部队，自身损失不到30辆，更关键的是还迫使对方投降，不但完整缴获了20多辆坦克，在控制战场后前面受到损失的坦克也可拉回来重新修理复原。

　　听到打了个大胜仗还多出70多辆坦克，山下奉文也殊为动容，连连点头称赞：“到底是小畑敏君的高足，水平可见一斑……”


第190章 南亚之虎（15）

　　7月23日，日军占领马德拉斯，两日后肃清印度军余部。吉法德中将率领第11集团军司令部和部分残部向北遁逃，日军一口气追出去200公里，将英印军部队打得七零八落，最后跟随吉法德逃出包围圈的官兵不到1000人。

　　英军一共损失了3个正规旅（含一个坦克旅），更重要的是被截断了南北通路，日军部队大量上岸，以雷霆一般的速度向南碾压。

　　随着日军推进速度的加快，鲍斯组建的自由印度临时政府也从锡兰岛迁移至马德拉斯，并堂而皇之地颁布了《独立宣言》，除了冠冕堂皇的政治口号外，其他该做的事情一件也没少做。

　　马德拉斯临时政府成立后颁布的第一条指令就是没收一切英属和“印奸”财产，关押英国侨民，并承诺向日德联军提供感谢费——当初鲍斯可是答应给德国提供相应黄金的，至于铃木宗作口中的钱，当然在城里也跑不了。

　　对于占领军的角色，山下奉文在马来亚已体验过一次了，当然非常有“经验”，日本陆军的军纪几乎也一如既往，不过这次山下奉文严格将范围锁定在英国侨民和“印奸”上，根据鲍斯政府的规定，凡不愿意服从新政府并宣誓效忠的，统统都是印奸，财产被没收是小事，人身安全也是没有保障的。

　　对城里层出不穷的“治安”事件，舍尔表示看不下去，科尔特使又跟着联合舰队去日本，只有他出面去和山下奉文交涉。鉴于目前两军还是盟友和合作关系，他不能把话说得太难听，但至少要把明确的反对意见告诉对方。

　　“我没有道德洁癖，在俄国也碰到过类似的事，指望部队彬彬有礼对待他们是不可能的，但起码的底线还是要守住。”舍尔叹了口气，“否则这样持续下去对部队士气危害太大，我的手下会认为，贵军这么干，我们也可以这么干。”

　　“我理解您的想法，事实上我已尽力在约束了。”山下奉文告诉他，“我也不想在印度遇到层出不穷的抵抗军，但有一点我想您可能还不清楚，英国人在印度高高在上统治了100多年，养成了颐指气使、高高在上的态度，不打压这种心态，不干一点出格的事，印度民众是不会服从我们的。”

　　“恫吓？”

　　“不……打翻英国人神圣不可战胜的权威，让他们知道东方民族的厉害。”铃木宗作告诉他，鲍斯政府还要做得直接，他让那些曾经在印度侨民家中当过佣人，让那些等级低下的低种姓者翻身当了主人。

　　“比如通过几个人轮流强暴一个白人妇女这样的低级手段？”

　　“您知道那些是什么人么？”

　　“都是些卑劣、肮脏的下流胚。”

　　“没错。”山下奉文点点头，“这些人在印度种姓中被称为不可接触者，是社会的最底层，被印度人视为渣滓，鲍斯就要用这些人打破英国人的心理神话。”

　　“他将来要依靠这个阶层统治印度？”

　　“这是不可能的，这是和全印度人对着干，他只是利用这些不可接触者来显示他的权威，而且矛头只指向英国人和与英国合作的本土人。”山下奉文眉头紧皱地说道，“我不能干涉太多，如果没这个政府出面，就要我们自己去干抢劫黄金归还贵国政府的款项了，这您或许更不愿意看到吧？有人出面帮我们干活，需要给他们一点精神刺激和物质鼓励。”

　　“好吧，尽可能克制一点……”舍尔想了半天，挤出一句，“少死人。”

　　鲍斯这时候还不知道日军和德军高层在议论他的行动，充斥他脑海的只有1个字：“爽！”

　　印度国民政府、国民军如雨后春笋一般成长起来，凡敢与新政权作对的都没有好下场，他依靠日德给予的剩余军火拉起了队伍，他昔日的部下和拥护者从印度各地纷纷前来投奔，甚至连国大党的一部分高层也和他暗通款曲——这还仅仅是拿下了一个锡兰。现在占领马德拉斯之后，国民军迅速从2000人扩充到一个旅7000多人，马上就会有第二个、第三个。被俘虏的英印军官兵中的印度人经过感化之后很容易就变成国民军。

　　他还有一支纯粹由不可接触者组成的别动队，去干所有人都不愿意干的脏活、累活和“特殊”任务，当他们骑在白人身上肆无忌惮地发泄时，他们的忠心和士气就得到了维系，至于道德——他不认为统治印度这么多年的英国人配得上这个字眼。

　　“对！我就是要报复！”

　　堀悌吉收到印度军登陆成功的情报正值进攻墨尔本前夕，看到马德拉斯一日即下、2万余印度军被消灭的情报后，感慨地说道：“山下奉文不愧是南亚之虎，有他坐镇，印度战略应该会很容易成功。”

　　“就盼着陆军早点成功了，黄金还指望在他们身上呢。”

　　“不要着急，黄金会有的，地盘也会有的，只要鲍斯那个印度国民政府能稳定下来，帝国今后就能取代英国人舒舒服服发展了。”

　　“长官，栗田中将发回电报，运输舰队已安全抵达新加坡，不过航行途中夕张号轻巡洋舰在通过马六甲海峡时遭遇一枚水雷，舰体大破后被迫弃船，其余船只安全。”

　　“夕张号轻巡沉没了？马六甲里的水雷还没扫干净？”近藤信竹颇有些吃惊，“不是新加坡方面一直在清扫么？”

　　“我怀疑是美军新布下的雷。”堀悌吉对夕张号沉没也有些担心，损失一条老旧轻巡没什么大不了，但如果航路被封锁今后的问题就太大了，沉吟片刻后他说道，“按计划卸载和下发物资装备，休整几日后，等角田率领三航战到位后再行协同返回本土。”

　　草鹿任一眉头一扬：“长官，您担心美军截击？”

　　“有这可能，我们在费尽心机截断美军的补给线，他们同样会思考对付我们的运输船队，新加坡方面一定还有英美残留的间谍，这么大的船队进港是瞒不过美国人的。”

　　“长官，舰队距墨尔本还有250海里，明天拂晓可发起突击……”

　　堀悌吉看了看挂钟，自言自语道：“距天黑还有4个小时，就看澳大利亚人会不会发现我们了。”

　　就在他感慨会不会被敌军发现时，最新情况通报忽然传了进来：“长官，我们发现一架B-24，很可能是冲着我们来的。”

　　“在太阳落山前估计还要打一仗，让冢原君做好准备吧……”

　　自尼米茨通报日军舰队有可能进犯墨尔本方向后，澳大利亚人像疯了一样，每天派出飞机，拼命寻找日军所在，差点就要将这片海域翻个底朝天。但最近这两天一直没有日军的消息，这种被刀架在头上的感觉实在是太难受了一些。

　　墨尔本城里谣言四起、居民纷纷在夺路而逃，行政当局既不能公开说日军来，这会加剧恐慌，又不能断然否认日军前来的消息，一旦真的打到头上，这局面可不是闹着玩的。求援的电报也发了，该准备的也准备了，但再折腾也没什么用，墨尔本方向没有海军，陆军数量也不多，唯独可以依仗的是美国陆航和澳军的一些飞机，但数量看上去实在有些少。

　　这架B-24是墨尔本方向派出来侦查的数十架飞机之一，由于没有足够的远程巡逻和侦查机，美国陆航将重型轰炸机全部派去出执行侦查任务了。

　　“尼克斯，你看下面……”

　　“有么？”尼克斯撇撇嘴说道，“汤米，这一路上你谎报军情好多次了，我都怀疑你眼花。”

　　“不不不，这次是真的，下降一些高度吧。”

　　“好吧，我再信你一次……”

　　“上帝啊！我发现了什么？”尼克斯下降了1500米之后忽然目睹了他从未见识过的壮观景象，近200艘军舰在海面上排成长长的4列纵队，形成了横跨几十公里的钢铁巨龙，被保护在其中的就有目标特征十分明显的航空母舰和战列舰，他惊叫起来，“这是联合舰队全部主力？真他妈阔气……”

　　“报告，墨尔本西南450公里处发现日军舰艇，大型军舰17艘，包括6艘航母，中型军舰20余，小型军舰不计其数……”汤米发完急电后恳求道，“再下去一点呗，让我看得更清楚些。”

　　“不，我要爬升，日军战斗机来了，大家坐稳！”

　　汤米恋恋不舍地收起向下的目光，扭头一看窗外，心脏病都差点吓出来了，远处气势汹汹地杀过来十多架战斗机，正以凶猛的姿态倾泻火力。

　　对今天下午这场战斗，屡有神来之笔的冢原二四三居然提出不去白天不主动空袭墨尔本，只建议拂晓时分采用舰炮轰击，最多是夜间突击，更让航空参谋源田实纳闷的是，堀悌吉居然爽快地接受了。

　　“长官，为什么不先发制人呢？”他纳闷地问道，“如果我们干脆放飞攻击机群，墨尔本就没法打我们了。”

　　“现在进攻墨尔本没有突然性，但打防御战就不是问题。”机动舰队参谋长草鹿龙之介笑着揭开了谜底……


第191章 南亚之虎（16）

　　“长官认为，在我们破交澳新航线后，舰队很难不被敌军所发现，一是我们需要用这种堂堂之阵给敌人施加压力，二来确实如此庞大的舰队在近岸攻击时无所遁形。”

　　源田实点点头，这推断非常明显。

　　“这次敌情非常特殊，第一是舰队带着航母补充舰和飞机运输舰，有数量足够的飞机，根本不怕损失；第二，敌方舰队主力都在塔拉瓦，整个澳新海域除一些潜艇，没有能向我们挑战的对手。”草鹿龙之介解释道，“这就决定了进攻我们的只能是敌陆军攻击机，我方被击落的飞行员只要活着，舰队明天就可恢复实力，美军飞机特别是飞行员却打一架少一架。反过来如果去强攻，我们的飞行员就打一架少一架，敌人却能很快得到补充。”

　　“明白了，所以长官希望把敌人吸引过来消耗。”源田实长长地出了口气，“现在就看敌军怎么应招了。”

　　这策略澳大利亚人不知道是否理解，但无论理解与否，在B-24报告发现敌舰队后，陆航第7航空队就立即着手准备空袭，该航空队是美军部署于南太平洋的主要空中力量，本质上承担支援对地攻击的任务，并非为对海攻击而存在，因此轰炸机大部分全是B-24\B-25\B-17这种重型机，SBD俯冲轰炸机很少，而TBF鱼雷攻击机则一架也没有。

　　这个结构并不利于反舰，但也只能硬着头皮派出轰炸机前去空袭。

　　16:45分，大量4发轰炸机飞抵舰队目标上空，情报无疑非常准确，领队的威廉姆斯上校赫然发现，敌舰队已摆好标准的轮形防空阵，一共分成了范围宽广的6支舰队，大致可概括为2支运输部队，2支战列舰部队和2支航母部队，就等着自己到来了。他犹豫了一下，还是按照出发前的商定，先去对付航母集群。

　　B-17\B-24\B-25因为有飞行高度的优势，并不惧怕Bf-219拦截，但威廉姆斯依然让一部分战斗机下去和日军纠缠，因为等会轰炸机群要想取得有效命中，必须降低飞行高度，他可不希望那时候陷入敌军战斗机的围殴。

　　由于最新锐的P-51、P-47战斗机大都供应欧洲战场，比较有优势的F4U又不属于陆航，第7航空队的战斗机主力还是P-40\P-38，P-40逊于零战威廉姆斯是清楚的，但P-38通常在与零战的对抗中占有上风，于是他放心大胆地派遣了32架P-38下去，又让另外16架P-40掩护80余架轰炸机继续前行。

　　在下面待命的60余架Bf-219立即一拥而上，对准P-38围殴。

　　就在战斗机分出的一瞬间，由武藏号领衔，各战列舰发射的对空三式弹便呼啸着炸裂开来，有架倒霉的B-17正好被弹片笼罩在范围里，当场被打成数段坠海。

　　在猛烈的炮火考验下，威廉姆斯看了好几分钟，最后选择了翔鹤号，一来这条航母看上去最大，二来似乎还挂着旗舰标志，就在他招呼各机群将高度下降到3000米左右时，电台里忽然传来战斗机指挥官的惊呼：“长官，我们的P-38全完了……”

　　“什么？”他大吃一惊，这才5分钟时间，那里足有32架P-38呢。

　　扭过头仔细一看，他吓得背脊上的寒毛全部竖立起来，远处肆意飞舞的只有日军飞机，哪还有P-38的影子？

　　P-38战斗机飞行员们大意了，他们仅仅凭借外表，以为与他们交手的还是零战，便放心大胆地将对付零战的招数使出来，没想到零战改居然不受零战问题的限制，一惊一乍下便乱了方寸，再加上日军飞机本来就多，飞行员素质更是完全碾压，赤松贞明率队用5分钟打了个闪电战，用5:32的战果教育了P-38做人。

　　“我们有麻烦了……”威廉姆斯喃喃自语，打开通话器道，“各机群注意，敌军战斗机很厉害，但我们别无选择，只能采用下降高度投弹的办法，愿上帝和我们同在！”

　　可即便将高度下降到了2800米，这么一大批又慢又重的重型水平轰炸机命中精度低得可怜，总共80余架轰炸机成功投弹，投下500余枚500磅、1000磅的炸弹，但最终命中率不到2.4%，一共12枚炸弹投中了高速运动的舰队，如剔除3枚由SBD命中的炸弹外，可怜的水平轰炸机命中率不到1.8%。

　　长门号、武藏号各吃了2枚1000磅的炸弹，毫发无损；榛名号、雾岛号吃了500磅、1000磅重的炸弹各一枚，上层建筑燃起大火，再加上巴拿马战役的旧伤，样子很难看，但还没到致命之时；那智号、足柄号各吃1颗500磅重的炸弹，损失了一座主炮；真正的损失来自轻型舰艇，天龙号轻巡和另一艘驱逐舰各吃了一颗1000磅重的炸弹，当场沉没。除军舰损失外，重型轰炸机的机枪火力还配合打下了7架战斗机。

　　为这样的战果，美军付出的代价可不小，除前面已损失的32架P-38外，还额外损失了16架SBD中的14架，16架P-40中的11架，另外还加上近30架重型轰炸机。来时威廉姆斯踌躇满志地率领着150架的庞大编队，回去时只有50架出头，望着零零落落的机群，他有一种悲从中来、放声大哭的念头。

　　日军战斗机一共损失了15架，但除2名飞行员当场坠海丧生外，其余全都跳伞成功被抢救了上来，至于那15架飞机，很快就能从补给航母上获得补充，冢原拟定的航空防御战获得了显著成功。

　　天色已晚，高悬在墨尔本头上的达摩克利斯之剑已闪耀着寒光，即将要落下来了……

　　“墨尔本进入最高紧急状态……”

　　“墨尔本城市疏散命令：……”

　　听到收音机里接收到的、如暴雨一般的广播，武藏号司令塔内众人从上到下全笑了起来，给敌人施加这种大难临头，惶惶不可终日的压力实在太棒了，长官用堂堂之阵压迫澳大利亚人、美国人很快就会传导到堪培拉和华盛顿。

　　“长官，这样会迫使敌军从塔拉瓦撤军么？”

　　“恐怕很难，如果是你，你会带舰队回来么？”

　　“我……”草鹿任一语塞，他本想下意识地说自己会回来，但一想到硬碰硬的可怕前景，他又觉得实在有些自不量力。

　　“不知道塔拉瓦打得怎么样了，最近2天电台没收到任何信息。”近藤信竹惋惜地说道，“估计已全体玉碎了。”

　　“我有一种预感，柴崎应该还带着小部队在活动。”堀悌吉想了想，“补充燃油，运输部队向深海绕行，炮击编队准备突击墨尔本，近藤君，后续拜托你了。”

　　当联合舰队在澳大利亚外海耀武扬威时，尼米兹正带着一大票高级军官在贝蒂欧上考察。虽然霍兰德一再警告岛上日军残部还没有肃清，有关残骸、爆炸物和尸体都未清理干净，但尼米兹毫不在意，坚持要上岛看看。

　　舰队和陆战队高层集中研究了日军的半地下式碉堡，听取了戴文汇报的有关装备使用及战术情况，听到敌我双方的损失对比，特别是连一个日军都没抓到的消息后，尼米兹惊叹：“我这一生中从未见过如此狰狞的战场。”

　　霍兰德脸色凝重地点点头：“这是个了不起的日军指挥官，我决心把贝蒂欧当课堂，建议太平洋舰队的两栖军官都来亲自参观学习。我还在琢磨是不是能在夏威夷附近找一个荒岛，全部模仿贝蒂欧的工事进行修建，让我们的舰炮和陆战队能够实地演习、适应……”

　　他的话音未落，远处就是“突突突”一阵猛烈的枪声，然后还间隔着几声猛烈的爆炸声和惨叫声。

　　“还有敌人？这些地耗子怎么杀不干净？”哈尔西恼火地说道，“从开战到现在都18天了……”

　　戴文脸红了，不好意思地道：“我们正在竭力肃清，不过可能还要一段时间，日军在地下挖了很多连绵工事，重型装备都进不去，只能用最传统的步兵进行战斗，而且还是黑暗中战斗，陆战队员不熟悉这种战斗办法，所以……”

　　尼米茨叹了口气，微微点了点头：“不要着急，我们还有时间。”

　　“长官，堪培拉和华盛顿急电！”

　　看过电文后，尼米茨的脸色瞬间变得惨白。

　　“今天凌晨，日军舰队突袭墨尔本，舰炮群将城市轰成一片火海，华盛顿让我们务必救援。另外，昨天陆航第7航空队出动150余架飞机前去进攻，损失率高达65%，见效甚微，目前澳大利亚全国陷入恐慌，他们猜测日军下一个目标是堪培拉。”尼米茨脸色凝重地将最后一句话读了出来，“值此澳大利亚危机深重之时，我们的舰队在哪里？”


第192章 南亚之虎（17）

　　众人的脸色一下子阴沉下来，联合舰队现在这架势是把太平洋舰队架在火上烤，而且火力越来越猛，差点就要烤焦了。任何人脑子动一动就知道，今天是墨尔本，过两天就是堪培拉、悉尼、布里斯班，说不定还有惠灵顿，凡是澳新的大城市机会都逃不掉这次突击。

　　在下一步行动的选择上，太平洋舰队现在进退两难：

　　前去迎击，很明显不是个好的军事选择。联合舰队士气正旺、锐气逼人，而太平洋舰队刚刚在塔拉瓦打了一场血战，损失一条北卡罗来纳号不说，还消耗了大量的弹药和燃料，官兵们疲惫不堪，以如此姿态去迎战绝不是好时机。

　　选择避战，很明显不是个好的政治选择。澳大利亚、新西兰重要城市几乎都分布在沿海地带，如果任由日军这么一路轰击、袭扰下去，对民众和部队的士气打击太大，会动摇美国在澳大利亚、新西兰人民心目中的威信，在政治上几乎等于自杀。

　　但在场的高级军官，即便一贯最好斗的哈尔西现在也绝口不提南下迎战的事，这种取胜概率不到15%的战役他是不会去打的：他是有点鲁莽，但并不傻，傻子是做不到海军中将的。

　　现在情况这么明显：日军有6艘航母，7-8艘战列舰包括超级战列舰，还有近10艘重巡洋舰，无论哪个层面都是太平洋舰队2-3倍的力量。以弱胜强这种事，想想可以，每次都寄托在这上面就是做梦了。

　　片刻后，尼米茨艰难地开了口：“现在我们手中就这么点实力，塔拉瓦战役结束后急需补充和调整，暂时没能力与日军主力舰队硬碰硬，印第安纳号又受了伤，我的意见是先拉回去补充休整。”

　　“回澳洲？”

　　“那正撞在日军枪口上，我们回珍珠港！”尼米茨耐心解释道，“还有一艘独立级航母和几艘护航航母正通过合恩角转场而来，与他们合兵一处后，会显著增强舰队力量。”

　　“但参联会和澳大利亚方面都让我们立即回去救援，这怎么办？”

　　尼米茨咬了咬牙、下定决心说道：“华盛顿并不一定知道我们的实际情况，我会回绝他们的，有什么压力我扛，即便免职也认了，我不能眼睁睁看着舰队去送死。”

　　“长官！”众人一片惊呼，违抗命令需要非常大的勇气，尼米茨将军看来压上了自己的前途。

　　“别为我担心，华盛顿的人并不像我们认为的这么蠢。”尼米茨极力宽慰着大家，“如果我们打输了，他们更知道后果的严重——整个远东将落于轴心之手，他们比我们还害怕失败。”

　　“那塔拉瓦？”霍兰德紧张起来了：舰队一走，塔拉瓦的地位就变得异常尴尬，如果留驻兵力，一旦日军前来进攻很快会失陷，等于白白牺牲；如果不留驻军队，则白白辛苦打了一仗，到最后还占领不了塔拉瓦，对各方面都难以交代。

　　“如果我留下一个团的兵力，你们有信心像日军一样顽强坚守在上面等待舰队归来么？”

　　部队伤亡惨重的戴文明显信心不足，不敢接这个活，只把求援的目光投向了霍兰德，陆战4师师长约翰逊的目光却若有所思。

　　哈尔西看了看海图，说道：“日军舰队现在墨尔本附近，他们赶到塔拉瓦至少还有4000-5000海里，我们距离珍珠港大约是2500海里，舰队来回一趟再加上紧急修理与补充，估计需要3周时间，如果日军舰队前来进犯，我预计陆战队可能需要独立支持3-5天。”

　　约翰逊咬牙切齿地说道：“好！这任务我接了，我亲自带一个团留守岛上，但我有2个条件。”

　　“你说。”

　　“岛上机场已恢复运作，我需要得到一些空中支援，陆航也好，海航也罢，需要派出足够的力量；第二，日军工事被摧毁了大半，我们短时间内无法全部修复，但搁浅的北卡罗来纳号是一个不可多得的支撑点，我希望海军能留守一部分人员协同防守。”约翰逊解释道，“希望我们能有机会将塔拉瓦打成第二个中途岛。”

　　尼米茨把征询的目光投向哈尔西，后者点点头：“我认为都非常合理，我会把其他军舰上能用的炮弹全集中到北卡罗来纳号上。”

　　尼米茨紧紧握住约翰逊的手：“一切有劳了！”

　　“日本鬼子能守几天，陆战队就也能守几天，现在该是他们血流成河的时候了。”约翰逊面目狰狞地说，“不过，在此之前我会先把那些土拔鼠们清理干净。”

　　当天夜里，塔拉瓦地下深层的阴暗角落里，几个须发老长、衣衫褴褛、形销骨立，看上去勉强还能辨识出是人的生物正在窃窃私语。

　　“长官，长官，美军好像在撤军。”

　　“撤军？”刚才还奄奄一息的柴崎眼神中忽然迸发出异样的光彩，急切地说道，“你怎么知道的？”

　　“岛上人少了很多，军舰似乎也少了一些……”

　　“长官来救我们了，美军在仓皇撤军，让大家保存有生力量，务必坚持到联合舰队到来。”柴崎问道，“我们还有多少人？”

　　“可能还有200多个，所有人都分散开来，不知所踪，今天有几个士兵饿得发慌去偷美军的补给，后来没能回来……”

　　柴崎一脸黯然：“告诉大家，坚持下去，黎明就在眼前了！”

　　“本舰队目前正返回珍珠港，将于休整、补充完毕后返回澳洲执行有关命令，预计来回需一个月……”接到回复电报后，马歇尔和罗斯福深表吃惊，参联会还没就这个电报答复做出回应，当天有关下一财政年度军费讨论会上，有人忽然就尼米茨这一显而易见引起分歧的举动发表评论。

　　“他这是抗命！”有人不满地嘀咕。

　　金上将大怒，吼道：“谁他妈在私下乱议论，有种到台上来说！”

　　李海的眉头跳了一跳，向金上将投去意味深长的眼光，但并未说什么。

　　国会议员戴维斯没用“抗命”这样敏感的字眼，但认为尼米茨“胆怯”，他滔滔不绝地发表了一通演说，最后只有一个意思——太平洋舰队应该勇敢地扑上去，像斗士一样战斗！

　　但金上将再次为尼米茨辩护：“我认为把仅剩的赌注都压上去是不对的，这样场面很容易失控，赌赢了都好说，赌输了怎么办？我们还能派出第二支去澳新的舰队么？还是说，你们打算澳新连印度都不要了？”

　　其他人无言以对。

　　金上将不好惹，有人把矛头指向了陆航总司令阿诺德，指责陆军航空兵作战不利：第8航空队在欧洲铩羽而归，第7航空队在远东表现不力，其他航空队则在加勒比海和巴拿马战役中表现得像一团狗屎！

　　没想到一直以来温文尔雅的阿诺德今天像一头暴跳如雷的雄狮，愤怒地拍着桌子咆哮道：“当初你们说要先欧后亚，认为日军不足为虑，把最好的飞机，最优秀的飞行员都抽调去欧洲，然后现在抱怨我们不行？

　　敌军飞行员数十年如一日地在军队中摸爬滚打，把军人视为终身职业，以从军为无上光荣，在国内受人普遍尊敬和敬仰，是姑娘们最热衷交往的对象；而我们的飞行员以前要么是飞农药机，要么是飞表演机的，要么是飞国内民航的，当兵被人说是浪费资源，是傻大兵，国防经费砍了又砍，别说找个好姑娘，上次大战退休老兵的补偿金你们都要克扣、赖账！

　　飞行员已是我们这里表现最好的兵种了，其他兵种你们去看看？别说打仗，很多人听见枪声就会发抖，战争时期你们需要军人，和平时期却不在意、不重视、不提供资源，现在反过来却要求他们和敌人千锤百炼的精锐是一个水平，这是什么样的混蛋逻辑？”

　　他火气之大，连马歇尔都制不住他，史汀生向罗斯福报以苦笑：阿诺德听着是在抱怨国会议员，但似乎把矛头对准了总统本人的先欧后亚政策。

　　但政治家就是政治家，罗斯福没直接对阿诺德的抱怨表示什么，反而因势利导地指出：要在本年度实际军费800多亿的基础上，1944财年至少再增加一半，达到1300亿（1941年美国全部国民收入只有1245亿），正常收入如果不足就要求额外发行500亿国债。

　　这数字如果让霍夫曼听到一定会大惊失色，实际历史上美国军费开支最高的1944年只有874亿美元，1300亿的数字等于美帝也开始穷兵黩武了。

　　议员们同样呆住了，这么大手笔下去，先别说财政能不能承受，通货膨胀水平是彻底不能看了，至少从目前来看，这场战事短期内没有结束的可能，1300亿的水平在今后只会增加不会缩减。

　　与会众人议论纷纷，冷不防第二颗重磅炸弹扔进会场：派驻在埃及的特工发现大批军舰和运输舰渡过苏伊士，运输船上除了物资还有军队。

　　“这是要去进攻印度还是去进攻南非？”会议气氛骤然紧张起来。


第193章 麻烦（1）

　　这消息一放出来，对尼米兹的指责立即荡然无存，但更紧迫的挑战就摆在面前：

　　印度到底要不要救？怎么救？如果不救，印度丢了怎么办？大英帝国估计是打不下去了，美国还能依靠一己之力打下去么？如果要靠一己之力打下去，那1300亿国防预算就不是太多，而是太少。

　　当然，还可能是德意去打南非——虽然没确切证据，但多诺万局长认为日德关于作战区域是有明确划分的，印度应该就是日德双方的分界线，之所以印度方向会出现德军，无非是对联合舰队支援欧洲的回报罢了。但这只是猜测，没有明确证据，这批军舰的去向与后续行动才决定最终结果。

　　吵吵闹闹下，众人先定了一个小目标——1000亿，同时建议给本年度军事预算追加47亿，用于弥补总统提出的大造军舰的经费需求。议员们认为既然这些钱已用在这个财年，就不必再拖到下一年列支。

　　道理罗斯福是懂的：做高今年基数，调低明年数字，钱总数没少，只是看上去让预算增幅不那么难看而已。预算沟通会一结束，脸色阴沉的总统立即宣布召开参联会。会议开始，他首先轻描淡写地批评了金上将、阿诺德两位今天火气太大，有失风度。

　　两人立即心悦诚服地接受了，总统这话要反过来听——他只批评有失风度，暗示承认他们讲的内容是正确的，但应选择更好的表达方式，两人在军界摸爬滚打这么多年，弦外之音当然听得明白。

　　“对敌人这批增援舰队，你们怎么看？”

　　金上将道：“现在十分麻烦，出动的是意大利人，德国舰队还没动静，需要进一步监控和确切情报才能得出结论。”

　　“假设去打印度呢？”

　　“那基本没还手之力。”马歇尔叹了口气，“蒙巴顿已顾不得通过伦敦中转了，直接把求援电报打到我桌上，印度局面糟透了，沦陷速度比当初中国还快！”

　　继马德拉斯被日军占领后，山下奉文一口气投入了全部3个步兵师团展开进攻，并快速向南印度腹地推进，进一步占领了卡纳塔克邦的班加罗尔，消灭或迫降了11集团军其他4个旅，同时还让德军向马德拉斯北部出击，击溃了3个旅。从建制上过来说，第11集团军除在最南部还有3个旅外，其余已全数被消灭了。北面驰援南下、从第14集团军抽调出来的英印军部队停止了向南推进的步伐，暂时停留在北面稳固防线，但也惶惶不可终日。

　　“除军事上失利以外，日军还扶持起印度国民政府这个傀儡政权，以印度独立、民族自主为口号蛊惑人心，吸引了一大批人，很多被俘虏的印度官兵摇身一变成为印度傀儡军，成为日军帮凶。”马歇尔叹了口气，“国民军战斗力或许不会很强，但破坏性更大，某种意义上比俄罗斯解放军还有破坏力，关键是英国人还是死脑筋。”

　　“丘吉尔首相还不肯给予印度独立？”

　　国务卿赫尔摇摇头：“他不敢提这个，现在英国国内政局动荡，反对派议员穷追猛打，试图迫使温斯顿下台，更要命的是，转移船厂工人的消息被普通民众知道了，再加德军前段时期的封锁和破交，他的声望和支持率一路下跌，惨不忍睹。”

　　“民众不同意转移？”罗斯福眉头一扬，“他们难道不理解这么做的重要价值么？”

　　“民众主要反对两条：第一，为什么只限定船厂工人，应该把所有希望转移的英国人民都移民到美洲大陆去；第二，说是船厂工人，但很多明明不是船厂工人的头面人物也假借这个机会混进了撤退的队伍，他们认为里面存着舞弊行为。”

　　众人苦笑：英国佬想得倒挺美，全部转来美国？那美利坚人民就该炸锅了！去加拿大也不行，那是美国今后要控制的地方，万一真来了那么多英国佬，怎么方便下手？至于混进去不是船厂工人的家庭，事情肯定是真的，美国方面只能装聋作哑。德国人可不吃这一套，肆无忌惮地通过广播、传单发送消息，利用各种传媒手段打击丘吉尔内阁的形象，偏偏每次还能成功。

　　关于印度独立，每个英国政治家都应当能看到这是个不可逆转的趋势，之所以硬着头皮不肯放行，无非是谁也不愿意担当“帝国掘墓人”这个名声罢了。

　　罗斯福心灰意冷地挥挥手：“印度的事我们不操心，这不是靠一、两支部队能就搭救回来的，必须要有一揽子系统解决方案，我现在需要强调的一点是：加拿大、澳新、南非四大自治领对战争有举足轻重的影响，不能脱离掌握，所以……”

　　众人忍不住翻了白眼：大英帝国在非洲和中东的殖民地已差不多丢光了，印度眼看也要不保，唯一依靠就是这4大自治领，现在总统一口气全部要包揽了去——美国才是大英帝国掘墓人啊！

　　“如果敌人进攻南非该怎么防御？”

　　“陆军没有问题，我们已往南非输送了2个军，加上原有兵力和南非自身的武装力量，大致可以形成50万规模的军队。”马歇尔一开始的说法还让罗斯福宽了心，但随后的“但是”又让他紧张起来——“但是海军力量不行，如果敌军持续封锁，南非方面得不到充足的物资会陷入最终崩溃，而海军还不能随意调动。”

　　罗斯福点点头：英美航母编队主力还停留在北大西洋，刚刚破解了德国海军对英伦三岛的封锁，短时间内确实无法再调往南非，哪怕船只受得了，人员也需要休整。

　　目前国内实在没什么好吹，只好把这解除英伦三岛封锁的事拿出来再讲一讲、凝聚一下人心。罗斯福之所以不愿意指责尼米茨，是因为太平洋舰队好歹还占领塔拉瓦，夺取了吉尔伯特群岛，会不会失守那是将来的事，至少眼下有个不大不小的胜利，他可以拿出去交代——有关宣传和鼓动方案才刚刚审批通过。尼米茨和血战一场的陆战3师就是他准备安排的英雄人物，怎么可能亲手毁掉这个典型呢？

　　“舰队不能总跟在德国人后面跑来跑去，我们必须掌握战略主动权。”罗斯福转身问金上将，“特纳将军的B+计划是不是修改好了？可拿出来执行么？”

　　一听问起B+计划，金上将的脸色就有点古怪，最后很不情愿地开了口：“计划现在麻烦很大，海军内部进行了再讨论，决定将B+计划修改为C计划后再执行。”

　　“有什么问题？是飞机和航母还不够多么？”罗斯福道，“我没要求这个月或下个月执行，我希望能够在新财年到来前做好准备。然后，你们都知道的，圣诞节前夕我要宣布参加下一次总统竞选，政府必须给选民们看一些积极的东西，攻占吉尔伯特群岛是个不错的胜利，但分量还不够……”

　　金上将的头不由自主地低了一些，声音也低沉了很多，半天后无奈地解释道：“阁下的愿望我十分理解，但现在遇到的问题正好是吉尔伯特战役引发的麻烦，我希望能在之前获得解决……”

　　罗斯福有些失望，他本希望有个大胜利能配合他拉开竞选序幕，但金上将这么说，他也不愿意让后者为难，便大度地表示：“那没什么，推迟几个月也可以，竞选一直要到1944年10月份才落下帷幕，好消息来的晚一点没事，别不来就行。不过我很想知道是什么麻烦。”

　　金上将便讲述了尼米茨发给海军的战报：

　　本次进攻塔拉瓦，太平洋舰队主力倾巢出动，守军在未获任何增援的情况下，拼死抵抗，血战一场，阻挡了我们整整一周，截止战报发送日，仍有部分敌军尚未肃清，战况之激烈、过程之血腥系生平罕见。陆战3师总损失超过三分之一，考虑到该师文职人员、后勤单元和其他部分根本未参与登陆，实际登陆人员伤亡率接近五成，相当于瓜岛当日陆战1师之伤亡，除非休整，否则不可能恢复元气……

　　塔拉瓦岛屿面积不大，但上面工事修筑极其巧妙、坚固，可以抵挡绝大多数中口径以下火炮和航空炸弹威力，本次进攻战役累计使用各类爆炸物逾2万余吨，实际起到效果的不超过5%，大量地下防御工事系近距离开火才予以摧毁……如，北卡罗来纳号搁浅后利用舰炮近距离发射穿甲弹。日军与我部逐个工事、逐条战壕展开争夺，战事胶着之时，我军每日推进距离不到200码。

　　日军除正常守卫外，还动用了被称之为“铁拳”的简易手持火箭弹，造价低廉、使用方便、威力巨大，对反坦克有奇效，本次损失包括坦克、装甲车等在内的车辆近200辆，80%以上毁于该武器之手。

　　金上将无奈补充道：“铁拳是德国提供的，自杀火箭显而易见也是德国产品，即将要进攻的亚速尔岛上有更多的德国人、更先进的装备、更有利的防御条件，更糟糕的是，与塔拉瓦守军孤立无援相比，德军要增援亚速尔会比较容易。”


第194章 麻烦（2）

　　“从塔拉瓦战役结果来看，当初制定B+计划的出发点过于乐观，我们的实力还不具备压倒性优势。情报显示，目前在亚速尔至少部署有600架以上飞机，大部分是新锐飞机，包括德军最先进的喷气战斗机，他们还可以从西班牙和葡萄牙两个国家很方便进行增援调度，西班牙目前至少有3个德国空军联队进驻，葡萄牙虽然没有，但与德国是有默契的也做好了相应准备。

　　与塔拉瓦只有一个主要岛屿不同，亚速尔拥有数个岛屿，且面积都不小，现有舰队规模无法做到同时全面封锁，必须一个个打，将会是一场血腥的拉锯战……”

　　金上将零零碎碎说了一通，其实就一句话，根据日军守岛的表现和战况，他不相信步兵能在一周或10天内把亚速尔给打下来。在参联会众将观念中，德国陆军是不折不扣的世界第一，日本海军陆战队都能坚守这么久，给部队造成这么大杀伤，德国人没理由办不到。空袭亚速尔的代价已越来越高，英国方面因为前次被封锁没能得到油料，暂停了空袭，而美军从纽芬兰岛起飞的轰炸机损失率平均超过25%，这还是用最新的B-29，如果是原先的B-24或B-17，损失大到根本不能看。

　　因此金上将提出的伤亡和损失代价就有点惊人：“我们预计整个计划一旦推上去，需要准备5-6个师被重创、损失1000-1500架飞机，还要打算损失20-30万吨主力舰吨位，现在还没能达到承受这个代价的地步。”

　　罗斯福脸色变得铁青，他知道金上将是为他好，让一位将军亲口承认技不如人是非常难受的——对金上将这样性格倔强的人说更是一种羞辱。如果强行在条件不具备的情况下发动战役，只怕金上将不会拒绝，但损失如他亲口说的那样会非常大。一旦失利，等于美国积攒大半年的实力又被一扫而空，那在政治承受不起——现在最不能接受的就是失败！类似塔拉瓦这种损失惨重的胜利勉强还能接受。

　　罗斯福也清楚，非洲战役失败后，陆军上下对与和德国陆军较量有一种本能的恐慌，没有几倍于敌的力量，他们是不敢打包票说稳赢的，这次陆战队攻打塔拉瓦的伤亡两倍于敌就是明证。

　　“那下一步怎么办？”

　　“大西洋方向继续维持守势，航母编队继续在本土训练、培养，太平洋战区力量必须加强，北卡罗来纳号搁浅后，尼米茨手里可用的战列舰只有3艘，数量太少，建议抽调2艘战列舰和部分陆军兵力增援远东，另外，太平洋战区也提出了新的作战计划——打算等联合舰队主力过境后去进攻马绍尔群岛。”

　　“他能守住吉尔伯特群岛？”

　　“守不住没关系。哪怕重新让敌人占领也没关系。”

　　众人不解金上将为什么这么说。

　　李海揭开了谜底：日军哪怕再夺回塔拉瓦，也没足够时间再建立与原先类似的防御体系了，第二次、第三次夺岛战役就会轻松很多。本质上来说，决定能不能夺岛的不是地面力量，而是海军——太平洋这么大，太平洋舰队和联合舰队完全可以捉迷藏，直到双方力量对比发生根本性变化。

　　罗斯福微微点头：“如果能把马绍尔群岛搞下来，也算了不起的胜利，等于我们一脚踹开了日本帝国在中太平洋的防御门户，抽走2艘战列舰对大西洋局势有危害么？”

　　“问题不大，10月末威斯康星号战列舰（衣阿华级）可以服役，12月份上旬密苏里号（衣阿华级）可服役，力量不会削弱太多，这次打算把衣阿华号和西弗吉尼亚号调给他——这是以前就欠他的，顺便再提供几艘护航航母，反正卡萨布兰卡级护航航母马上就要大量服役。”

　　一说起护航航母，罗斯福就是一阵抽风似地牙痛，护航航母这玩意虽然造得快，但价格很不便宜，一艘卡萨布兰卡级护航航母（不含舰载机）造价1200万美元，约等于六分之一艘埃塞克斯级舰队航母，但生命力实在过于脆弱，上次提供给了英国5艘护航航母，经过德军舰队和潜艇破交折腾，到现在全部完蛋，连同上面的飞机和其他装备，1亿美元就这样轻飘飘没了。

　　现在护航航母是海军第一人员损失大户，比潜艇损失率还高。第二个损失大户是陆航，新的B-29轰炸机大约65万美元一架，从列装到现在至少已掉了400架，B-17\B-25\B-24\C-47等都不是省油的灯，本年损失的数字都要用千来计算，账本上那密密麻麻的数字看得人心慌。至于被击沉的自由轮和上面的物资都算是毛毛雨了，当初想法就是只要能安全来回一趟就够本。

　　上上下下现在都明白船其实不是关键，轴心船也不是特别多，上面的水兵和飞行员才是关键，随着损失加快，有经验的老韭菜一茬一茬被割掉，现在很多海军护卫艇、鱼雷艇上的舰长甚至是珍珠港事件后才毕业、加入海军还不到2年的军官，护航驱逐舰队迫于无奈，甚至启用了很多一战时期的退伍老军官，有些人年纪居然比尼米兹还大！舰载机飞行员就更惨，95%以上都是战争开始后才入伍的新手。

　　海军情况不妙，陆航也好不到哪里去，这次第7航空队派驻墨尔本的攻击群去进攻日军舰队，一次就损失将近100架飞机，而且几乎没什么成果，第二天不信邪的美军和澳军飞行员又去试了一次，结果差不多还是如此，战果仍然寥寥无几，损失率倒很稳定——三分之二左右。弄到后来对海进攻几乎和敢死队决死冲击一样了，出征之前都要先写好遗书、交代遗言，有人曾看见阿诺德将军收到战报后偷偷在抹眼泪——再这么下去，第7航空队早晚要步第8航空队的后尘，但又不能不去，尼米茨的舰队不肯回澳洲救援，如果陆航再不出击，澳大利亚人一定认为美国已出卖了他们。

　　毫无战果只是假象，联合舰队损失还是有一点的。几艘主力舰又吃了炸弹，虽不致命，但伤痕累累，龙田号轻巡、若月号、夕立号驱逐舰先后被击沉、其他还损失了1艘运输舰和1艘油轮，飞行员陆续阵亡了十几个，战斗机其实已更新了一半，要不是有运输舰和补充航母顶着，机动舰队老早就不行了。相对于庞大的队伍来说，这损失只是不显著罢了。但日军这种横扫一切、如蝗虫过境一般的气势让人看得害怕。也就是尼米兹敢于拿自己的前途抗命不回，要换了个人，说不定早就哇哇叫着冲回去了。

　　这一点金上将看得很清楚，所以不惜一切代价也要维护住尼米兹。

　　与损失相比，更不能接受的是心里上的屈辱：联合舰队一路绕着澳洲海岸打把人给打傻了，澳大利亚本来并不强大的海军遭了秧，商船队被逼得不能出港——不出港也不见得安全，停在墨尔本的商船全部被联合舰队的飞机和舰炮炸了个底朝天。现在全澳一片恐慌，澳洲东海岸已在紧急疏散人员，所有正常的生产、生活秩序全部被打乱，大量建筑物、工厂被夷为平地，其间损失不知凡几。

　　澳大利亚有内陆纵深可供疏散，新西兰的民众疏散到哪里去？所以，第7航空队情知不敌，也得继续挺着往前死，他们不死就得太平洋舰队死，罗斯福想来想去，觉得还是飞机容易造一些。所以，他很能体谅阿诺德发火，陆航牺牲的高潮还没到来呢。这种前赴后继的送死镜头在巴拿马之战中已上演过一次，没想到又要在澳新上演一轮。

　　“除舰队之外，给远东多派一些飞机，特别是高性能的P-51\P-47，俯冲轰炸机、高射炮以及其他防御装备也要尽量提供，下次不能再出现这种情况了。”罗斯福脸色凝重地表示，“澳新是我们在远东的基石，万不容有失。”

　　金上将点点头，总统嘴上不肯表态调整“先欧后亚”方针，但又是调军舰，又是加飞机，其实很能看得出来他心里也是十分矛盾的。

　　“接下去我希望做好三件事：第一，确保英加航线畅通，扩大战略空运的体量，让英国人坚持抗战决心；第二，巩固南非防御，持续加强力量，确保这个桥头堡不失；第三，进一步修改完善C计划，亚速尔这颗钉子是一定要拔掉的，不解决的话，无论是反攻欧洲大陆还是维护英伦三岛都会面临严峻挑战。”

　　马歇尔追问了一句：“印度呢？”

　　“告诉蒙巴顿，日军主力舰队目前在澳新肆虐，在印度登陆的不过5-6万德日军队，让他们想办法反攻——他们手里有30万军队呢。”罗斯福没好气地说，“如果连这点敌人都打不过，美国就是再多动员一倍兵力也打不赢战争！”


第195章 麻烦（3）

　　似乎嫌坏消息不够多，下午6点钟，又累又饿的参联会众人正想暂时休会用餐，冷不防更大的爆炸新闻涌了进来。

　　“诸位，刚刚收到最新消息，法国人向伦敦提交最后通牒了……”下午开会一直没怎么说话的国务卿赫尔忽然报告了一个噩耗。

　　“什么？”与会众人大吃一惊，法国人要上轴心的船了。

　　“贝当以什么理由？”

　　“第一，要求英国移送被判有罪的戴高乐等人回法国，禁止‘自由法国’活动，宣布承诺不再支持反法运动；

　　第二，归还欧战期间流落英国及其殖民地的黄金储备与重要文物；

　　第三，赔偿英国背信弃义夺取法国殖民地、进攻法国舰队的损失并惩办有关责任人……”

　　他一口气读了七条要求，最后说道：“巴黎当局勒令伦敦方面于24小时内答复，拒绝其中之一或逾期不予答复的，视为拒绝该最后通牒，两国关系将于巴黎时间7月28日中午12时起处于战争状态！”

　　“贝当疯了吗？法兰西一个战败国，居然还敢对我们宣战？希特勒给他灌了什么迷魂汤？”

　　“不是我们，是英国。”赫尔无奈地表示，“驻巴黎大使发来紧急电文，这是法国内部一致意见，伦敦要么接受，要么打仗。不过法国人表示不希望与我们为敌，建议两国关系仍宣告中立。”

　　迷魂汤霍夫曼当然要给贝当灌一点，但更重要的是要给达尔朗灌一点。所有法国高层都清楚，贝当身体一天不如一天，而德国的声望和威势却如日中天，法兰西这艘大船很快就面临着新抉择。

　　霍夫曼态度很明确：贝当之后，如达尔朗坚持法德和解、欧盟一体，则支持他成为法国元首；如若不然，则支持赖伐尔成为法国元首，而且德国在欧盟里给法国留下了第二把交椅——虽然目前看起来意大利是第二把交椅，但无论是国土、实力还是经济，法国其实都胜过意大利，因此是历史性契机。

　　为拉拢法国人，霍夫曼除在非洲英属殖民地上让法国能占到一些便宜之外，还让中东油田对法国资本开放了一部分，同时又说服日本方面在印度大陆给法国分一杯羹——允许法国扩大在印度的几个殖民地，条件是法国同意签署将法属印度支那全部移交日本的声明。

　　虽然日本现在占着整个印度支那，但总归名不正言不顺，得到法国的背书自然最好不过，至于印度的法国殖民地本就存在，日本也认为自己无力独吞整片次大陆，让法国人沾点便宜没什么，反而能加速英属印度的瓦解。

　　“希特勒出人意料地给了法国很多优惠条件，被占领的法国领土归还了，法军俘虏提前释放了，允许法国重新武装，甚至包括组建最先进的装甲师和航空兵，针对法国工业和大资本家下了大量订单，甚至把自己的轮船图纸和航空发动机图纸也给了法国人，现在包括标准卡车、意志轮、4号坦克配件、火车机车等产品很多都在法国生产，更不必说法国原本就具有优势的火炮工业和船舶工业，法国农产品源源不断地输入德国……”赫尔苦笑道，“法国除顶着战败国的名头不太好听之外，其他方面过得并不差，人民生活水平基本维持原样，失业率还因战争景气大大下降，德军在法国的占领行为大体比较温和，没有太多恶性事件。”

　　金上将补了一句：“当初法国人还把整支舰队完整移交给了德国，与我们交手、前去大西洋破交的就有不少法国军舰，法国西海岸到处都是德国潜艇库区……”

　　马歇尔也补了一句：“听说党卫军也在法国招募志愿兵，法国人加入的还不少，至少有2万人！”

　　“这么说，英法互相宣战势在必然？我们不必再外交斡旋了？”罗斯福皱着眉头说道，“我一直认为以贝当的狡诈是不屑于这么做的。”

　　“关键是戴高乐分子！”

　　“好吧……”罗斯福叹了口气，“需要我们对法国宣战么？”

　　众人一起摇头，法国对英国宣战不见得双方真会打起来，这多半是个政治态度，可如果美国对法国宣战，那只能把法国往德国怀抱里推得更远，一想到一个世界第五的工业国即将被德国所用，众人都感觉头皮发麻。

　　“情况还不在于这么简单，大使在紧急电文中还披露了一个消息——是法国人告诉他的。”赫尔显得很焦虑，“希特勒开出了在非洲抢夺殖民地的通知单，比利时、西班牙、葡萄牙、法国、荷兰甚至希腊都得到了通知，允许他们派兵去抢罗得西亚，德国不参与，其他谁抢到就归谁，以后由欧盟统一保护！”

　　众人倒吸一口冷气，罗得西亚是英国目前在非洲仅剩的殖民地，与南非密切相连，德国这招够狠毒，等于是要纠集大陆反英同盟——如果这票国家都被德国鼓动着去打劫英国，今后反攻欧陆将难上加难。

　　“为什么我们在这些国家的外交官没收到通知？”史汀生奇怪地问道。

　　“这说明这些投机分子都动心了。”罗斯福恨恨地说道，“这就是一批食尸秃鹰！”

　　虽然美国实力很强，但与这么多国家同时对抗显然是不明智的，如果美国以武力威胁，德国以利益引诱，谁都做出明智选择，偏偏现在没什么拿得出手的东西来吸引这批墙头草，盟军打仗又不给力。

　　罗斯福心乱如麻，不过面上非常沉稳，不疾不徐地说道：“先让这批墙头草们得意几天，只要我们打几个胜仗，扭转一下局势，他们很快又会哭着喊着扑过来的。”

　　“我们……”赫尔吞吞吐吐地开了口，“是不是要考虑一下温斯顿的处境，他可能……”

　　“给他拍一份电报，告诉他合众国永远是大英帝国最强有力的支持者，希望他能渡过难关，多一个法国其实没什么大不了的，反正法国又不能打。”


第196章 麻烦（4）

　　虽然罗斯福极力淡化法国选边站的影响，但最后通牒仍然在伦敦炸开了锅。正值盛夏骄阳的季节，唐宁街首相官邸里挤满不少满头大汗的内阁官僚。

　　丘吉尔面上处惊不变，但内心却掀起了惊涛骇浪，一张胖脸上油光光的全是冷汗。在紧急召开的内阁会议上，他故作平静地表态：“对法国当局这种趁火打劫的行为，我只有一个回答——呸！今后王国政府将不以贝当政权为对手！戴高乐将军及其领导的自由法国运动才是真正合法且能代表法兰西人民利益的合法政府！”

　　“需要让他发表一个声明并宣判贝当死刑么？”有人提议道。

　　“这没有意义，关键是，法国宣战会带给我们什么？”

　　“不会改变什么，无非他们与德国的关系更紧密，然后会试图攫取我们在非洲的殖民地。”丘吉尔耸耸肩道，“罗斯福总统向我做过保证，他会不惜一切代价保卫南非。”

　　“不惜一切代价”现在成了丘吉尔的口头禅：维持英伦三岛的物资供应不惜一切代价，保卫印度是不惜一切代价，保卫南非还是一切代价……细心的人可以发现，前段时间挂在首相嘴边的“转折点”一词不见了，印度被围攻是一个极其糟糕的反向转折点。

　　“澳新方面威胁还未解除，美国有这个能力么？”布鲁克元帅深表怀疑，“他们在南非的部队也不过就是10多万，还不够古德里安一个装甲集团军打的。”

　　“参联会已明确表态，第7航空队将不惜一切代价击退来犯的日军舰队……”

　　众人心想：得！又是一句不惜一切代价，怎么听上去感觉这句话怎么廉价呢？

　　有人插嘴道：“美国人愿意不惜一切代价支援印度么？”

　　“印度么？是的，当然，我们也必须付出一些代价。”丘吉尔吞吞吐吐地说道，“比如给予印度民族独立。”

　　“这是您的真实想法还是权宜之计？”一直没开口的艾德礼忽然插话道。

　　“这当然是？……”丘吉尔刚要不假思索地说出来，忽然斜了对方一眼，“您问这个是什么意思？”

　　对方不响。

　　“印度的事大家再议一议，将香港交还中国我个人是同意的。”丘吉尔狠狠瞪了试图给他挖坑的人一眼，挥舞着手说道，“危急时刻，必须所有人的意志统一起来，团结一切可团结的力量。”

　　“阁下，我认为应做好两手准备。”一直冷眼旁观的艾登忽然开口，“美军建立了一条空中运输线路，在他们回航时，可带走一部分民众，我建议应加强这方面考虑。”

　　“我们不是一直在运送船厂工人么？数字显示一半以上已成功抵达北美大陆了。”丘吉尔知道今天的会议恐怕不能善了，语气激动地说道，“我知道你们想说什么，但10万人当中存在一些舞弊或者错误行为的责任不应该由我来负责，我是首相，负责整个联合王国的战略，我……”

　　“没错，您不该为这件事负责，但他们想知道，导致法国宣战这件事该谁负责？”艾登叹了口气，“议员们将要为这件事质询内阁，并指明要求您参与，他们需要知道当初‘弩炮’战役的决策经过，要求进一步了解进攻达喀尔、夺取叙利亚、占领马达加斯加的经过。换而言之，他们认为我们在外交上存在着一些错误的行为和举动。”

　　破坏法军舰队的事丘吉尔当初绕开了外交部，甚至不将最新式的战斗机部署到法兰西去也是他津津乐道的一个话题，但从目前众人态度来看，似乎想让他背负“丢掉法国”的罪名。

　　他又气又急，气急败坏地说：“法国不是因为我们对他做了些什么而对我们宣战，纯粹是贝当在出卖法国人民的根本利益。”

　　“不对，外面有一种说法，是戴高乐分子操纵、影响、加剧了英法关系的恶化。”

　　“不支持戴高乐，难道我去支持贝当或达尔朗一伙？”

　　“这是两回事。”艾登听不下去了，制止了丘吉尔的胡搅蛮缠，“当务之急是让议会相信，即使法国对我们宣战也没什么大不了，而不是简单地告诉议会，法国宣战不是我们的行为引起的——这只会引起多数议员的反感，他们并不愚蠢。”

　　“好吧……”丘吉尔把头转向布鲁克元帅，“您说说，法国宣战会对我们造成什么影响？”

　　“法国军事实力不足，宣战充其量是虚张声势，但有一点不容忽视，我听到传言，德国试图在纠集欧洲各国去共同夺取我们在非洲大陆上仅剩的殖民地——比如罗得西亚。”

　　“你认为我应该怎么办？国内现在有300万军队，但我没法部署到非洲去，即便通过飞机转运人员，速度也太慢。”

　　空运人员？众人面面相觑，这什么意思？

　　“罗斯福总统告诉我，他可以用战略运输机把我们的部队运送到美国，用美国军火武装起来，并派遣去非洲作战……”丘吉尔沉吟道，“美国缺乏有经验的军官和士兵，武器装备有很多，与其费尽心机将他们运到英伦三岛来，不如我们把人运出去。皇家空军计算过了，按每架飞机乘坐16人计算，最大一次运输量我们可以直接输送一个师过去。”

　　艾德礼一针见血地指出：“这是美国人存心让我们去送死！美国难道缺几个或十个师么？”

　　丘吉尔无语。

　　艾登叹了口气，最后说道：“阁下，我想提醒您一点，这次有关法国政策的质询是一次预演，如果印度局势继续恶化，可能还会有更进一步的质询，那会出现更难看的场面。”

　　会议在尴尬不已的气氛中结束了，虽然丘吉尔表现出一如既往的自信，但这种自信显然不能再说服更多人。

　　散会后，艾登和艾德礼两人碰了一下头，简单交换了意见：政策必须改弦易张，换马势在必行，唯一区别只有一个——要不要倒丘？


第197章 麻烦（5）

　　明眼人都清楚，法国问题只是导火索，关键还在于大战局势特别是印度危机。对大英帝国来说，中东远比非洲殖民地重要得多，丘吉尔丢掉中东后还能继续坐在首相宝座上的局面只透露一个信息：大不列颠精英阶层对丢掉中东和非洲是有思想准备的。

　　同样，对法国的行动与后续事态发展有关精英阶层同样也有预期，当皇家海军炮轰法国舰队，当英国接纳戴高乐并视其为法国流亡政府代表时，当自由法国配合英国占领法国各殖民地时，英国就对维希法国可能的反应表示知悉。按伦敦的如意算盘，维希法国外有戴高乐与自由法国的针锋相对，内有德国的民族压迫，一定难以维持，最后左支右绌而完全崩塌。英国则借机通过影响法国政局控制欧洲大陆。

　　这种策略几乎要成功了，但剧情忽然出现大幅逆转：先是英美连战失利，丢掉了北非和中东，后是法德妥协与缓和（如果称不上和解的话），德国用提前释放俘虏、归还大部分被占领土等办法换取了维希当局认可，得到了残余法国军舰的精华。等德国订单一下，真金白银流入法国，贝当政府又迁回巴黎时，法国人心向背立即发生了翻天覆地的变化。

　　但这不足以决定英国的政策更迭，说到底，没人关心法国人怎么想，当初法国还未沦陷英国方面就能克扣支援飞机，说明坑队友的精神早已内化为大不列颠的政治本能。

　　关键是印度——这颗大英帝国皇冠上最耀眼的明珠，丢掉印度，英国将立即变成一个二流国家，所以各方面对此都极为关注。偏偏丘吉尔在印度问题上的决策让人很不放心。他固执己见，挑选了很多人反对的蒙巴顿担任印度最高负责人，同时又没能说服美国将力量投入到印度保卫战中。

　　丢掉锡兰已为丘吉尔敲响了警钟，还没等他有所反应，日军在马德拉斯的登陆又给予第二次重创，第三次关键重创是在运河区观察到有大量轴心增援舰队通行，所有人敏感地意识到这可能是下一阶段对印度总攻的开始。即便印度目前还有将近30万人马，美国方面也保证会游说中国派兵进入战场，但无论军界还是政界要人都对前景表示极度悲观，特别是吉法德发过来的、十分悲观的战况报告让人认为天简直就要塌下来了。

　　吉法德在战报中描述了日德联军攻击力之强，海军占有压倒性优势，甚至说日军坦克都比自己要多、要好。这份电报在伦敦引起轩然大波，布鲁克元帅等人倾向于认为是真实的，或许有一些夸张，而丘吉尔认为这完全是虚构的，是吉法德一贯以来“怯懦、胆小、动摇”的证明。他振振有词地辩解：即便日德联军真有5-6万兵力，光是一个11集团军就有8-9万兵力，如何会失败得如此迅速？

　　到现在为止，他还不肯承认会丢掉印度，虽不再坚持说转折点，但依然认为大英帝国能够守住印度——印度会成为最终埋葬日本帝国的坟场！其他人也不知道他的信心是怎么来的。目前丢掉的领土对印度而言并不致命，日德联军目前的推进势头也未达到印度核心地带，但很多人认为他已在偏执的道路上走得太快、太远。大英帝国需要一个意志坚定、百折不挠的首相，并不想要固执己见、盲目乐观的领袖，更不要一个头撞南墙还死不悔改的胖老头。

　　所以，在艾登和艾德礼上次接触后，两党已有一部分人萌发了其他想法，艾德礼可代表工党主流，艾登代表保守党很大一部分力量，按理说两家联合起来足够将丘吉尔赶下台，并不需要搞这样的秘密工作和暗中接洽。问题是更换大英帝国首相从来不是简单的内政事务，受制于多方面的制约，最关键的是美国因素。

　　美国一直是支持大不列颠继续抵抗下去的勇气与希望，而丘吉尔显而易见就是连接双方的关键人物，他不但获得罗斯福的力挺，本人也对英美合作进行了长久且不遗余力地推动，更换、攻讦丘吉尔会给华盛顿造成这样的印象——英国似乎要背弃英美同盟，这个代价大到大不列颠无法接受。无论最后谁胜谁败，失去美国友谊的大不列颠注定无法在这个地球上呼风唤雨，因此美国的意见尤为重要。

　　美国的支持确实也称得上竭尽所能——连千架运输机编队的战略运输都搞出来了，日常一切需进口的开销也全是美国大包大揽，大不列颠唯一的支付手段就是打白条。如果这样还说美国不支持或不够支持英国，那无论是谁都觉得非常过意不去。

　　可惜，有钱且大方的美国人打仗的手艺实在不怎么样，从非洲战役开始一路就是输。场面虽然难看，但其实对美国影响不大，伤亡说破天也不过50万，但局面恶化速度太快，对美国或许只是几个流血不止的伤口，无关性命，对英国而言就是致命伤。现在日军联合舰队正拼命进攻澳新，作为传统宗主国，大不列颠居然拿不出任何办法，甚至将消息传给华盛顿后，连华盛顿也指挥不动太平洋舰队——尼米兹退避三舍的举动彻底让人看清了美国现在的虚弱。

　　美国唯一的希望是拖、是等，是等待美国国内的军火产量爆棚，是等待大批军舰特别是航母编队成军——现在美国还憋着将近1000万陆军出不去呢。可大不列颠还能撑到这时候么？

　　“我们的一致意见是，鉴于法德靠拢以及意大利与德国的密切关系，大不列颠不能沦为二流国家，再加上党内有一股比较敌视德国的保守势力，所以……”艾登神情复杂地看了艾德礼一眼，“换马，但不倒丘。”

　　“对面条件谈好了么？”艾德礼耸耸肩，“你们这个说法让我感觉似乎我们在迎合德国人一样，我可以告诉你，换了首相照样可以和德国人打下去，我们只不过不想看到一个笨蛋、一个只会用演说和空洞的辞藻蒙蔽民众的混蛋继续待在台上。”

　　“大不列颠需要一个贝当，他德高望重又能为人民的根本利益着想，关键是从不计较个人得失。”艾登不计较艾德礼的态度，“贵党有这样的人选么？”

　　“当然没有，不是人人都想做贝当的，也不好做，起码我不适合。”艾德礼神情有些焦虑，“我不反对贵党提出的那个人，他可以被接受，关键是德国人能否接受，以及以什么样的条件接受。”

　　一说起“条件”两字，艾登顿时和泄了气的皮球一样：“事情就坏在这里，条件很难谈得拢，里斯本方面已在尽力撮合，但关键几条始终摆不平。”

　　“人在哪里？”

　　“在葡萄牙，一个安全的地方，有人保护着他，德国也派了人。”

　　“不会逼迫他签署些什么么？”艾德礼眉头一样，“那就太被动了。”

　　“没我们的承诺和认可，他签了什么也不管用，希特勒没这么傻。”艾登摇摇头，“我现在担心的是希特勒的要价不低，起码不会给我们类似法国的优厚条件。”

　　艾德礼心想：这还用问么？法国老早就躺倒装死了，有贝当和赖伐尔之后更是一心一意巴结德国，轴心条件当然要给得优厚一点，不优厚怎么吸引人？英国和德国打了这么多年，从波兰开始就斗上了，当初德国提议和平瓜分世界的意见又不肯接受——鲁道夫·赫斯还关在监狱里呢，皇家海军还剩下一点残羹冷炙估计德国人也看不上。英国现在唯一的价值就是投降后快速消灭美国的抵抗意志，确定德国的全球优势，除这个垫脚石的作用，他不明白德国人会看上哪一点，本来还可以指望英国继续给德国造船的，等这批船厂工人去了北美，显然也失去了该价值。

　　他有些烦躁：“我看过希特勒有关欧盟的设想与纲领性文件，里面有关条款对法国来说并不是特别苛刻，但我们就不同。大不列颠生存是没有问题的，作为一个强国多半也没问题，但不可能是一个一流强国。”

　　“现在我们在赌，美国知道我们本土放弃之后还会决定打下去。如果这样，答应德国一些条件没什么了不起，大不了今后毁约，但如果美国不这么做，我们现在就不能随意答应德国有关条件，那将会是非常致命的结果。”艾登叹了口气，“这也是‘转化’计划迟迟无法推动的根本原因。”

　　“因为没有勇于承担责任、忍受后果且愿意背负恶名的政治家。”艾德礼一眼就洞察了问题所在，“你们只希望用两党一致认为这样含混不清的口号对民众交代，轻轻松松地把自己的责任撇清，仿佛这场战争也是两党意见一致而参与的。换句话说，享受荣光、慷慨激昂的时候我们没份，背负骂名的时候希望我们一起参与，是不是？”

　　“您的意见呢？”艾登不接这茬，只一个劲追问道。

　　“‘转化’计划我赞同，不过后面还要商议，工党可不是我一个人说了算。”他沉思片刻后说道，“能不能让我们派个人去里斯本，我们需要和殿下谈一谈。”

　　“下周我给你答复。”


第198章 麻烦（6）

　　艾登和艾德礼万万没想到，德国目前展开的和谈并不是一场，而是两场。除在葡萄牙里斯本与秘密抵达的温莎公爵展开谈判外，在保加利亚首都索菲亚，更为重要也更为机密的苏德谈判也在展开，担任中间人的是保加利亚沙皇鲍里斯三世，但他把主要当事人——德国外交部长里宾特洛普和苏联外交人民委员莫洛托夫叫在一起碰头后，就很明智地不再参与。

　　他是个聪明人：在政治上，保加利亚是德国的盟友，在族裔上，保加利亚是斯拉夫同种，无论采取什么策略都可能两面得罪，最好的办法就是充当居间人。苏德两个大国的体量绝不是保加利亚可得罪得起的，别看现在苏联被德国人打得抬不起头，整个轴心阵营除了德国，苏联对上哪个都是吊打，谁知道将来事态如何发展？更何况从德国的意见看，并不是要一劳永逸地解决苏联，今后会有俄罗斯解放军执掌的白俄政权，对保加利亚而言，需要小心应付的地方还有很多。

　　里宾特洛普和莫洛托夫是老相识了，当初两家签署《苏德互不侵犯条约》就是两人的主要手臂，没想到现在又要再一次坐下来谈谈有关苏德间的根本问题，就连当事人也唏嘘不已。

　　熟人相见既免了很多客套，也避免了不必要的互相攻讦和指责，对知根知底的双方来说，这完全没有必要。莫洛托夫没一上来就痛斥里宾特洛普撕毁《互不侵犯合约》，后者也犯不着就布尔什维克政治体制进行长篇大论的抨击，双方要做的很简单——尽可能地达成和平条件。

　　里宾特洛普虽对元首力排众议，愿意给斯大林一个和平机会感到困惑，按他看来，苏联现在局面近乎苟延残喘，根本无力再战，完全可推倒重来。但霍夫曼一句话就问得他说不出来：“把斯大林打倒之后，谁来接手广袤的俄国土地？弗拉索夫么？”

　　后者下意识地点点头，但总觉得哪里不对。

　　“弗拉索夫现在对我们俯首帖耳，时间长了就未必，长久征服一个国家并不可能，俄国没有成为殖民地的历史，我也不能长期在东方派驻大量兵力，即便派驻也没有意义，他们很快就会恢复过来。”霍夫曼盯着他道，“但如果俄国分裂成2个甚至多个截然不同的政治实体，彼此力量比较均衡，截然对立而又相互牵制，他们首先要解决内部的麻烦而顾不上来对付我们。这会为我们赢得时间！”

　　至于莫洛托夫，他收到的指令非常明确：尽可能与德国人达成一项和平协议，长期也好，短期也好，只求德国把压力从苏维埃身上移开去打英美，为布尔什维克政权赢得喘息之机。

　　双方从一开始地试探性接触到深入洽谈，在很多领域达成了实质性地一致意见，但有几个问题一直绕不过去。

　　第一是难民问题：双方同意按1:100的比例接收，即德国接回1个被俘官兵的同时接受100个苏联难民，但双方对难民构成产生了分歧，莫洛托夫只想交出老弱病残、无法创造生产价值的人，而里宾特洛普只想要俄罗斯解放军官兵的近亲属，同时前期苏联当局故意“释放”的将近200万人口需要纳入折算；

　　第二是俄罗斯解放军问题：双方同意给予俄罗斯解放军政治实体地位，但莫洛托夫提出，要求弗拉索夫及其组织改名孟什维克，或者干脆叫俄国国家社会主义民主党也行，他们建立的国家与布尔什维克控制的国家一起组织起来形成邦联，统称苏联，由布尔什维克领导人担任最高领袖，但内部实现全体自治，互不干涉，平等对待。里宾特洛普对该提议感到吃惊，他不明白居然还有这样的事，考虑后觉得这不是他能答应或回复的要求，便推脱需要先行报告柏林；

　　第三是国境线分割问题：莫洛托夫原则上准备把列宁格勒让出来，但有关人口必须先行迁移，除此之外，他既不同意现有军事分界线后退500公里，也不同意目前将目前中亚地区的军事分界线计算在内。布尔什维克要求后退最多150公里，而且俄罗斯解放军也不能占领，德国可以派兵驻扎，以15年为限，15年以后由民众自决加入哪一个联邦。里宾特洛普对此表示反对，提出的反建议是将后退距离减少为300公里，但中亚5国必须按照民族自决的原则独立并接受德国保护。

　　第四是赔偿问题：莫洛托夫表示苏维埃现在赔偿不出什么东西来，顶多能移交一些古董、油画和军队装备，但承诺可发行国债分年以实物（矿产品）偿付，也可以给予德国免费开发权。里宾特洛普对开发权没什么兴趣，但对赔偿问题认为可以再谈。

　　除上述原则与核心问题外，双方很明智地没有谈惩办祸首、改组政府等屈辱意味很强却没有实质意义的条件，而且就重大问题达成了一致。

　　比如各东方国家独立问题，布尔什维克予以全部承认，但要求履行退出联盟手续；

　　又比如红军与俄罗斯解放军的兵力分配问题，双方大体维持4:1的比例，即红军300万，俄罗斯解放军75万；再比如俘虏交换原则，轴心战俘无条件全部遣返，红军战俘在“自愿”基础上予以遣返。德国表示，同意苏联在蒙古、阿富汗、印度北部扩张，如果红军愿意派兵去非洲与英国交战，也可考虑分配一块殖民地，莫洛托夫对此不置可否。

　　但唯一卡壳的问题在于关于停火契机与时间，双方在此截然对立：里宾特洛普提出，只有苏联签署和平条约，交付列宁格勒并赞同东方各国独立后，双方才能正式停火；莫洛托夫强调，双方应该就地停火再签署和平条约，苏联可先将列宁格勒交付德军。

　　这个事先没料到的插曲反而成了谈判继续深入下去的麻烦。


第199章 麻烦（7）

　　“什么？温莎公爵和夫人从巴哈马跑了？”听到这个晴天霹雳的丘吉尔大惊失色，手一抖，雪茄灰不由得落在裤子上，但他浑然未觉，“这是什么时候的事？”

　　“有一段时间了，可能有2-3周。”

　　“他怎么跑的？2-3周？笑话！”丘吉尔大怒，“负责看管他的人呢？把孟席斯局长请来，我要好好问一问。”

　　为避免亲德的温莎公爵的干扰，英国政府将其安排在西印度群岛最北部的巴哈马岛国担任总督，同时还安排了暗地里监视的人员。

　　“我们的人死了！”孟席斯也接到了情报，但他通报的消息让丘吉尔更为担心，“不是2-3周，至少有一个月，我刚刚接到情报，有人看见他在里斯本出没。”

　　“里斯本？”丘吉尔现在顾不上来追究整件事，事情明摆着，巴哈马能制约温莎公爵的人并不多，如果有人存心想要挽救这个重要人物，很容易就得手。当年通讯条件这么不发达，航海条件也差，拿破仑皇帝不也从厄尔巴岛回到了巴黎？

　　“他在里斯本干什么？准备投降德国人么？”丘吉尔立即敏感地想到一个可能性，“是通过巴西-葡萄牙这条线？”

　　虽然孟席斯没任何证据，但直觉告诉他这个猜测是正确的，至于是葡萄牙自己还是有人假借葡萄牙的名义动手，就不得而知。如果不是因为法国要对英国宣战，丘吉尔决定先下手为强进一步夺取法国在西印度群岛仅剩的殖民地和南美洲的法属圭亚那，这消息说不定还会被封锁得更久。

　　“他们想干什么？要搞掉我和国王么？”丘吉尔暴怒得简直要发狂，“这是背叛，这是叛国，是谁在背后搞事？我要一个个把他们吊死。”

　　“恐怕……这很难。”孟席斯艰难地开了口。

　　“嗯？”丘吉尔抬起头来，眼里放出寒光，沉声问道，“你是不是知道些什么？”

　　“我不知道这件事，我除了奉您的命令追查高层中可能存在的叛国者外，并未介入，这太敏感。”

　　“你说这话是什么意思？”

　　“有人看到鲍德温前首相拜会了国王，具体说什么不得而知，但陛下的表情很沉重……”

　　听到鲍德温三个字，丘吉尔就知道问题大了，鲍德温是保守党内大佬级人物，曾三度出任首相，论资历比张伯伦、哈利法克斯伯爵都要深厚得多，他可不相信已是垂垂暮年的鲍德温会有事没事去拜见国王，里面一定有惊天的阴谋。

　　“你能想办法把其中的情况弄清楚么？这对大不列颠很重要。”丘吉尔不敢轻举妄动，决定通过情报体系先行打开缺口。

　　“我建议您直接去拜会一下陛下，这样或许会更好。”孟席斯犹豫了一下，“他或许知道些什么。”

　　“我知道了，晚上就去觐见。”丘吉尔点点头，马上又摇头，“不行，晚上议员们要进行质询，我必须出席……”

　　电话铃声忽然响了起来，秘书接了电话说道：“陛下让人打来电话，他有些事需要和首相沟通，如果您方便的话是不是现在能过去一趟？不会占用您很长时间。”

　　“现在？”丘吉尔看了看指向5点钟的挂钟，犹豫后道：“那立即给我备车，我马上去，6点钟之前我得赶回来，7点钟还有议会质询。”

　　“听说法国人要向我们宣战了？”见面之后，乔治六世国王顾不得寒暄，忧心忡忡地问道。

　　“是的！不过这没什么好担心的，戴高乐将军和自由法国会和我们在一起，历史将证明贝当政权只是一小撮卖国贼和野心家的混合体，他们终将会被吊死在耻辱柱上。”丘吉尔竭力宽慰着对方，“我已下达命令，尽快夺取法国在西半球仅剩的殖民地并让他们向自由法国效忠，我会给巴黎一点颜色看看，美国方面表示会出动海军配合我们的攻势。”

　　“听说法国要去进攻我们在非洲的殖民地，那样的话，南非守得住么？”

　　“完全没有问题，南非有50万兵力，人数超过敌人几倍，还有美国持续不断的支援，完全没有问题。”

　　“印度呢？”

　　“印度情况糟糕一些，但我们的兵力很雄厚，我已命令斯利姆将军率领部队南下去阻挡敌人，我们只是在措手不及上吃了亏，只要调整策略，坚定信心，更换有能力也有勇气的将领，还是可以打胜仗的。”

　　“温斯顿，你总是这么充满信心，听到这样的话，我感觉好多了。”乔治六世忽然露出深深的疲惫感，话中有话地说道，“如果他们也像你一样有信心就好办多了。”

　　“他们？”丘吉尔立即追问道，“陛下，他们是谁？”

　　乔治六世没开口直接说，只问道：“您知道我的哥哥、温莎公爵的消息么？”

　　“我刚刚听说，好像他离开巴哈马去了葡萄牙？身为巴哈马总督，他不能无故擅离职守。”

　　“这不是擅离职守的问题，温斯顿……”乔治六世的口吻很伤感，“有一位我很尊敬的老政治家带来了一些意见，是关于温莎公爵的，情况非常不妙。”

　　“他想干什么？”丘吉尔紧张地问，“他要投敌？”

　　“没那么糟糕。”乔治六世摇摇头，“我了解他的为人，没人能迫使他低头，他也不是不择手段的人物，否则现在他还是国王。”

　　温莎公爵“不爱江山爱美人”的事广为流传，丘吉尔不由自主地点点头。

　　“这位政治家希望我和政府迁移到加拿大去。”

　　“什么？他们疯了！政府离开英伦三岛还能称为大不列颠么？”丘吉尔想了想又道，“不过我不反对王室去加拿大，那里更安全。”

　　“这不是简单的迁徙。”乔治六世的表情非常悲伤，丝毫掩饰不住地说了出来，“他们认为，为大不列颠人民的根本利益，为减轻这场战争对大英帝国的威胁，他们希望王室和政府去加拿大，至于本土，至于本土……”

　　“本土怎么样？”

　　“至于本土，或许需要一位勇于牺牲个人名声和利益的新国王。”乔治六世说到这里泣不成声，“我告诉他们，我情愿退位也不愿意分裂大不列颠，但他们告诉我，这是最好的选择。”

　　“他们给您施加压力？用各种手段逼迫您？”

　　“没有，他们在哀求我，希望我能为英国的长远利益着想。温斯顿，我实在不知道局势已恶化到现在这个情况，更不清楚民众如此困苦的生活……”乔治六世掩面而泣，“我不愿意逃跑，更不愿意投降，但我不能眼睁睁看着人民受苦。他们告诉我，今年夏天以来，因为营养不良，婴儿的夭折率上升了14倍，人是我们的根本，大英帝国不能没有未来。”

　　“他们的逻辑是什么？撤退本土国民去加拿大？陛下，这是不可能的。”

　　“愿意去加拿大的由政府安排飞机和运输条件予以疏散，不愿意去的继续留在本土。他们希望由你率领政府去加拿大，他们在本土组成新政府，拥戴新国王。”

　　“然后他们就可以向希特勒效忠？”

　　“后续怎么安排我并不清楚。”

　　“是一小撮野心家在搞事？”丘吉尔异常恼火，“我会让他们知道后果。”

　　“不是一小撮，是很多人，他给我看过一份联合签名的文书，上面密密麻麻全是国会议员的名字，我数了数，至少包括70%的议员，横跨保守党、工党、自由党和独立人士，虽然都表明是个人意见，但我认为并不简单。”乔治六世恢复了情绪，冷静地说，“今天国会对您关于法国问题有质询，如果您拒绝接受，下一周或者下个月，会有针对政府的弹劾案。另外，关于船厂工人转移的事，很多议员表示强烈不满。”

　　丘吉尔深深为70%的比例感到震惊，他意识到这只背后的手已成功组合起来了，鲍德温一个人不可能有这么大的能量，现在他心乱如麻。一想到“复辟”这个可怕的前景，他多少有点坐立不安。更糟糕的是，从孟席斯今天话中有话的表现来看，情报机构应该是知情的，目前这种情况只有两个可能：第一，孟席斯本人已投靠了对方；第二，对方来头太大，连孟席斯也要退避三舍。

　　“您能给我充分而全面的授权么？”丘吉尔做了一个手势，言外之意不言而喻。

　　“不能！想都别想！”乔治六世断然拒绝，“他是我哥哥，不管他想做什么，总归是为了这个国家好，更何况，他如此坦荡地告诉我真相，我不能用这种下三滥的手段。”

　　“陛下……”丘吉尔急得直跺脚。

　　“迁移的事你可以再考虑考虑，但我不允许你打温莎公爵的主意，如果你敢动他一根毫毛，我明天就宣布退位！”乔治六世态度异常坚决，“这位置本来就是他让位给我的，重新还给他没什么大不了，至少我们不能手足相残。”

　　丘吉尔走后，伊丽莎白王后从内殿走出来，关切而担忧地问道：“会有一场内战么？”

　　“不会！我永不会让这种事发生！”


第200章 麻烦（8）

　　回去的路上，坐在车上的丘吉尔越想越悲凉，越想越感觉后脊背上发寒，情绪十分低落，这种情绪显而易见被带入了质询会议现场。

　　陪同他一起参加会议的艾德礼等人也关注到了这种情绪失常，悄声回头对艾登道：“你们的保密水平可真不怎么样，估计他知道消息了。”

　　“当然，信号是我们故意放出去的，要的就是打草惊蛇的效果，不然他怎么会轻易知道？”

　　“你们希望他体面地辞职？”

　　“不！这不是我们想要的结果。”艾登笑了笑，“我们达成了一致意见，他不能辞职，得继续干下去。”

　　“什么意思？”

　　“第一，从长远来看，大不列颠必须跟随一个胜利者，如果是德国胜利，温莎公爵当然是最好的选择，如果美国胜利，温斯顿先生是最好的选择；第二，首相意志坚定、精力充沛而又百折不挠，如果要到加拿大开创一份新的基业，没有比他更好的人选，事实上，我们内部对他的评价远远超过张伯伦，认为他是在正确的道路上前进，否则经历这么多次失败为什么大家还愿意给他机会？第三，也是最重要的一点是，这样才能真正替国家保住加拿大和澳新，您不知道这些自治领对温莎公爵的反弹意见有多大。首相自己身为贵族，在圈子里有很高的人气，他会成为凝聚人心的一面旗帜。”

　　“正确的道路？”艾德礼愣了一下，随即反唇相讥，“他是正确的道路？那我们是什么？错误的道路？”

　　“我们也是正确的道路，正确的道路有很多种，从曼彻斯特到伦敦并不是只有一条路。”艾登耸了耸肩，“张伯伦的道路才是错误的道路！”

　　“好吧，随便你们怎么说，总归这两条路无论哪一条不是我们工党选择的，历史会有公正的结论，我们对英国人民完全可以交代。”

　　“历史无数次地证明了，大不列颠贵族精英才是推动国家进步的民族脊梁。”

　　艾德礼挖苦道：“实在不懂你们贵族，花样就是多，这种两面下注的投机办法亏你们说得如此振振有词，如果我猜得没错，这些贵族大家族会有一半去北美，另一半留下吧？”

　　“这是传承，从红白玫瑰战争时期就开始了……”艾登白了他一眼，“不然贵党去和希特勒或罗斯福打交道？”

　　“算了吧，”艾德礼叹了口气，“说句实话，大家对温莎公爵的态度很不一致，我们需要一个合理的解决方案，既能解决目前面临的各种困境，又能够体面地让大不列颠持续下去，同时还不能让德国人或美国人看出破绽来！”

　　“您不用担心，只要他想通了，大家配合演戏非常容易成功。”艾登的脸色虽然有些凝重，但中肯地评论道，“其实他应该能理解，这么做是为了他好，如果我们现在倒阁，他几乎是必输的。成了前首相能有好日子过？难道像戴高乐分子一样灰溜溜去组织流亡政府？我们现在是授权给他组织新政府，还能得到各种资源。”

　　“先生们，我听到一股很不好的论调，有人对前途悲观失望，有人对胜利信心动摇，有人对媾和跃跃欲试，甚至还有人在酝酿宫廷政变。”台上丘吉尔在慷慨激昂的陈词，“我希望你们能理解，从波兰战役开始，我们就与纳粹分子进行了艰苦卓绝的战斗，我们一直没有屈服，我们赢得了反空袭的胜利，我们正在取得反封锁的胜利。我始终认为，如果大不列颠屈膝投降，我们已付出的努力和牺牲就完全付诸东流。”

　　“首相先生，法国……”

　　“不要和我提法国，在拿破仑皇帝以后，法国再也没有值得一提的人物，这次法国投降就足以说明问题，难道你们惧怕法国人打过来么？我们赢得了反法同盟战争的胜利，我们支配着大陆均势，我们控制着海洋，这些前辈缔造的功绩不能断送在我们这一代人手中。我们不是完全孤立无援，新大陆，特别是美国是我们坚强后盾。”丘吉尔顿了一顿，“虽然我一无既往地反对布尔什维克，但我不得不指出，俄国人民在遭受重大挫折之后依然咬紧牙关坚持抵抗，所以……”

　　艾德礼努了努嘴：“瞧，他还没有完全死心呢。”

　　“这不过是虚张声势，我见识得多了。”

　　“请问首相阁下，谁应该为近一年来的溃败负责呢？”

　　“我！当然是我！身为首相我责无旁贷，但我要指出的是，坚持到现在本身就是一种胜利！”丘吉尔不假思索地表示，“我们不能以一时成败论英雄，更何况你们都知道我是在什么样的情况和前提下接过这个重任的，我自认为问心无愧。”

　　“您改变局面的办法是什么？”

　　“坚持！总是坚持！持续不断地努力。”丘吉尔顿了顿，“希特勒征服不了我们，英伦三岛上至少还有300万军队，他通过空袭逼迫我们投降的想法已完全破产，用封锁逼迫我们屈服的阴谋也不可能得逞，他对我们无计可施，只要等待时机，等待力量重新恢复到有利于我们的局面——比如，美国的航母编队重新组建完毕……”

　　虽然丘吉尔竭尽全力希望重新鼓起众人斗志，但看得出来，没多少人相信并附和他的话，所有投来的目光都充满怀疑，甚至还有鄙视，他不知道该如何去面对这种目光。唯一确信的是，这里至少有70%的人反对自己！他们今天之所以不弹劾内阁，只是因为他们找不到更好的出路，更合适的人选罢了。

　　应该怎么办？心灰意冷放手辞职绝不是他的作风，那就只有放手一搏，学克伦威尔血洗议会一条出路，可真要走上这样一条决裂的道路？

　　他脑子乱乱的，满脑子都是历史上詹姆斯二世复辟后残酷的内战场景……


第201章 麻烦（9）

　　搞血洗绝不是一件容易的事，首先要有这个狠心，最关键是手上要有兵——克伦威尔的历史实践证明了这一点。丘吉尔虽然资深贵族出身，当过多年内阁大臣甚至海军大臣，但却没有军队基本盘，也没特别可靠的军方支持者。

　　别看布鲁克和庞德平时对首相服服帖帖、惟命是从，丘吉尔知道依靠他们干这件事是不行的，先别说他们不能控制整支部队，就算他们能控制住军队，也不见得会支持自己的主张。他甚至敢打赌，只要自己透露这个念头，这两人一定会反过来把他控制住。

　　要搞大清洗，从根本上说本土军队都是不可靠的，因为现在要对付的不是一般人，甚至也不是一小部分人——他相信乔治六世不会骗他，里面至少涉及70%的国会议员，谁知道这些军队将领背后与这些政界要人有没有千丝万缕的关系？

　　总算天无绝人之路，他现在还有另一个选择——美国军队。美国驻军虽然不多，一共只有2个师，还是当初取消“火炬”行动后留在英伦本土的部队，另外还有一些空军和海军，不过多半只起联络作用，真下决心动手干的话，2个师也够了。

　　他想得很明白，一旦干了这件事，今后其他路就全堵死了。成功了未必有好结局，失败了下场非常糟糕，不知道今后的英国历史会怎么说自己？丘吉尔这个姓氏背后积累着沉甸甸的历史，他父亲是当过财政大臣的伦道夫勋爵，祖上约翰·丘吉尔是第一代马尔巴罗公爵——光荣革命的拥戴者，论背景、论传承都是响当当的家族。

　　另一个关键问题是必须和罗斯福总统沟通才能获得美国军队的指挥权，他相信美国需要一个抵抗而不是屈服的英国——英伦三岛是美军反攻欧陆最好的跳板，但这种事显然也没法用电报来阐述，他必须亲自出面说。但现在又不能跑去美国访问，他隐隐约约有种担心，万一自己不在，国内这帮人直接把天翻过来怎么办？

　　犹豫再三，他对秘书轻描淡写地说道：“给罗斯福总统去个电报，邀请多诺万局长和霍普金斯先生来一趟伦敦，商量法国事件后续怎么办的问题。”

　　收到丘吉尔的电报后，罗斯福非常困惑，法国这件事冲击其实不大，丘吉尔也通过了议会质询，虽然场面很难看且差点失控，但议员们在拒绝最后通牒的立场上是一致的，现在让多诺万和霍普金斯去伦敦算什么意思？

　　去伦敦并不是特别困难，现在有了战略运输，跨海出行很方便，而且相当安全，德军几乎不干扰大西洋上空密集的运输机群——不管他们有没有P-51护航。

　　德国空军主要将领对此表示担忧，认为不能任由美国飞机肆无忌惮地飞行，提出以法国或亚速尔为基地进行截击，但霍夫曼表示不用担心：空运不管，海运不行！

　　霍普金斯也对电报表示困惑，但并不介意去伦敦走一趟：“反正您要沟通派遣300名皇家空军飞行员来美国的事，干脆我一并去谈好了。”

　　罗斯福点点头：他第一次提出让英国陆军派遣2-3个师到北美来，被丘吉尔拒绝了；随后阿诺德提出希望皇家空军支援美国200-300名熟练飞行员，特别是战斗机飞行员，帮助美国陆航恢复元气并展开训练。在长期与德国空军对峙的过程中，驾驶喷火战斗机的皇家空军涌现了不少战斗机英雄，鉴于目前英伦三岛本土防空压力减轻，美国方面认为抽调这个数量的飞行员不会影响英国的防御能力。

　　正在商议间，胡佛局长忽然面色沉重地走了过来，语气听上去很糟糕：“德国人在广播了……”

　　“又有什么重要新闻？希特勒这疯子，每次都嫌事情搞得不够多，这次打算怎么描黑我们？”罗斯福眉头紧皱，没带好气地说。

　　随着宣传战的持续深入，“欧洲之声”广播电台名声大噪，即便FBI动用一切办法试图封堵、干扰、破坏，仍然阻挡不住这个声音的传播，每当夜深人静时，全美有无数家庭聚集在广播前收听欧洲大陆传来的消息，里面有他们关心的内容，有阵亡士兵名单通报，有战俘营生活日记诵读，有幸存官兵内心独白，还会读一些士兵的来信。

　　这些电波仿佛有魔力一般，牢牢吸引了美国民众的目光，他们听到了一个个经过选择的“真实”故事，里面没有哥伦比亚广播公司的空洞说教和政治攻势，里面全是人话。相比“东京玫瑰”，“柏林先生”显然更成熟、稳重得多。

　　“尊敬的美国听众，这里是欧洲之声广播电台，现在向您播送今天下午的新闻……

　　今天，是武装党卫军亚美利加志愿兵师和拿破仑志愿兵师成立的光荣日子，元首亲临现场，为部队授旗……”

　　“吾之荣誉即忠诚！”（英语）

　　“吾之荣誉即忠诚！”（法语）

　　“元首万岁！”（英语）

　　“元首万岁！”（法语）

　　电台里响起了响亮的、如同排山倒海一般的口号！

　　“武装党卫军亚美利加志愿兵师？这什么玩意？是从哪里找来的美国人？”罗斯福感觉莫名其妙。

　　“……在授旗仪式完毕后，元首发表了现场演说。”

　　“亲爱的同志们、全体武装党卫军的战友们……”魔性的声音才刚刚开了个头，就被山呼海啸的“万岁”声所淹没。

　　“今天是一个特殊的日子，也是武装党卫军历史上值得纪念的一天，经过你们的志愿申请和层层选拔，我们组成了绝无仅有的亚美利加师和拿破仑师……没错，你们以前是战俘，但从今天起，你们就是我们、全轴心军事力量和人民血肉相连、生死相依，可共同托付命运和前途的兄弟了！”

　　“万岁！”

　　“元首万岁！”

　　罗斯福和身边众人大惊失色：德军从5月份开始才大量获得美军战俘，这么快就转化为志愿兵了？有法国志愿兵不稀奇，毕竟贝当政府现在亲轴心，可为什么有美国志愿兵？难道这些战俘全被胁迫或蒙蔽参与了傀儡军？可从现场呼声来看，完全看不出是受强迫的样子，恰恰相反，口号整齐、响亮与狂热还超过了他检阅部队时的动静。难道纳粹真有迷失心性的本事？

　　“……在战俘营的生活，使你们充分认识到了德国的政策、德国国防军和武装党卫军的真实面貌，认清了德国人民投身于这场战争的出发点和目的，看到了全德意志武装力量为民族尊严、国家命运而打仗的勇气，我们不是为这个或那个集团打仗，不是为这个政客或那个政客打仗，我们是为自己打仗！通过参观走访，你们了解了德意志民众在《凡尔赛和约》下痛苦呻吟的历史，了解了国际犹太人集团敲骨吸髓剥削和压榨，深切地对我们的立场和政策表示同情和支持，所以才志愿加入武装党卫军……”

　　“有人说我屠杀犹太人？你们在战俘营亲眼看到并接触了犹太警察，他们亲口告诉你们这是谎言，犹太人确实在服劳役，但并没有生命威胁；有人说我侵略他国，你们同样接触了各东方国家的士兵，他们非常感激德国为他们赢得独立、捍卫民族自主权；有人说我掠夺他国，今年我们给包括乌克兰在内的东方各国民众分配了田地，分发了柴油，现在他们丰收在望；我们在西欧各工业国下了各种各样的订单并付了钱，解决了普遍的失业和经济萎缩，人民安居乐业。对比一下我们和法国政府签署的和平条约以及20多年前法国政府和我们签署的《凡尔赛和约》，连拿破仑师的官兵都为过去法国政府的荒唐和无耻感到汗颜……所以，贝当元帅毅然站在欧洲协调、轴心一体的立场上对英国宣战。我们是目标统一、言行一致的利益共同体——共同推翻人剥削人、人吃人的国际垄断阶级和犹太集团。”

　　“你们原来打了败仗，不是因为你们不勇敢，也不是因为你们装备不好，而是因为你们的目标错误、动机不纯……亚美利加师的官兵一定对此深有体会，那些美国政客和将军是怎么带兵的？在绝境中，他们抛下朝夕相处的士兵逃跑了，因为他们是为升官发财、是为谋取政绩而来打仗的，怎么会有艰苦卓绝的斗志？怎么会有杀身成仁的决心？怎么会有患难与共的精神？

　　非洲战役我们一共俘虏了5万多英美澳新盟军，除率部投降并自杀身亡的拉姆斯登将军外，其他高级军官特别将军一级少得可怜，他们哪里去了？他们抛弃你们、留下有用之身回国去了！过段时间，他们又会率领一堆新炮灰前来和我们作战，再失利对他们也无所谓，大不了重新再跑一次……这不是造谣，不信你们看当初从菲律宾灰溜溜逃走、留下几万军队被俘的麦克阿瑟上将，现在又堂而皇之率领军队在打仗了！”

　　下面一阵哄笑。


第202章 麻烦（10）

　　“……美国政客除哄骗你们上战场当炮灰之外，还在经济生活上肆无忌惮地压榨和逼迫你们，你们可以回忆一下，在经济大萧条时，是谁过上富裕而体面的生活，在没有经济危机的平常日子里，是哪个阶层构在美国颐指气使？通过你们的控诉和回忆，这批人的面貌就逐渐清晰起来，他们是犹太人、盎格鲁-萨克逊人，还有一小部分德意志人，广大的非洲裔、拉美裔、爱尔兰裔、意大利裔、匈牙利裔等等，都是被欺压的对象。

　　不管美国怎么变？不管美国总统是谁，换来换去的既得利益阶层永远是这些，美国从上到下、从内到外，就是一个盎格鲁-萨克逊和犹太人控制的政治实体，至于为什么还有一部分德意志人，那是因为德意志帝国和第三帝国比较强大，比较强硬，不受跨国资本制约，所以他们还要维持门面，但现在他们迫害德裔的嘴脸已经暴露出来了……

　　差点忘了说，美国国内一直在攻击我们屠杀犹太人，结果你们都看到他们好端端地在工作，但我几乎没有在美国看到印第安人，在殖民者到来之前，美洲大陆生活着600-800万的印第安人，这些人去哪里了？他们去了外星球？美国的教科书和舆论媒体永远不讲述这些真相，这数百万的印第安人其实才是被屠杀了，每一个殖民者手上都沾满着刽子手的鲜血……

　　亚美利加志愿兵师的成立，是一个光明的开始，标志着我们最终颠覆这种人剥削人、人压榨人制度的开始，我们不是一般的反对资本主义，我们是反对跨国垄断巨头，反对凌驾于国家政权和民众之上的资本集团。

　　如果你们想为自己的不幸遭遇讨回公道，如果你们想为自己的族裔讨回公道，就必须勇敢地去战斗，我可以向你们保证，现在统领你们的将军不但在军事上是可以依靠的核心力量，在情感上同样是你们的兄弟和同志——永不会背弃你们而逃！”

　　罗斯福脸色铁青，他现在终于知道自己当初犯了一个很大错误：为保存军队有经验军官而让他们提前撤退的行为有多么挫伤士气——这被普通士兵认为背叛，德国人说一千道一万，就是牢牢抓住了这一点。

　　这当然不全面，他忽视了美军军官缺少党卫军军官的那种信念和狂热的力量，在绝境中这才是支撑士兵们战斗下去的勇气！

　　除广播外，第二个噩耗随之传来——温莎公爵从巴哈马出逃并出现在葡萄牙里斯本。

　　罗斯福一开始不清楚温莎公爵是什么角色，但听过他的立场以及政治倾向之后，脸色变得煞白：“你们是说，英国有可能政变或改变整体方针？”

　　“这是有可能的……”霍普金斯的脑袋在飞速运转，然后语出惊人，“不知您是否注意到，希特勒组建了美国师、法国师还有俄国师，但唯独没有英国师，他手里的英国战俘可不少，我根本不相信英国人百折不挠的故事。”

　　“你是说，这些军队有可能是为温莎公爵准备的？”罗斯福皱起眉头，“这可不是什么好消息。”

　　“所以吉尔首相才会突然邀请我去访问，这完全突破了常理。”霍普金斯提醒道，“如果真是这样，我们需要有一个预案。”

　　“英国会有一场内战？”

　　“恐怕不会。”多诺万斟酌着词语，“从我们掌握的情况来看，由于英国连战连败、物资困窘，内部对丘吉尔的不满已达到了一个新高度，很可能会突然罢免他，就像他们当初逼迫张伯伦辞去首相一样。”

　　“然后他们顺理成章地迎回这位温莎公爵并拥戴他复辟？就像贝当在法国做的那样？”

　　“很有可能，温莎公爵或许在葡萄牙和德国人谈条件。”

　　“我们的人能下手么？”

　　多诺万想了一想：“不能！葡萄牙我们的人不多，目前萨拉查政权明显加大了对监控，甚至还有盖世太保参与其中。”

　　罗斯福顿时烦躁起来：“我不能允许出现这种局面，更不能接受失去英国的后果，丢掉大不列颠，我们对欧洲大陆的反攻将失去立足点和出发点，甚至难以向美国人民交代为什么要介入欧洲战事，必须维持并巩固丘吉尔首相的地位，大英帝国这些政治人物中，只有他是坚决主张与美国合作并坚决反对纳粹的。”

　　“支持他最好的办法是要打胜仗，其他手段恐怕已无济于事了。”霍普金斯叹了口气，“大英帝国已打了4年仗，局势一直在恶化，丢掉了中东、北非，眼下又可能失去印度，大不列颠危机已到了临界点。而德国对法国贝当政权欺骗性的礼遇又会让他们有种错觉，仿佛大英帝国也可以得到这种待遇似的……”

　　“事不宜迟，你们抓紧动身，最好明天就走，请转告温斯顿，合众国会提供一切他希望得到的支援。”

　　正在商议间，胡佛突然又敲门进来了：“电台又播送了一个新闻。”

　　“什么？”

　　罗斯福刚才听不下去直接让人关闭了广播，这次再次打开。

　　“……经过多次谈判，德国政府与世界犹太人组织达成一项谅解备忘录：双方同意推动犹太国建立运动，建国地址考虑选在非洲赞比亚境内，那里气候温和、土壤肥沃、面积广袤，适合定居，同时还有一个世界最大的铜矿，将成为全体犹太人的共同财产。元首建议德国境内的犹太人在完成有关劳役之后可集体移居新的犹太国家，并从铜矿股份中获得补偿。

　　德国政府重申，我们反对极少数犹太寡头和垄断资本家，没有迫害普通犹太人民的用意，所有洗涤罪过、改造自我的犹太人，都可获得有关生产、生活资料重新开始，我们希望这个新生的犹太国家能成为世界上漂泊近2000年，居无定所的犹太人民安居乐业的场所。德国及相关欧洲国家愿意今后在互惠互利的基础上与犹太国家建立外交关系……”


第203章 麻烦（11）

　　“上帝啊，是我幻听了还是这世界乱套了？”多诺万惊呼起来，“德国人要给犹太人建国？他们不是急于将犹太人杀之而后快么？”

　　回头一看，只见罗斯福和霍普金斯都是眉头紧皱、若有所思。

　　少顷之后，罗斯福用不确定的口气问道：“我记得犹太复国组织的目标是要在巴勒斯坦建国的，其他地方他们都看不上？”

　　“确实有这个说法。”

　　“那他们怎么会接受去赞比亚建国？我记得英国当初提过乌干达方案或马达加斯加方案的，他们无一例外都遭到了反对？”

　　“是的，然后才有了《贝尔福宣言》……不过，这不是关键，关键是现在他们……”霍普金斯叹了口气，“我不知道我们国内的犹太族群会怎么看，但我敢保证，这对德国、波兰、俄国境内的犹太人是有很大吸引力的。”

　　罗斯福点点头，很不甘心地说道：“纳粹是靠反犹起家的，现在希特勒敢这么干，他对于党或者整个国家的控制可见到了何等程度。”

　　罗斯福、霍普金斯等人显然看出了犹太独立建国这一事件背后的意义，但他们并不清楚霍夫曼推动犹太独立建国的心理预期——斯德哥尔摩症候，当把犹太人从集中营提出来进行劳役时，他们的恐惧心会减少很多，当听说劳役中表现最积极的分子可以优先结束劳役去赞比亚生活时，所有人都卖命肯干——这时候谁还会傻乎乎地表态非要去巴勒斯坦不可？这个消息一放出来，军备部和施佩尔欣喜地发现，犹太劳役队伍的劳动效率成倍提高了。

　　巴勒斯坦现在是阿拉伯人牢牢控制的地盘，当初一战后移居在这里的将近60万犹太人在德军进驻后，自然也转化成为中东铺设油管大军的一份子，如果说阿拉伯民族势力对元首最感激的第一件事是赶走英国殖民者的话，那么赶走犹太人是他们普遍衷心拥护的第二件事。无论在埃及、叙利亚、伊拉克、伊朗还是内志，所有人都表示“在反犹这件事上，阿拉伯民族和德意志民族天然是具有共同利益的！”

　　有些时候，霍夫曼也觉得很奇怪，英美一边要中东的石油，希望中东稳定，一边要把阿拉伯人不喜欢的犹太人塞进去，简直就是人格分裂。

　　拆掉犹太这颗定时炸弹后，就连军队中最持有反对意见的容克军官也表示赞赏，表示这是一个完美而体面的结局。那些持激烈反犹态度的党卫军军官们则认为，犹太人已为他们的“罪行”付出了代价，赶尽杀绝并无必要。

　　罗斯福最后沉声说道：“看来伦敦是飞去一趟不可，把这件事也和温斯顿说一说，起码英美盟国中的犹太人不能上这个当，我们要揭露希特勒的虚伪本质。”

　　8月1日，在联合舰队炮击悉尼的同一天，心事重重的多诺万和霍普金斯踏上了飞机，这件经过特殊改造的C-97虽然外表上看起来和普通运输机没什么两样，但内部设施进行了豪华装修，是战略运输线路上为数不多的公务客机。

　　临上飞机之前，他们又得到了一个不太好的消息：运河区发现德国舰队，而且主力军舰大多数都在！为了打探这条消息，多诺万手下的特工损失了7个人，最后还是靠着孟席斯的人才把消息传递出来，经过盖世太保的反复打击，英美余留在中东的情报网络越来越摇摇欲坠。

　　由于时差缘故，两人抵达伦敦时已是傍晚时分，为了给明天的会谈留有充沛的精力，鞍马劳顿的两人很快就上了床。

　　但到了深夜11点，令霍普金斯错愕不已的事发生了，秘书打电话给他：“丘吉尔首相即将抵达酒店，如果您方便，他希望在15分钟后在房间里拜会您。”

　　“有很着急的事？”霍普金斯是穿着睡衣与丘吉尔会面的，但很快发现不对劲——对方将门窗关得紧紧的，房间里的温度慢慢开始升高。

　　“确实有十万火急的事。”丘吉尔看了看霍普金斯，欲言又止地说道，“哈里，我知道您是罗斯福总统的心腹，我对你说的话你会一字不漏地转达给他的吧？”

　　“当然，出了什么事？”眼看丘吉尔面色犹豫，霍普金斯也大为紧张起来，“有非常糟糕的消息？”

　　“是的，您知道温莎公爵的事么？”

　　“已知道了，总统对此非常关注，他授权我向您转达如下意见：合众国将向您提供一切可行的支持。”

　　丘吉尔重重地点了点头，又狠狠地吸了一大口雪茄，最后犹豫半天，吞吞吐吐地开了口：“在这件事上，我需要你们的无私帮助。”

　　“您是说？”旁边的多诺万用手做了个手势，“希望我们来解决这个麻烦……”

　　“包括他在内。”

　　“包括……”霍普金斯仔细回味着这个词语，作为演讲大师，丘吉尔的词汇量是很丰富的，他不会简单地用“包括”这个词语。

　　不过霍普金斯也是聪明人，他没追问“还有谁？”只问道：“您还需要什么支持？”

　　“我们可以动用合众国目前派驻在大不列颠的一切资源么？”

　　“当然，他们全部接受您的指挥。”

　　“包括动用军队？”

　　又是一句“包括……”霍普金斯还在回味这个词背后的用意，多年来在南美洲有娴熟“颠覆”经验的多诺万已震惊得站立起来——他完全懂了丘吉尔的意思，这场面和南美小国那些军事强权头脑在征求意见时的口吻一模一样——如果有事，我能指望来自贵国的援助么？

　　一旦美方点头，用不了多久就会有一场“革命”或军事政变发生。

　　“这简直，简直……”

　　“简直匪夷所思是吧？”丘吉尔苦笑道，“我从没想到会有今天这个下场。他们已商量好了，准备在合适的时间宣布国王和政府迁移加拿大，然后在本土组织新政权，让大不列颠退出战争，由我重新在北美抵抗——他们总算还仁慈地打算留我一条性命。”

　　“是谁在挑头？我们可以和他谈谈么？”

　　“用不着了，他们应该已经和温莎公爵接上头了，目前就看能不能与希特勒达成谅解……”丘吉尔耸耸肩，“他们天真的以为，他们会得到贝当政权的待遇，而我会成为英国的戴高乐。”

　　“这真是一个糟糕的消息。”既然已说破了，霍普金斯发言也不再拘谨，“大不列颠的位置很重要，是整个盟国体系中最关键的一环，虽然我们目前处境比较困难，但合众国的实力并未受到根本性削弱，等到船台上的军舰造好和国内的陆军训练好，我们随时可以发动反攻，大英帝国艰苦卓绝地抵抗了4年，无论如何不能倒在黎明前。”

　　“如果这样的话，您不能简单地依赖这些部队，他们没做过这种事。”方针一旦确定，多诺万便认真地开始出主意，在这方面他有发言权。

　　“需要一支精干的别动队，人数不必多，200-300人足矣，由军队控制住局势，别动队操作，用一晚上时间完成任务，在这个领域，我认为有现成例子可以学。”

　　“谁？”

　　“希特勒清洗罗姆的长刀之夜！”多诺万用不无羡慕的口气说道，“干脆、利落、彻底，后来清洗戈林的‘叛国集团’也很迅猛，希特勒搞这个很有天赋！”

　　现在轮到丘吉尔倒吸一口冷气了！

　　霍普金斯不满地瞪了多诺万一眼，后者立即知趣地不说了——总统还没表态赞同不赞同呢，怎么能急急忙忙表态支持？唯恐天下不乱？误判了算谁的。

　　当然，霍普金斯也不敢说顾虑，事情明摆着，首相大人已准备铤而走险了——至少是备选方案，他不能表态反对。美国无论如何丢不起英国，一旦英国本土退出战争，别说罗斯福总统的连选连任会出现岔子，说不定对德战争就打不下去了。国内本来就民情汹汹，认为欧洲战争毫无必要，再来个英国退出，那彻底是玩完了。

　　丘吉尔告辞后，霍普金斯和多诺万两人一夜都没睡好，早上醒来的时候眼圈都是肿的，现在他们终于明白为什么丘吉尔要招呼他们来伦敦商议——这根本就没法拍电报。两人也不敢怕发电报回国，一合计后表示就在伦敦待一天，明天就回华盛顿。

　　第二天谈判时，丘吉尔煞有其事地抛出两个问题：

　　第一是质问为什么美国不对法国宣战；第二是询问美国对犹太立国的意见。

　　陪同会面的艾登很诧异——这些外交问题明明是赫尔国务卿的职权，为什么首相急急忙忙招来霍普金斯和多诺万？他的眼神里满是疑惑。

　　“关于对法宣战的问题，总统经过仔细考虑，认为目前不太适合。首先，法国未对我们宣战，而且提出了中立请求，作为传统友好国家，我们不能无视这个愿望；其次，宣战需要国会审批，目前有很多议员是法国裔或亲法的，要通过也非常困难；最后也是最重要的一点，当年独立战争中法兰西支援过我们，自由女神像也是法国赠送的，美国人民对法国抱有普遍好感，新闻界捅出去后民调不会乐观……”


第204章 麻烦（12）

　　艾登冷冷地说：“这什么意思？对法宣战还扯到独立战争？真计较这个，你们是不是该对联合王国宣战？”

　　霍普金斯一口气差点没回上来，想了想觉得没必要和艾登一般见识，便陪着笑脸道：“不过首相先生提出的，出动舰队占领在西半球的法国殖民地的建议我们是同意的，合众国政府同意戴高乐政府入主这些地方，也同意提供军火、物资、装备用于武装自由法国。”

　　“关于犹太立国，总统认为不能让德国的阴谋得逞，与德国接触的犹太团体也不代表犹太组织，我们还是坚持犹太人必须在巴勒斯坦立国，德国必须归还德国犹太人的有关财产并赔偿损失。”霍普金斯问道，“这也是《贝尔福宣言》的宗旨所在，对此你们能同意吧？”

　　“我认为可以同意。”丘吉尔马上附和。

　　艾登叹了口气：“我也觉得可以接受，但犹太民族必须向阿拉伯人出钱购买土地。”

　　“这我认为可以。”霍普金斯趁热打铁，“第三个问题是，美国陆航希望得到200-300名皇家空军有经验的飞行员，特别是战斗机飞行员。”

　　“这会大大削弱我们的防御能力。”艾登看了一眼丘吉尔，“不过军事问题我不懂，还是请首相阁下定夺吧？”

　　丘吉尔没直接说好或者不好，只让人给空军打了一个电话，得到的答复是皇家空军同意抽调200人，不过希望美国能额外支援500架P-51，对此霍普金斯忙不迭地答应，500架P-51还不到目前半个月的产量，没什么舍不得的。不过丘吉尔马上又提出由于最近护航航母损失过大，希望尽快再得到8-10艘。

　　这下轮到霍普金斯皱眉了，他斟酌后道：“目前护航航母的生产进度虽然比以前提高了很多，但距离大规模下水还有一段时间，这个数字恐怕有些困难……”

　　由于亚速尔基地的存在及德国水面舰艇部队掌握了地中海和大西洋沿岸制海权，德军在大西洋的反潜力量上升得非常快，再加上超级机密的覆灭，目前英美护航航母的产量比起历史同期已增加了很多，但损失增加得更多，早期护航航母中包括长岛级、桑加蒙级等在内全部损失殆尽，批量生产最多的博格级到目前为止一共生产了近50艘，剩余数量不到15艘，除澳洲和太平洋方向剩余的9艘，大西洋领域只剩下了5艘，第一批卡萨布兰卡级护航航母从6月上旬开始陆续服役，到7月底一共才投入使用不到12艘，但又被击沉了4艘。

　　金上将执掌的海军部做过统计，虽然护航航母建造速度飞快——吨位更大的卡萨布兰卡级平均建造时间还不到180天，但他们的生存周期更短——不到140天，这迫使海军委员会进一步加快建造步伐。卡萨布兰卡级原先的建造数量是50艘，额外追加的建造计划是75艘。光是为这批舰只配齐装备、飞机和人员就要耗资几十亿美元。但从目前的战损来看，海军内部隐隐约约有种担心，认为到1944年可能还要再追加100艘，海军部现在都不敢把这个计划报给国会去听。

　　“8-10艘有困难的话，能挤出几艘？”艾登补充道，“现在国内对物资需求非常迫切……”

　　“可能3-4艘吧。”霍普金斯出发前没有得到有关授权，但现在又不愿意露怯，只好咬紧牙关说道，“为支援太平洋战场，半个月前，我们调过去了1艘轻型航母和2艘护航航母用于保持太平洋的补给，澳新一线同样非常重要。另外总统还表示，皇家海军今年还可以再得到一艘舰队航母。”

　　“埃塞克斯级？”艾登可不想要糊弄人的独立级。

　　“是，埃塞克斯级！”霍普金斯一脸肉痛，但还是给给予了肯定的答复。

　　英方高层紧皱的眉头终于舒展开来一些：到今年底，英美预计在大西洋海域可拥有8-10艘航母，终于能建立起对德意海军的兵力优势，但在太平洋方向似乎还是无解。对于英方提出的希望美国为印度提供支援的请求，被霍普金斯含含糊糊应付过去了。

　　次日一早，心事重重的两人立即返回了华盛顿，并向参联会进行了会谈汇报：听说英国同意支援200名飞行员的消息，阿诺德将军喜上眉梢，500架P-51也不是大事，谈到3-4艘护航航母时，金上将忍不住出言反对，但罗斯福总统表示了赞成。但在汇报最后一个议题时，气氛忽然变得诡异起来。

　　多诺万喊来了胡佛，并要求他控制场面，无关人员一律清场，甚至包括马歇尔、金上将等多名高官在内的副官也被清理出去。

　　“怎么回事，怀疑我们身边有间谍？”对FBI最近在民间和军方内部搞得一系列小动作，马歇尔早就憋了一肚子火，但当着罗斯福的面又不敢发，只能借助这样的场合敲打一下。

　　“比间谍更可怕，上将……”多诺万三言两语地将情况说明了一下，“……总之，情况就是如此，丘吉尔首相准备在万不得已的情况下动用武力。”

　　“什么？”所有与会众人都被惊呆了，马歇尔喃喃自语，“70%的人反对他？英国的事态已恶化到如此严重的程度？”

　　“他要学克伦威尔？”金上将冷笑一声，“笑话，也不照照镜子，就他那张胖脸，及得上克伦威尔万分之一？”

　　史汀生大皱眉头：“就算我们动手，也不可能清洗70%的高层，那不是在巩固他的权利，那是在颠覆这个国家。”

　　“不用全干掉，他的目标是干掉20个左右两党的头面人物，然后再想办法除掉温莎公爵，这基本能控制场面了。”

　　“这也不容易。”马歇尔叹了口气，“我们在南非、加拿大、澳新四大自治领都有驻军，一旦开了这个先例，今后其他盟国怎么看我们？他们会认为是我们主动提议的，温斯顿只不过是我们的傀儡！”

　　罗斯福心里掀起了惊涛骇浪，但脸色似乎很平静，想了半天开口道：“换个人能解决问题么？”

　　“能换人，但解决不了问题。”赫尔将英国两党高层一一过滤了一遍，“就我接触过的情况看，可出任大不列颠政治领袖的人物有不少，但拥有如温斯顿这样坚决战斗到底、坚定不移推行英美合作路线的政治家却寥寥无几，很多都是明哲保身的投机人物，站在他们的立场上看待问题当然不错，问题是现在我们要对美国人民负责。”

　　“假如大不列颠退出战争，合众国能独立打赢么？”罗斯福先把征询的目光投向了金上将。

　　“如果四大自治领还能和我们在一起，我认为是可以打赢的。”金上将略一思索就得出结论，“英伦本土退出战争后，意味着我们就不必在再向他们提供支援，也不用在亚速尔方向投入更多精力，我们可把全部注意力投入到远东，那些资源将全部用于对日作战。胜利逻辑会变成这样：我们先干掉日本，接管整个东亚和太平洋，然后与苏联联合在一起，利用中、俄两国庞大的人力和陆军部队，再加上我们的海军，发动全面反攻。当然，这样一来胜利时间会长很多，我预计需要到1948-1950，您得再连任两个总统周期。”

　　马歇尔则认为：“如果英国退出战争，民众或许会要求我们惩罚并消灭日本，但可能不再支持我们与德国敌对。我们战略方针就会变为消灭日本并控制太平洋，隔着大西洋与德国对峙，或许再过20年又有一场世界大战：那将是德国领导的欧洲、非洲集团与我们领导的美洲、亚洲集团的总决战；也有一种可能性是打不起来——比如出现毁灭性的武器！”

　　“需要与德国媾和么以换取德国放弃支持日本？”史汀生提了一个建议，“可以暂时稳住他们。”

　　“德国也许会接受，但不会真正放弃轴心同盟，比如还会继续输出武器、物资和技术，德国需要日本拖住我们，为他们整合欧洲、消化非洲和中东争取时间。”

　　外面有人把新的电报传了进来，赫尔看了之后叹了口气，无奈地说：“重庆当局拒绝了增派部队到印度的请求，但同意我们与中共政权接触，同时提出一个建议，既然中共一再表示缺少物资和装备，也表示有强烈的抗日愿望，他建议由中共派遣3-5个师去印度，由我们进行武装；我们与中共在重庆方面的对外联络代表进行了接触，他们表示不反对派遣一些军队去印度作战，但要求英国政府承诺给予印度人民独立自主，同时要求明确归还香港。”。

　　“另外，中共提出如果他派出部队，要求获得独立政治地位，与重庆当局的军队分开管理，同时要求我们提供安全保障和承诺，在中共部队投入印度后，重庆当局不能对中共施加军事压力，同时必须解除对延安一带的经济封锁……”

　　“最后，他们指出他们大概可以派3万人，再多也没有了，如果他们为盟军事业做出了贡献，希望在战后能成立联合政府并容纳中共，推动中国民主化进程……”


第205章 麻烦（13）

　　“才三万人就敢提这么多要求？”金上将嘟囔着，“这批共产党分子不是疯了吧，还以为我们求着他们出兵呢。”

　　“对重庆当局的答复我丝毫不感觉意外。”赫尔叹了口气，“观察员告诉我们，蒋政权已为新一轮内战做好了准备，舆论上早已发动了攻势，现在就缺一个合理的借口，同时还顾忌于我们的反对。”

　　“但很快这种顾忌就会消失的。”马歇尔评论道，“蒙巴顿的副参谋长魏德迈将军拍电报给我，基于盟军印度方向补给线暂时断绝的缘故，为加强印度一线防御，他要求停止向中国国内提供有关物资。”

　　魏德迈是标准的德国后裔，其祖父母全是德意志人，在100多年前移居美国，2年前他因为亲德嫌疑遭到调查，不过他的岳父斯坦利·恩比克是马歇尔的副手（陆军副参谋长），这件事后来就不了了之，随即他被参联会派遣到印度。他当初是美军驻中国第十五步兵团的副团长（史迪威只是营长），算得上美军中为数不多的“中国通”。

　　“酸性子乔（史迪威）会干掉他的！”史汀生说了一句俏皮话。

　　“不，史迪威同意了，他说，暂时用不着给花生米再送物资和军火，给了他也是打内战，还不如留在印度打日本人。”

　　“这……”赫尔没辙了，“中共的意见到底怎么看？有些是政治的，有些是经济的，为数不多是军事的。”

　　阿诺德道：“我没接触过中共军队，但我认为，他们充其量只是一些民兵性质的游击队，我们不必投入太多重视，有些条款简直是强人所难。”

　　“香港的事可以谈，但印度独立温斯顿是不会答应的，他现在处于如此不利的境地，如果再答应印度独立，明天他们就会推翻他，告诉去延安的人，和中共慢慢谈，态度可以客气一些，物资和军火在我们力所能及的范围内先提供给他们一些。”

　　“为什么您如此重视中共？”李海十分纳闷，“我甚至认为您对他们的期望超过了对重庆的期望。”

　　“中共的力量还很弱小，但他们的领袖却很有眼光，你们不要以为这些条件是漫天要价，我认为很多都是合理的。”罗斯福逐一解释道，“比如独立指挥，这明显是接受了上次中国远征军的教训；比如印度独立，这才能激发印度民族保卫国家的自觉性；比如联合政府与民主化进程，说明他们对未来中国的前途与命运是有系统思考的……之所以提这么多条件，说明他们真心实意是想参与共同作战，这比蒋政权的态度要积极得多，比斯大林更要开明许多，如果我们今后不想失去中国，必须与中共耐心且认真地打交道。”

　　金上将被他这番话绕糊涂了：“那现在是答应还是不答应？”

　　“可答应一部分，但希望中共出兵，并要求他们派5万人以上的部队。”

　　围绕中共的讨论很快就过去了，在所有人看来这不是主要的，关键还在于大英帝国的局面怎么办。多诺万局长虽然颠覆了不少南美的小国，在伦敦时也豪气冲云天地表示可以出动别动队。但静下心来想想，马上就有点打鼓——这不是小事情，这是要在列强之一中搞颠覆，而且是赤裸裸的武装政变。别看美军在英国有两个师，可英国陆军至少有300万，一旦丘吉尔没控制住场面让他们反扑过来的话，只怕被打得连渣滓也不会剩下来。而一旦失败，那是赤裸裸把英国往德国怀里推。个人得失事小，连累了美国整体战略格局怎么办？连累了总统怎么办？

　　“问题的核心在于两方面……”赫尔国务卿经历过的事情太多，发言总能一针见血，“第一，我们需要的是不利于我们的民主，还是有利于我们的独裁？第二，我们能接受比较稳定的损失，还是能接受比较大的挑战——他有可能是战略契机，也有可能是战略失误。”

　　“就没有在平和基础上扭转局面的办法了么？”史汀生感慨道，“成功了最多是维持我们目前在英国的现状，但失败了会造成极大的冲击，风险与收益实在不成比例，这个决策政府也好，参联会也好，都没有下决心的能力，必须国会授权或者通过，但一旦放上去讨论，马上就是重大问题。”

　　“要解决问题的办法我认为有一个。”马歇尔考虑很久，缓缓提出了他的意见，“英国人丢掉的是信心，失去的物资，我们给他们信心并保持物资供应畅通。”

　　“有这样的办法？”

　　“有。”马歇尔点点头，“我的逻辑是，加快执行C计划，去打亚速尔，只要拿下亚速尔，对英国的物资供应渠道便打通了，英国佬有了足够的物资，有什么理由不打下去？再这样还要投降，那才是不折不扣的英奸！”

　　“我反对！”金上将有些气急败坏，“上次说好了的，C计划还不成熟，飞机、航母、陆军都不够，现在去打失败概率很高。他妈的！我宁可去不列颠搞政变也不去打亚速尔。”

　　“政变！”两字冲击着众人的头脑，让他们的神志开始清明起来，选择性地无视了金上将的粗话。

　　“可以打亚速尔么？”罗斯福把头转向李海。

　　“从军事角度讲，失败概率很高，但从政治角度讲，亚速尔战役失败的后果远比政变后果小。”李海说得很隐晦，但所有人都听懂了：从军事角度讲，亚速尔战役不该打，至少现在不该打，从政治角度讲，亚速尔战役非打不可，而且要快，慢的话英国就撑不住了。

　　金上将傻眼了，哆嗦着手指着参联会的同僚：“你们……你们……不会都同意吧？”

　　“陆军你不要担心，我会从英国协调2-3个师过来，陆军自己3-4个师的损失还是承受得起的。”马歇尔表态道。

　　“陆航也豁出去了，如果皇家空军飞行员赶到，我们准备牺牲1000架飞机。”阿诺德面无表情，“反正天天空袭亚速尔也是损失，长痛不如短痛！”

　　金上将哭丧着脸：“海军，海军不行啊，大西洋舰队航母才4艘，护航航母就20多艘……”

　　“到10月份有多少？”

　　“6艘正规航母，30多艘护航航母。”

　　史汀生点点头，最后补上一刀：“我认为兵力基本够用了，因为德意舰队主力全部冲入印度洋了，无论他们去打南非还是印度，没3个月不能回来，这是非常难得的战略空档期！”

　　“10月份发动战役可行么？”罗斯福最后征询金上将的意见。

　　“我……”金上将实在说不出话来了。

　　“请海军再斟酌一下。”罗斯福略微有些不满，但没有逼迫金上将，反而对多诺万交代道，“尽快遴选可靠的别动队员，如果C计划执行不了，你具体负责执行。”

　　“总统，我……”

　　“严格保密，不要告诉国会，一切后果我来承担，如果失败我下台就是。”罗斯福顿了顿，“一切为了合众国，没什么个人荣誉和利益是不能牺牲的，这个要求下到最普通的士兵、上到三军总司令一视同仁！”

　　散会时，金上将的脸色红一阵白一阵，要多尴尬有多尴尬。

　　就在华盛顿为下一步事态演变而忧心忡忡时，延安的窑洞里，吞云吐雾背后也是阵阵激烈的争论。

　　“润之，出兵印度这件事有很多同志不赞成呢？”

　　“说来听听。”

　　“第一，老蒋不派兵，尽让我们去，这算不算削弱边区防御力量？第二，您不仅答应派兵，还要抽调政治过硬、军事素质高、有红军经历的老革命，大家很有意见，这3万部队都不好调，全是部队骨干，谁都不肯放；第三，印度这地方人生地不熟，语言不通，没法开展群众工作，没法建立可靠根据地，完全是单纯军事路线嘛……”

　　“同志们这些顾虑我都考虑过，但我之所以做出这个决定也是深思熟虑过的，不是脑袋一热。”

　　“首先，重庆方面假抗日、真内战的面目暴露得越来越充分了，由于苏联同志在某些问题上的不谨慎，让他们抓到了把柄，现在答应派兵出击有助于改善我党的形象，特别是重庆不出兵而我们答应出兵，是一个很好的得分契机；其次，去印度开展武装斗争，七分军事、三分政治，要在英美当中周旋，要与资本主义国家军队联合作战，不派遣立场坚定、作风过硬的同志怎么行，而且要尽可能挑选文化素质高、会讲英语的同志去，在印度我们要接触世界最先进的坦克、火炮、飞机，汽车，没文化素质怎么行？

　　现在我们派出去3万骨干，以后收获的就是掌握最现代化军事理论和实践的3万精锐，还是美国老板出钱出力培养我们，这生意再划算不过，大家不要舍不得呦……”

　　这种俏皮的湖南话让很多人笑了起来。

　　“最后也是最重要的一点，印度目前是英国殖民地，这种局面将来一定会改变，只要我们能扎下根，赢得民众信任，帮助他们抵抗日本侵略，今后一定会有收获的日子，这种心中的根据地永远强于地图上的根据地。历史无数次告诉我们，决定战争胜利的，永远是人心向背！”


第206章 麻烦（14）

　　送走霍普金斯和多诺万后，丘吉尔度日如年，每天翻来倒去地思考英国版“长刀之夜”应该怎么搞及其后果，说句实话，他有时甚至有股冲动想到监狱里去问问鲁道夫·赫斯当年协助元首成功操办的“经验”，最后硬生生抑制住了这种冲动。

　　除此之外的其他所有事务他一概不关心，内政事务全都推给艾德礼等人管，军事事务全交给了布鲁克和庞德处理，这与他从前事事都要“亲力亲为”的形象相比无疑是极大反差，让艾登和艾德礼背后的密谋集团欢欣鼓舞，认为他终于在认真思考去加拿大寻找出路的可能性了。鉴于人的思想观念转变需要时间，密谋集团从上到下传达、控制局面也需要时间，温莎公爵与德方谈判更需要时间，彼此间维持了相安无事的格局。

　　在一片纷纷扰扰中，无论印度还是澳新发来的、如雪片一般的求援电报全被有意无意地忽视了。到8月6日，日德联军肃清了南印度最后残余的英印军，现在就地图范围而言，北纬14度以南的印度领土基本全被控制住了（实际不可能渗透下去），印度国民政府控制的地盘越来越大，部队番号越来越多，甚至出现集团军一级番号。

　　不过日德联军的主力还是最初投放的3个步兵师团、1个战车师团和2个德国海军陆战旅，减掉作战中陆续损失的人员，总共加起来约10万人出头，即便再加上2个飞行师团和海军陆基航空兵，也堪堪就12万兵力，这点兵力对广袤的印度领土而言实在过于稀疏。

　　另2个德国海军陆战旅一直停留在锡兰岛巩固防御，山下奉文和舍尔都想得很清楚，这是他们的根据地和大本营，绝不容有失，因此丝毫没动过追加增援的念头。但对至今依然滞留在菲律宾的军队，山下奉文提出了火速到位的请求，同时向东京拍发电报，要求将缅甸方面军3个师团划归其指挥，并要求国内继续增加兵力。并在电报中特意提出，希望将第4战车师团下属的两个战车旅团补充兵力后扩充成3个独立战车旅团，并推荐战功最打、拥有击溃英军坦克旅经验的武田攻为新任旅团长。

　　消息到东京后引起大本营热议，对派遣军在印度的进展，各方一直予以高度关注，听说进军顺利，同时未遭遇印度人大规模抵抗后，上上下下都松了口气，看到占领几十万平方公里土地、搜集将近50吨黄金时，众人又忍不住惊叹起来：印度战役从开动到现在，不过就一个月的光景，居然有此收获，实在出人意料。

　　“必须持续加快从中国撤军的步伐，抽调兵力进入印度，进一步增强山下君的实力……”石原莞尔虽然在政见上与山下奉文略有分歧，但在军事策略与指挥风格上，对后者高度信赖。

　　大本营一干参谋都以为然，随着印度局面的打开和局势一片“大好”，石原次长的威望前所未有地增长，远远超过了当初，连带石原派各干将们也得意起来。

　　“长官打算从中国派遣军抽调多少兵力？”

　　“蒋政权既然承诺不派兵去印度，允诺的城市（包括南昌在内）可和平交还给他，顺便还可卖他一部分军火，现在是不是有几艘军火船在西贡海域？”

　　有参谋马上点头：“是，大多数是轻步兵武器，包括法国、意大利、苏联的步兵装备，含有少量迫击炮、步兵炮，德国给我们的价格极其低廉，简直和白送差不多……”

　　“这些东西在欧洲本来就不贵，然后还是战利品或淘汰下来的产品，当然卖不上价钱，元首比较大方，堀悌吉大将又特别会做生意。”石原莞尔微微一笑，“把冲锋枪挑出留给我们的部队，其余全部加价卖给蒋和中国地方实力军阀——比如桂系、滇系，去北印度支那交货，交割完毕后的船只尽快去菲律宾运送新的步兵师团去印度。”

　　多田骏问道：“你打算把中国派遣军削减到多少？”

　　“步兵师团控制在12个以内，附加8个独立混成旅团，把各部队分散的战车兵集合起来，再从本土抽调一部分人员新组建2个战车旅团——就根据山下君的建议编制来，飞行集团实力继续增强，中部武汉以西的地区可全部考虑出售给蒋政权和共产党，具体由冈村君负责操办。”石原莞尔认真思考后道，“总兵力在本年年底之前务必压缩到50万以内，降低普通陆军师团的比重，增强技术兵器的厚度和比重。”

　　“中国军方面会有很多不同意见。”

　　“不同意见？好哇。”石原莞尔笑得很狰狞，“服从大本营路线的，去印度派遣军升官发财；不服气的，也不用去预备役了，直接发配去南洋守岛，比如吉尔伯特这种地方，让他们尝尝美军的炮火。”

　　多田骏倒吸一口冷气：“现在反应最激烈的是你的老同学横山勇。”

　　“横山嘛……哈哈哈。”石原莞尔大笑，“好办，我来说服他。”

　　“关东军呢？”

　　“给他们新增3个战车师团，2个飞行师团的编制和装备，让他们腾出6个步兵师团给国内，甲种、乙种各一半。”

　　“你打算往印度投这么多兵力？”多田骏吓了一跳，“补给恐怕吃不消。”

　　“不全是去印度，一部分兵员回国进工厂复员，还有海军的产业工人也要还给他们。印度派遣军最后有20-25万人的规模可以了（不包括缅甸方向），打仗靠人多的时代已逐渐过去了，技术兵器最终会取代人的作用。”石原莞尔微微一笑，“新战术、新装备、新路线，难道多田君不想做个革新之人？开创皇国万世基业？”

　　多田骏被他说得飘飘然，没有对比就没有伤害：与中国相比，印度不仅更富庶、区位条件更好且极易统治，这种情况下还非要坚持在中国苦熬，脑子一定是完全坏掉了。

　　8月9日，东京大本营发出通电，同意印度派遣军第二批部队4个师团入印，同时将缅甸方面军3个师团划给山下奉文指挥并调整作战序列：印度派遣军分缅甸方面军和印度方面军两部分，缅甸方面军指挥官不变，印度方面军指挥官由山下奉文兼任，编成第3机甲军，将原第4战车师团重组为第31、32、33独立战车旅团，名仓刊如愿以偿当上了机甲军司令官，军衔依然中将不变，武田攻晋升一级成为第33战车旅团少将旅团长。

　　特别让众人目瞪口呆的是，中国派遣军第11军建制解散，大部分部队划归其他各军，中将司令官横山勇被勒令回国。不过疑惑只持续了一天，第二天大本营重新发布命令，横山勇被任命为南印度方面军司令官，准备率在菲律宾的其余4个师团赴印度支援。

　　对老同学知根知底的石原莞尔知道对方跳出来反对并不是真认为中国比印度好，只是唯恐失去建功立业往上爬的机会才抓住机会表现，果然横山勇一到东京，石原莞尔给他看了任命书后对方就欣然从命，连半句废话也没有，最后约了时任陆军大学校长的饭村穰一起去喝酒（三人合称21期三羽乌），把整个把陆军省和参谋本部上下给看傻了。

　　陆军的举动看上去思路和逻辑很清晰，但海军的举动众人就看不懂了：堀悌吉大将率领舰队主力非但没有火速去增援吉尔伯特群岛，反而在澳新一路扫荡，就在横山勇任命发布的次日，蹂躏完悉尼和布里斯班后的联合舰队向东南方向转进，开始进攻新西兰。

　　在进攻悉尼和布里斯班过程中，美国陆航和澳大利亚航空兵拼了老命前来阻击，迫使联合舰队付出了不小的代价，翔鹤号中了一条鱼雷，虽然不影响作战，但速度减慢到最高只有26节，雾岛号（金刚级）吃了2颗炸弹，损失2座主炮，看上去惨不忍睹；最倒霉的是由良号轻巡洋舰，先被炸弹命中，然后又在急速躲避中撞上了驱逐舰黑潮号（阳炎级），最后双双沉没，另外还被击沉了一艘运输舰和一条油轮——虽然上面已没有多少油。

　　澳新和美军方面损失也不小，陆陆续续掉了300多架飞机，离阿诺德预估的第7航空队打光已基本接近——折损了75%的总兵力。即便这样也未曾动摇堀悌吉的决心，他坚持指挥舰队去新西兰——既不回国，也不去吉尔伯特群岛。

　　这决定把在东京的伏见宫博恭王气得七窍生烟，可他拿堀悌吉半点办法也没有。更搞笑的是，栗田、三川和角田指挥的舰队也装作保持无线电静默不鸟军令部的指令，但堀悌吉的命令他们却不折不扣执行：栗田的运输舰队分派舰只往南洋各岛输送军火特别是重型火炮，被南洋陆军尊称为“送械中将”——是最亲切的海军将领；三川的舰队准备掩护第二批入印部队，而角田手里的三航战则准备去和联合舰队主力汇集……


第207章 麻烦（15）

　　就在丘胖子翘首以盼美方迅速拿定意见时，被逼到墙角的金上将正在秘密讨论C计划的可行性，参加会议的一共就3个人，除了他十分信任、一直主持指定C计划的特纳外，还紧急招来了刚率领舰队返回的斯普鲁恩斯。

　　“情况差不多就这样，老子被差被枪指着说干不干了……”金上将骂骂咧咧，满口胡话，“你们认真考虑一下，不能犹豫，行就行，不行就不行。”

　　有一点他牢牢把持住了：丘吉尔想搞政变的事没透露给两人知道——他怕吓破他们的胆。

　　特纳、斯普鲁恩斯没工夫计较金上将的粗话，认真思考现在执行C计划的可行性。

　　“长官，坦率地说赢面不大，一定要现在打？”

　　“是啊，亚速尔很重要，但为什么这么着急？”特纳满脸诧异，“前不久不是说好推迟么？怎么朝令夕改？”

　　金上将只简单地说了句：“总统定了9-10月的期限，再迟他怕英国人撑不下去要投降。”

　　“从气候上说，9-10两月是比较适合的日子，再往后天气变冷，日照缩短，对付亚速尔德军难度很大。”特纳道，“关键现在兵力不足，没有必胜把握，如果拖到明年4-5月份，就比较有把握。”

　　“陆航表示可出动1000架重型轰炸机。”

　　特纳撇撇嘴：“有什么用？从纽芬兰起飞后到亚速尔最多滞空5-10分钟，马上就要返航，打仗最后还是靠舰载机。”

　　“拼一下也不是完全没有机会。”斯普鲁恩斯沉吟道，“假设10月上旬开战，会有多少护航航母服役？”

　　“最多能在现在基础上多6艘。”

　　“不够，起码再翻一倍。”特纳道。

　　“还有办法增加护航航母么？”斯普鲁恩斯建议道，“质量差点没事，反正打完估计也报废了。”

　　“办法总有……”金上将摸着脑袋，发狠般地说道，“大不了我把埃塞克斯级各舰的建造速度缓一缓，集中全部造舰工人和资源去造护航航母，堆也把他们堆出来！”

　　听到这令人疯狂的主意，连向来天不怕地不怕的特纳也呆住了，喃喃自语道：“让我算算，假如能出动30艘投入作战，加上舰队航母，大概可凑齐1100架飞机。如果德意海军舰队舰载机完全不在，岛上德军按600架飞机计算，通过重型轰炸机消耗一部分，再通过舰载机硬耗，等德国飞机耗完时，我们估计只剩下200架飞机，这对夺岛而言完全不够。”

　　“如果再加7艘，那就是再多200架，有400架打底勉强会好一些。”特纳叹了口气，“算来算去空中火力不够支援地面部队，如果能投入45艘就好办多了，那一次性可出动1500架飞机……”

　　斯普鲁恩斯道：“还有一个不是办法的办法，学习太平洋舰队，弄艘衣阿华级战列舰去冲滩！”

　　“让衣阿华级去冲滩？北卡罗来纳号那是迫不得已，主动冲滩亏你们说得出口！”金上将露出难以置信的表情，把头摇得和拨浪鼓一般，“不行不行！衣阿华级是目前最强大的战列舰，新的蒙大拿级普遍要到1946-1947才能服役，都冲滩耗光了，今后我拿什么去对付提尔匹茨一类的家伙？”

　　“我倒是想用伊丽莎白女王级，可他们火力太弱，速度太慢，生存力也不强。”斯普鲁恩斯叹气道，“如果是他们，一个岛得2艘才够用。”

　　“2艘就2艘，要英国佬出本钱！还要让他们派4个陆军师！妈的，都是丘吉尔害人……”金上将骂骂咧咧，对大英帝国首相阁下开口老混蛋，闭口死胖子，总之没半句好话，就差骂个狗血淋头了。

　　特纳和斯普鲁恩斯总感觉金上将话里有话，但具体是什么他们也不便打听。

　　经反复商议，海军最终确定了开战决心，金上将还特意征求了尼米兹的意见，对方给他的回答很有意思：“是谁向您提该建议的？我建议此人就地转入预备役，永不再用！”

　　收到回电的特纳和斯普鲁恩斯面面相觑，哭笑不得。

　　金上将再去一电：“提建议之人是富兰克林·罗斯福，参联会其他人都附和，就等海军表态了。”

　　第二封来电很快回来了，文中满是无奈：“好吧，希望上帝保佑美利坚，不过答应给我的那几艘军舰不能少。”

　　8月10日，煎熬了几夜，眼睛里布满血丝的金上将在参联会里发言：“既然C计划确定海军挑头，那我就先说说海军的要求，不满足这个要求，我宁可辞职回家也不在命令书上签字。

　　第一，护航航母出动需保证45艘，最低不少于42艘，预备相应舰载机三分之二战损；

　　第二，预备8个师登陆，其中4个美国师，4个英国师，必须包含2个装甲师，第一波上3-4个师，预备一半战损；

　　第三，预备损失4-6艘战列舰，其中2艘伊丽莎白女王级、加利福尼亚号冲滩充当固定火力点，预备另外2艘战列舰，2-3艘正规航母战损；

　　第四，天气许可情况下，陆航每日出动掩护架次不少于500架。”

　　众人全傻眼了，金上将这架势差不多是要把手里的本钱全压上去，这不是一般的战役，这差不多是大西洋决战了。

　　马歇尔疑惑地问道：“45艘护航航母？现在有这么多军舰可用？难道您准备调用太平洋方向？”

　　“现在没有，但可以增加，建议暂缓新开工的埃塞克斯级军舰建设，把力量全集中到护航航母建造上来，这2个月务必加快进度，建成15-20艘。太平洋舰队不动，答应给他们的增援也必须如期给。”

　　罗斯福一直没吭声，痛苦地想了半天，缓缓开口道：“达到这要求的话，什么时候可以进攻？赢面有多少？”

　　“不早于10月下旬，赢面……”金上将扫视了一下会场，“勉强接近55%吧。”

　　赫尔问道：“我很好奇德国人究竟在亚速尔集中了多少力量，需要我们倾注如此众多的力量。”

　　“我原本认为也不需要，但塔拉瓦战役提醒了我，将局面想困难一点没什么不好。”金上将解释道，“塔拉瓦战役敌军舰队并未出现，太平洋舰队一共动用4艘战列舰，包括护航航母在内的11艘航母及将近200架陆航飞机，一共消耗了2万多吨弹药、损失8000之众在那个弹丸之地。情报显示亚速尔德军兵力至少是日军的4-5倍，拥有非常强大的陆基航空兵力，经过半年建设，德军各方面工事体系已非常齐全，55%的赢面是建立在德意海军不插手的情况下，如参与进来，说不定会下降到45%……”

　　众人现在没法指责金上将怯战，因为塔拉瓦战役就是这么个后果，大家一致认为德国人比日本人难缠得多。

　　罗斯福头很痛，他不知道该下哪个决心：要么支持丘吉尔搞政变，要么去夺下亚速尔保证英国生命线——驻美大使哈利法克斯认为，夺回亚速尔是英国持久战争的唯一出路。

　　表面看似乎支持丘吉尔政变更简单一些，多诺万已秘密汇报了相关方案，但坏处是后患无穷。赫尔提醒他：这件事如果将来被捅出去，不但会给英美关系造成不可逆转的后果，也会给罗斯福和丘吉尔的政治生命带来无可挽回的影响。英美不是德国，总统和首相即便获得了相当于元首的权利，其任期也不可能终身不变。

　　赫尔警告他：“历史总有清算的一天。”

　　罗斯福又打了退堂鼓：他不是一个人，他身后可还有一个满满当当的罗斯福家族呢！

　　“其实呢……我觉得像亚速尔这种地方，到时候我们给德国人一颗秘密炸弹就行了。”金上将这句话是意有所指的，他知道曼哈顿工程的来龙去脉，“听科学家们说，那种秘密炸弹只要一颗，就能把亚速尔抹平！”

　　“可到现在为止还是个理论构想。”马歇尔叹气道，“科学家们表示最快要到1946年才能出成果，我们等不了那么久，英国佬更等不了那么久……”

　　罗斯福咬了咬牙：“打仗没有万无一失的事，我们的力量在增长，敌人的力量同样会增长，谁敢保证半年之后就有压倒性优势？希特勒逐渐在欧洲巩固优势，再迟疑不决，只怕我们不断错失良机。我想德国人去打法国时，一定没想到会这么顺利吧？”

　　众人点点头，这一点算比较有说服力。

　　“我下定决心了，10月份，如能确知德意舰队主力不在北大西洋，就启动C计划，这不但有助于改善我们的战略态势，也有利于挽救我们的英国盟友……”罗斯福顿了顿，“如果计划失败，我愿意承担全部责任，届时我亲自向国民道歉。”

　　“我宣布，C计划正式启动，代号霸王！”他狠狠一锤桌子，“让我们齐心协力拔除这颗钉子！”


第十卷 激荡：持久的较量


第001章 抉择（1）

　　8月12日，在近乎无穷无尽地等待中，丘吉尔终于等来了盼望已久的美国正式代表团，而且还是赫尔国务卿亲自带队。听见面时赫尔代表美国政府表态希望英国政局稳定、内部团结时，丘吉尔微微皱起眉头，显得有些失望；而艾登等人则若有所思——美方明显话里有话。

　　不过很快他们就被另一个话题吸引过去了：“为改变不列颠目前的窘况，扭转战事不利局面，总统和参联会经过商议，决定启动一项重大战役行动，目标是尽快夺取亚速尔群岛，确保大西洋航线畅通。”

　　关于是否向英国方面通报C计划的事，参联会内有不少争论，不少人认为这可能会导致英国异议分子将情报出卖给德国方面，但更多人认为，C计划本就是为了鼓舞英国方面的斗志而实施，如不通报就收不到预期效果。更何况计划中还准备动用英国陆军、飞行员等多种资源，必须取得英国方面的谅解，对可能存在的泄密行为，多诺万最后进行补充发言道：“这次我带来了200多名反谍人员，重点是追查前次一直怀疑的情报泄露问题，也负责为这次战役实施保密。”

　　这是冠冕堂皇的说法，实际上美国有经验的反谍人员一共就一百多，大部分还要负责国内的反谍工作，能抽调来英国的最多只有十多个，200多名人员大多数是他掌握的“特别行动队”，在向罗斯福汇报时表示：“如果他们真涉及泄露机密，在动手时这会是一个很好的借口。”

　　这一设想打动了罗斯福总统，他把多诺万有关“引蛇出洞”的方案作为备选，但叮嘱该内容只允许通报给丘吉尔。

　　虽然200人的队伍显得庞大了些，但内阁众人并未放在心上：美军光驻军就有好几万，再多200人也是小意思。

　　“为确保计划顺利推进，我们制定了一个完整而庞大的方案并通过了参联会的前期审查，预备出动包括2000架重型轰炸机、50艘航母、8个陆军师等在内的前所未有的力量。”

　　会议室里的英国人终于全都变了脸色，虽然他们知道这些航母大多数指的是护航航母，但50艘的数字实在太过于骇人了。

　　庞德结结巴巴地问道：“贵国现在有这么多军舰可用？”

　　“目前大概有30多艘航母可用，未来3个月需要补充近20艘，得益于贵国造船工人的支援，我们有信心通过赶工完成剩余的军舰建造，但目前缺少足够的人手，总统希望皇家海军能抽调得力人员去东海岸接手，能接手多少就接手多少。上次首相阁下提出支援8-10艘护航航母的事一并纳入考虑。打完这仗，凡皇家海军接手的军舰包括上面的装备和飞机都划给你们。”赫尔顿了顿，“陆军、飞行员也是如此，参加这次战役的英国官兵所使用的装备和物资在战役结束后都划给你们，我们要用最好的装备、最充足的物资支持、最优秀的官兵、最完善的计划和德国佬打一仗，我们迫切需要你们的支持。”

　　既然要求英国卖命，就不可能不给优渥条件，老奸巨猾的赫尔就提出了这个策略，英国人能吃多少就给多少——让他们把最后的力量都拿出来。

　　“作战计划任务登陆战役需要近距离火力支援，从塔拉瓦战役的作战经验来看，战列舰冲滩拥有莫大好处的，我们打算将包括2艘伊丽莎白女王级战列舰在内的老旧战列舰用于执行冲滩任务，有关损失今后会赔给贵国。”赫尔洋洋洒洒说了一堆，总而言之一句话，经费、物资、装备、运输都由财大气粗的美国老板包了，英国只负责出部分人力就行。

　　与保卫遥远的南非相比，进攻亚速尔对英国上下是很有吸引力的，因为谁都知道亚速尔是英国的桎梏，是紧紧勒在脖子上绳索，美国其实无所谓亚速尔，如果不给英国提供支援他们还能省不少钱。

　　包括艾登、艾德礼等人在内的内阁高层频频点头，在他们看来，美国这个计划算是非常有诚意的，而且主要是从英国的利益来考虑，充分肯定了英美同盟的价值。反过来说，如果亚速尔战役再失败，估计首相大人也不用无谓挣扎了。

　　负责军事的布鲁克、庞德等人略一商议后，决定同意，不过需要英美参谋长联席会议审批最终方案，艾登、艾德礼等人无话可说，一路绿灯。

　　至于出卖情报云云倒是赫尔等人多虑了，这些大不列颠的精英没到绝望之时也不想走贝当的道路，既然美国人信誓旦旦地表示在3个月内给个说法，而且细节、内容都说得这么认真，他们同样不吝啬再给3个月时间——正好温莎公爵与德国的谈判也遇到了一些麻烦，需要慢慢谈。

　　温莎公爵与德方其他谈判都很顺利，进展顺利：包括支持温莎公爵复辟、维持大不列颠本土完整、被德国俘虏的英国官兵在宣誓效忠温莎公爵后就地释放组成帝国近卫军、德国不将英国当战败国看待，不要求英国赔偿等要求都得到了柏林的同意。

　　关于四大自治领，双方也很爽快地达成了一致意见：愿意跟随大不列颠本土停止对轴心作战的，德国参照英国本土的条例对待；那些愿意跟随丘吉尔去加拿大的人员德国方面也表示谅解，并提出只要不破坏英伦本土的有关基础设施，他们想带走一些东西尽可以都打包带走，对维持一个安定、平和的大不列颠双方是有默契的。

　　关于英国宣布停战后美国援助断绝的问题，德国方面也进行了单方面保证：解除对大不列颠的封锁，并提供有关物资，包括对不列颠至关重要的粮食和石油；温莎公爵则单方面承诺将本土总兵力削减到100万以内，皇家海军未来总吨位不超过德国水平并加入轴心作战，在过渡时期德国可以在2-3个地区驻军，总兵力不宜超过10万——但不以占领军对待。

　　对于战后问题，英国代表承诺会加入德国主导的欧盟体系，除部分条款保留外，原则接受霍夫曼有关欧盟“三大支柱”的设想，德国保证英国还是强国之一，至少是与法国、意大利并列的强国。

　　但双方的谈判在两件事卡住了，有些僵持不下，谈判陷入了僵局。

　　第一是印度，温莎公爵认为印度对大英帝国至关重要，希望能保留并成为大不列颠直辖领土，尽管他很不情愿地表示愿意把南面一小块和锡兰岛让给日本；

　　第二是英国资本家在中东和非洲的产业问题，温莎公爵提出，已被没收的英国产业需要发还，当然不必全部发还，至少新政府支持者的产业要求发还。

　　这两个问题难住了负责谈判的里宾特洛甫，就连霍夫曼也深感棘手。

　　印度现在是日本为主力在打，为了印度，日军不但逐渐从中国退出还派遣舰队进行了联合作战，现在要日本放弃继续扩大印度占领区，别说德国没这么大能力劝阻，就算有也不能开口：这说不定会直接导致日本内阁和军部现有掌权派倒台，谁知道上来会是些什么脑残？

　　温莎公爵划分的印度分界线是北纬13度，以北继续留给英国，以南归日本。问题是现在山下奉文连14度线都打过了，已吃下去的肉再吐出来可能么？考虑到印度南部是个锥形，上宽下窄，表面上只退了一个纬度，实际领土要减少将近一半，换成是谁都不会答应。更何况统领印度北部的蒙巴顿还不见得会向温莎公爵效忠。所以霍夫曼认为这完全是一个馊主意，他不能这么干。

　　第二涉及到德国与中东各国的关系，这些英国产业早就被独立的中东和非洲国有化然后低价拍卖了，卖的钱又和德国交易了军火装备，别说无偿收回，就是有偿收回都不好使，马上就会影响各国与德国关系。这些财产里涉及最重要的两部分也是霍夫曼不能让渡出去的，一个是苏伊士运河，一个是中东的那一片油田。

　　德国为什么要控制中东，不就是为了这点石油么？连法国人真金白银投下来才占了一些股份，现在英国人动动嘴皮子就想收回去？简直有些痴心妄想，于是场面僵持下来。

　　霍夫曼给里宾特洛普的意思是拖一拖、等一等，看一看日军推进情况，到时候再让英国人重新思考，恰好英国方面也有拖延的意思，大家就心照不宣地延续了下来。

　　里宾特洛普和温莎公爵很熟，他半开玩笑半认真地对温莎公爵说：“你们想让日本人在北纬13度停下来？这不是不可能，但光靠元首劝说可不行，您得让蒙巴顿爵士打出这个局面来，否则以日本人的性子，签了这个条约也等于百干，他们只认强权。”

　　“他必须守住北印度。”温莎公爵看了里宾特洛普，“你们不会再增兵了吧？”

　　“不会，不会，这您可以放心。”里宾特洛普心想：日军估计要增兵，我们顶多再卖点武器。

　　“我会关照他的。”温莎公爵露出笑意，“他原来是我的副官，和我关系挺不错，他得打出大英帝国的精气神来。”


第002章 抉择（2）

　　会议结束后，丘吉尔松了口气，但悬着的心并未完全放下来：他可是对美国人说过“政变”这种话的，现在代表美国政府出面的赫尔国务卿明显没同意，而美国高层显然又知道了，他开始懊悔起来，认为自己那天太冲动了，这种极端机密不应说给霍普金斯和多诺万听，应该直接和罗斯福本人沟通。

　　不过到了夜里他又转忧为喜：多诺万悄悄拜访了他，并告知了“引蛇出洞”的备选方案，明确无误地表示已将别动队带来了。

　　“首相阁下，近段时间我会常驻英国，但您得指派一个可靠的人和我接头，不能总是我和您汇报，那样破绽太大。”多诺万说道，“这个人需要有秘密行动和情报工作经验，千万别是大C，我认为他不一定可靠。”

　　“三天后我会把合适人选告诉您，从我的家族中选，保证绝对可靠。”丘吉尔想了想，“他的意见就是我的意见。”

　　“那我就放心了。”

　　在英德秘密谈判陷入僵局时，前期搁浅的苏德谈判却有一些新进展，现在里宾特洛普就是欧洲空中飞人，一下子到葡萄牙，一下子到保加利亚，一下子又到柏林，成天穿来穿去谈判，已几个月没在外交部露脸了。

　　隆美尔所部在中亚的推进速度实在过于惊人，而鞑靼人的独立和起义也配合得很好，外面还有伊朗在大开大合，让布尔什维克高层头疼不已。为堵住这匹狂飙突进的野马，朱可夫迫不得已，又从远东调来20万部队进行围追堵截，华西列夫斯基表示了异议，认为这会削弱远东的防御能力。但斯大林认为日军眼下的注意力在印度，短期内不会对苏维埃发难，尽可以放心。

　　事实上关东军和远东军的交易非常频繁，在苏军提供便利协助关东军“剿灭”边境抵抗分子后，日苏双方进行了一系列的物资交易，稻米、小麦、面粉、大豆等源源不断地输入远东，规模已达到了几十万吨，而苏联则把金银珠宝、油画、古董、名贵家具等卖给了关东军，还搭上了一些缴获的、暂时用不着的德军装备。总体而言是日本赚了钱，苏联捞到了救命的物资，但这点物资对于苏联庞大的缺口也只是杯水车薪罢了。

　　从远东调集的军队部署到中亚还需要时间，而且由于油料短缺，很多机械化部队的使用受到了严格限制，从朱可夫发布命令到部队真正落实到位，足足用了将近3周的时间。而且远东这些“精锐”似乎也并不能堵住中亚大地上的德国装甲部队。隆美尔在北非沙漠有过丰富的作战经验，而且带5-8万部队正好能发挥其来去如风、攻击力爆表的优势，他让红军指挥官见识了空地一体、空降渗透、装甲突击、分兵合围等多种令人眼花缭乱的战术，打得这些笨拙的远东部队有苦难言，明明拥有3-4倍于敌的优势，却始终处于下风。

　　中亚战场的不断胜利也破除了隆美尔只能打英美，不能打苏联的“污蔑”之词，认为他配得上肩膀上的元帅军衔，唯一还需要他证明的是带大兵团的能力，不过，基于该方向脆弱的补给体系，维持5-8万兵力已是极限。

　　在中部战场上，收拢“难民”也差不多的德军重兵开始发动猛攻，他们的攻势只是迟到但并不会缺席，而且在收拢难民这段时间里，前线同样囤积了不少物资和补给，仅仅4天功夫，各处阵地都取得了突破，分别向前推进了80-150公里不等。

　　虽然莫洛托夫愤怒地表示德军不遵守协定，破坏和谈默契，但里宾特洛普却嬉皮笑脸地告诉他，至少德国方面已“安排”了将近200万苏联难民，无论如何苏联至少要释放2万战俘才算得上履行协议。

　　经过激烈争论，斯大林下达了“放人”的命令，从8月13日开始，红军陆续释放战俘，一开始全是身体有残疾或患有各种疾病的俘虏，再加上长期的粮食缺乏与折磨，很多人被送回来时都奄奄一息，还有一些则因为兴奋过度而稀里糊涂送了命。不过大多数人在饱受折磨之后至少捡回了一条性命。

　　一开始释放的人群中还混有很多意大利和其他国家战俘，到8月16日，最后几批释放的几乎全部都是，据他们说，战俘营可能还有4-5万轴心官兵。所有目睹该场景的德军士兵无不咬牙切齿，虽然报复苏联战俘这种事很少，但很多人下定决心，今后与红军作战绝不能当俘虏，必须死战到底！

　　双方借口都是人道主义，但苏德之间不同寻常的举动还是引起了高度关注，美国驻苏联大使为此质询了苏方意见，莫洛托夫回答道：“很简单，我们缺乏足够的粮食养活这些俘虏，与其让他们白白饿死最后成为我们的罪证，还不如将他们交还给德国人，顺便也能加重他们的负担。贵国如果有心，是否可以加大红十字会有关的物资援助？我可以将其用在德国俘虏上。”

　　美国人被挤兑得说不出话来。

　　除战俘放还的默契外，红军开始选择从列宁格勒撤退人员，德军罕见地没有进行攻击，任由苏方组织撤退。这背后是斯大林和政治局高层充分讨论后的决定，由于总参谋部一再要求缩减列宁格勒方向的兵力用于中部战场，那列宁格勒就不能再守。考虑到列宁格勒民众是布尔什维克坚定的支持者同时该城又拥有重要地位，直接划给德方影响太过于恶劣，苏德双方在整体媾和协议尚不能达成一致的前提下，先就列宁格勒的一归属问题达成了局部协议：

　　红军撤退并把民众带走，但造成的态势并不是主动让出，而是任由德军夺取。苏方表示不破坏城市设施，但要求在撤退过程中中央战场方向保持稳定，柏林方面经过认真思考，同意了这个要求，于是就变成了一种嘀笑皆非的默契仗，双方默契停火时间是8月30日，8月31日德军将攻击并占领列宁格勒。

　　丢掉列宁格勒的样子虽然难看了很多，但斯大林的目标至少达到了：他先用200难民阻止了德军1个月，然后又用2万轴心战俘和一座列宁格勒空城拖延了将近一个月时间，不但有足够的兵力从北部防线抽调兵力加入中央战场，还德军的夏季攻势推迟到了9月份。但在中亚战场，双方维持了激烈交火的格局，对外界一切默契与和平仗都予以无视，以至于整条东线形成了整体平静、局部大打出手的奇怪逻辑。

　　虽然军事上占到便宜不多，但政治上得分点很大：列宁格勒作为苏联革命重镇和第二大城市，拥有举足轻重的地位，弗拉索夫领导的俄罗斯解放军将在列宁格勒宣布建国，并将列宁格勒的名字改回圣彼得堡。霍夫曼相信，一旦布尔什维克丢掉列宁格勒的消息传开，俄罗斯解放军必定会得到更多的支持者。

　　8月15日，执行“和平珍珠”计划的轴心舰队抵达马达加斯加岛，舰队在岛上进行了为期五天的休整。一方面是将各类物资、装备输送到岛上，巩固该岛防御，将其打造成为德国面向印度洋的坚固堡垒，与西面的亚速尔一体捍卫轴心两洋优势。另一方面是为部队补充体力与元气，到这里为止，虽然整支船队已将近航行了25天，但依然才走完了一半的路，距离马岛还有另一半路程。

　　德军尚不清楚英美有关“霸王”计划中对亚速尔群岛的觊觎，但亚速尔的防御工事构造依然在持续推进，各种地下工事纷纷建立，在德国本土防御中大放异彩的防空塔也建立起来，依靠防空塔和战斗机集群双重掩护，亚速尔越来越成为重型轰炸机的噩梦之地。

　　即便如此，出于对英美夜间空袭的防御动机，佩内明德最新黑科技——由瓦格纳博士主持的Hs117蝴蝶地对空火箭正式引入了德军装备，亚速尔成为第一个有幸装备的地方。

　　Hs117与其说是一枚导弹，还不如说更向一架飞机，与交给日本的Me-163火箭截击机有很多相似之处，最大射程3.2万米，最大射高1万米，采用无线电指令、雷达跟踪的制导方式，除主发动机外还加装两枚固体燃料助推火箭用于起飞阶段，速度高达1000公里/小时，由于德军大口径近炸引信技术已开始成熟，Hs-117就安装了超大级别的近炸引信，还安装了相当原始的敌我识别系统，得益于火箭丧心病狂的重型装药（100公斤），爆炸时可发散出8000多个碎片，周围150米内的重型轰炸机都难逃一劫。

　　由于数量不多，白天防空尚看不出Hs-117的优越性，但黑夜中使用比用夜间战斗机追杀的效果好得多，这样的防御阵地德国人一口气建了16个，数据链全部采用防空塔的统一雷达指挥。每个阵地可同时发射4枚火箭，就等不怕死的英美飞机夜间撞上来制造一个大新闻了。


第003章 抉择（3）

　　英美对德意舰队的去向一直高度关注，听说没出现在印度方向后都大大松了口气，但转而又对轴心进攻南非提高了警惕。虽然不清楚德意舰队的具体位置，但海军方面根据德意舰队通过苏伊士运河的时间推算，得出德军将于9月上旬展开对南非进攻的估计。

　　一般情况下这是一个坏消息，但对有志于展开霸王行动的美军来说却是好消息——这意味着他们可仰仗南非方向拖住德意舰队，不给其支援亚速尔的机会。联合舰队对澳新的进攻深深刺痛了盟军当局，促使他们提前开始南非方向的人群转移与疏散，不再傻乎乎挺在沿海一带挨打。

　　英美双方经过认真商议，为排除“霸王”战役中可能出现的干扰，对轴心可能进攻南非一节故作不知，等敌人明确展开进攻再说，防止打草惊蛇将德意舰队吓回去。既然确信轴心舰队不在地中海也不在亚速尔周围，通过北大西洋航线向英国运输物资又恢复常态。当然运输舰队的损失还在持续——主要是亚速尔基地上飞机和潜艇造成的损失。

　　现在德军对付商船队形成了新思路：一是封锁，二是破交。封锁主要依靠主力航母编队，效果好但不可持续；破交主要依靠飞机和潜艇，效果长久但不能断绝运输线，充其量只能加大英美损失。

　　破交作业中，先是出动大型飞机进行侦查，予以定位，最后是召唤和飞机潜艇进行群体攻击，覆盖巡逻海域的是从Ju-290C基础上升级的Ju-290H，速度更快（最高速度455公里/小时）、航程更远（将近6600公里），机头安装有最新开发的对海搜索雷达，巡逻海域可完整覆盖以亚速尔为中心，北到格陵兰岛、西到纽芬兰、东到爱尔兰的海域，英美航线必经之路无一漏网，简直无往而不利，成为新一代让人闻风丧胆的“大西洋监察”。

　　一旦商船队被“大西洋监察”发觉，就进入处理流程：距离亚速尔近的由联合攻击机进攻，距离远且有潜艇出没的，就通知海狼部队提前部署在对方航线必经之路上埋伏，实在距离遥远又没有潜艇的，德军也有杀手锏——从法国基地出动美利坚轰炸机。

　　美利坚轰炸机最初是军备部的招标项目，要求可攻击美国东海岸并安全返回，因此航程要求是近乎变态的1.3万公里起步，大大制约了航空公司的设计，但占领亚速尔获得了可靠的前进基地后，再加上霍夫曼对战略轰炸美国暂时不感兴趣，“超级炸弹”也为时很远，军备部便利用美利坚轰炸机的项目招标用于其他用途的重型轰炸机。

　　在吸收B-29\B-17\兰开斯特有关机型的基础上，德国对重型轰炸机的设计理念和运用方式更加成熟，主要指标变更为：9000公里以上航程，可携带4枚Hs-293反舰滑翔炸弹或2枚反舰炸弹+1条鱼雷用于对海攻击，率先杀出重围的是梅塞施密特公司的Me-264，到7月份时已在法国大西洋沿岸布置了36架，随后紧跟而上的是Ju-488，8月初布置了第一批16架飞机。两款飞机都达到了5吨载荷前提下9000公里的航程。

　　根据要求，两家产品直接投入大西洋绞杀战，在实战中以谁战果最多、性能最稳定进行确标，然后成为德国战略轰炸机。

　　盟军反破交战术在不断提升，德军的绞杀战术同样持续进步。从实践看，重型轰炸机携带鱼雷反舰效果并不理想——高空投放直接失效，低空投放容易遭到攻击，最后确定全部使用Hs-293制导反舰炸弹。该款炸弹在地中海之战中取得突出战果后，德军将其大规模推广使用，但后来发现制导炸弹使用条件太过严苛：不但要求控制空域同时还对敌军舰艇速度、规避能力和防空火力都有很高的要求，因此从攻击敌军战舰的一线队伍退出，专注于在大西洋攻击商船队——他们速度慢、块头大、防空火力近乎于无，是Hs-293最得心应手的目标。

　　盟军很快针对无线型Hs-293研制了干扰设备，德军虽然屡次改进无线频率，但用不了多久盟军又会改进电子对抗技术，最后干脆废除无线，直接升级使用有线型，并加装了弹首电视制导。通过导线观察战场实时情况，便利了控制人员在高空和天气恶劣情况下将下方情况看清楚，实现了飞机在6000米以上的高度展开空袭。炸弹重量虽提升到900公斤以上，但无论Me-264还是Ju-488携带4枚Hs-293D依然绰绰有余。

　　由于护航航母经常会起飞战斗机对“大西洋监察”进行驱赶，德军在Ar-352舰载侦察机（彩云改）投入使用后又丧心病狂地动用陆基飞机进行强行侦查，Ar-352不但飞得快还飞得远，经常使用火线挑逗战术，让所有试图追赶的盟军舰载战斗机都望尘莫及。

　　侦察机一旦发现商船队没有护航航母，一边负责持续跟踪，一边直接就召唤重型轰炸机使用滑翔炸弹攻击，一打一个准；如果发现有护航航母，则先利用潜艇进行伏击，敲掉，然后第二天如法炮制。

　　在德军潜艇和飞机的联合绞杀之下，英美商船的损失率直线上升，基本稳定在30-35%。美国为此拼命加大自由轮的制造力度，希望用更多的船只和货物抵消损失，但舰艇和物资可持续加码，船队上面的水手和人员却无法堆积。第八航空队当初损失不过是15-20%，已感觉难以承受，在船队30%的损失率面前，意味成功完成10次航行任务且全身而退的概率不超过3%！

　　即便这样，为弥补前面几个月积压下来的物资需求，相关运输还得硬着头皮推进——光每个月100万吨的成品油补给需求就要了人老命。

　　不过德军对英美的战略空运暂时找不到更好的应对办法，随着“霸王”战役的准备工作全面推进，战略空运进入了饱和阶段，成千上万的英国工人、陆军、海军、飞行员从英伦抵达美国参加备战，或是接收装备展开训练，或是投入对美军的针对性培训，或是投入轰轰烈烈的大生产。

　　在东海岸各大船厂，工人们根本停不下来，发疯一样地赶工卡萨布兰卡级护航航母，建造速度不断被刷新，有关工期几乎每小时更新一次，监理方也悄悄放松了工程质量要求，对不是原则性、决定性的瑕疵都予以放过。他们以为是上头为了追求数量而暂时降低了质量标准，却根本不明白在金上将和特纳的心目中，这些价值上千万美元的护航航母不过是霸王战役的廉价耗损品罢了——注定要沉没的军舰过多关注质量根本毫无必要。

　　为这50艘航母配套的舰载机飞行员训练也在飞速进行，在增加了大量英国飞行员后，熟练人手依然非常不足，那些刚取得合格起降证书的菜鸟飞行员也都被塞入了护航队列，给他们的要求很简单，务必确保掌握起飞和作战要领，能从护航航母上起飞并参与作战。

　　有个叫乔治·布什的新手飞行员问道：“长官，作战完要降落怎么办？这么多航母和飞机，到时候未必找得到回家的路。”

　　“如果你有把握，随便找一艘航母降落——只要是盟军航母就行。”

　　“如果没把握呢？降落在这么小的地方总感觉很吃力。”

　　长官耸了耸肩：“那就跳伞，希望有驱逐舰正好把你捞起来……”

　　华盛顿在战争天平上不断增加砝码，试图为自己赢得胜利，保障霸王行动的力量和物资越来越多。

　　与此同时，在珍珠港休整的尼米兹发现他陷入了两难：从作战要求和态势来看，他应该去对付堀悌吉的联合舰队主力；但从国内的要求来看，他更应谨慎从事。金上将专门给他打了电报，虽然没有一句“保船第一”的话语，但字里行间的暗示他是看得懂的：一旦亚速尔方向遭遇重挫，太平洋舰队就是美国海军唯一的翻身指望，他希望尼米茨要管住哈尔西，不可孟浪。

　　实际上哈尔西大大咧咧的鲁莽性格只是假象，这家伙比谁都奸滑，谁要是信了他嘴上胡扯的那些话保证被忽悠得找不着北——就是他建议尼米茨慎重，等待从合恩角支援而来的兰利号轻型航母（独立级）与舰队主力汇合。

　　由于澳洲方向一直在通报联合舰队拥有5-6艘航空母舰，被情报骗了的尼米茨综合自身实力、金上将的暗示和哈尔西的建议，最终下了决定，暂时不出击迎战，等待国内增援力量到来汇合后再说。

　　他却不知道，此时堀悌吉也在等待角田手下的2艘轻型航母归队。


第004章 抉择（4）

　　尼米茨权衡再三，最后决定还是要和联合舰队斗上一斗，因为日军对澳新袭扰太过于严重，已压过了塔拉瓦战役的影响，如果太平洋舰队一直避战不出，那今后就更不用打了。

　　对金上将的暗示他是反过来理解的：假设亚速尔战役打赢了，那太平洋舰队无论胜负都无所谓；假设亚速尔战役打输了，那太平洋舰队更要出面打一仗——如果不打，亚速尔又输了，只怕太平洋舰队将来会彻底沦为存在舰队。

　　至于海战打输澳新会沦陷的可能他是不相信的，上面几十万澳新官兵和美国陆军拿日本海军没什么办法，难道还对付不了日本陆军么？

　　尽管亚速尔的成败对他不构成制约，但他心里牵挂着有关情况，利用在珍珠港休整的机会，不等参联会和金上将开口，他就主动将这次塔拉瓦战役的经验总结，以及参加过实战的部分军官（包括霍兰德、戴文）等人送回了国，由他们向国内传授经验教训，对此各方都是称赞不已。

　　在飞抵华盛顿的第二天，霍兰德便对预备参加霸王行动的英美高级军官描述了塔拉瓦战役的经验和教训：

　　“两栖登陆一定要事先做好周密的计划：要详尽细致地进行侦察，努力勘察敌军的火力点；舰炮射击和空袭要充分、准确、配合良好，前后不能脱节；必须装备足够数量和良好质量的两栖车和两栖登陆坦克；要制订尽可能准确的潮汐表，尽可能根据涨落潮时间进行兵力调度与安排，士兵登陆的距离远离滩头一码，他牺牲的可能性就增大一分。

　　要有整套对付半地下式碉堡的装备和战术；后勤保障非常重要，弹药和补给消耗速度会远远超过想象，通讯和通讯设备至为关键；兵力必须充足，在战场条件具备的情况下，要有3:1甚至5:1的兵力优势；指挥官的命令要果断，能随机应变，万一错了也必须贯彻到底——比如登陆时出现地点错误，2支部队挤在一块同时进攻比重新换方向登陆要明智得多；士兵要有勇敢精神和高度训练水平……以上这些都直接影响到战斗结果。”

　　霍兰德最后总结道：“最好的办法挑一块地方用于战备训练，把侦查到的敌军情况，我们能设想到的最坏情况及现场地形完整模拟出来，然后让部队去实战体验一下，特别是要教育我们的官兵学会在没有空中优势的情况下打仗，在黑夜里打仗，在火力被压制的情况下打仗……”

　　下面众人窃窃私语，霍兰德最后说的几乎是平时三不打的内容，大家内心不由得有点打鼓……

　　“请问，您认为在夺岛战役中应该如何合理使用空降兵？似乎德军在克里特岛使用效果非常差。”站起来提问的是82步兵师师长，马修·邦克·李奇微准将。

　　“坦率地说，我认为空降师不应出现在霸王行动中。”霍兰德沉吟片刻，缓缓说道，“不是我小看82步兵师的战斗力，通常而言，空降师比一般陆军部队更有战斗力，但亚速尔群岛面积非常小，降落中只要风稍微吹得大一点就可能落在海里。至于机降，我认为很难有德军机场会被我们所控制。”

　　“我手下的第3装甲师被确定为首批登陆部队之一，关键问题是怎么把那些该死的重型装备运上去？”第二个提问的是第四装甲军军长沃尔顿·沃克少将。

　　“德国人用的办法是两栖坦克，多半是4号，听说也有虎式，不过我没见过。”戴文解释道，“坦克和装甲车先从LST登陆艇上下来，然后爬过浅滩再上岸，这个过程会非常危险，因为速度比平时要慢很多……至于炮兵，特别中大口径级别的榴弹炮，我认为3天内您不要指望了，顶多可以用些迫击炮。”

　　“那谁来协助对敌军实施火力压制？”

　　“依靠战列舰远程炮火和冲滩军舰的就近压制，然后依靠诸如驱逐舰、护卫舰等小型军舰的火炮掩护，或许运气好一点还可以得到飞机掩护。”

　　“运气好点是什么意思？”

　　“当双方犬牙交错时，空中火力无济于事，稍有偏差就会落到自己人头上，这次我们去打塔拉瓦，死在自己人炸弹和炮弹之下的士兵至少有2个连。”霍兰德露出十分难过的表情，“轰炸机特别是俯冲轰炸机飞行员缺乏经验，近距离支援会很糟糕……”

　　与会众人都摇头，他们都是从军多年的老将，战列舰舰炮远程开火固然威力巨大，但只要一登陆就很难大规模使用；而驱逐舰和护卫舰上那些5-6英寸的管子还不如敌人的火力来的凶猛——听说德军在岛上新建了大量利用舰炮改装的永备火力点。

　　现在众人总算是领教了霍兰德刚才所说的“在火力被压制的情况下打仗”的真正含义，率领英国禁卫装甲师的阿兰·阿尔代尔少将愁眉不展，作为大英帝国仅剩的、有足够战斗力的装甲部队指挥官，他背负压力很大，虽然丘吉尔首相对他充满了期待和鼓励，但出发前布鲁克元帅却秘密找他谈过话，让他注意保存实力，不要把所有的精华都葬送在亚速尔岛上。

　　霍兰德讲述了很多困难，这些人也听进去了，但大部分人对战役前景依然持有谨慎乐观的态度——塔拉瓦再难打不也照样拿下来了吗？亚速尔这地方是如此重要，以至于众人普遍认为即便代价大一点，能拿下来就是胜利！

　　就在他们围绕塔拉瓦战役评头论足时，还有人坚持认为塔拉瓦战役其实并没有结束。

　　“长官，各类物资已到预警线了。”草鹿任一略微有些担忧地说道，“各油轮携带油料已用掉75%，中途截获的商船和油轮上的富余油料同样利用了该比例，目前各舰内部油料基本满载，按现有消耗速度，驱逐舰大概5日后用尽，轻巡洋舰大约7日后耗尽补给油料，尽管他们都可从重巡和战列舰抽去燃油，但依然存在不确定性。

　　弹药方面，各主力舰舰炮剩余弹药大约在三分之一到一半左右，飞机累计损失127架，飞行员丧生或失踪39人，经选调备用飞机和后备飞行员后，舰队满员率94%。”

　　堀悌吉点点头：“角田的部队到哪里了？”

　　“预计10日内可与我们汇合，根据您的要求，他从婆罗洲带来2条油轮，上面一共有1.5万吨重油，这些燃油加上后大概勉强可以支撑到我们回本土。”草鹿任一说道，“但塔拉瓦方面已有将近20天没任何回应了，舰队还要坚持过去么？或者只派驱逐舰去看看？”

　　“油料在特鲁克锚地还有储备，不必担心。答应过他们就一定要去，况且我们已迟到了。”堀悌吉叹了口气，“敌军有厉害角色啊，舰队如此袭扰澳新，他就是不上钩。”

　　近藤信竹笑了起来：“敌人是被您横扫一切的架势和冢原君的疑兵之计给唬住了。”

　　澳新航空兵一再报告日军舰队拥有5-6艘航母，这与尼米茨战前掌握的情况非常吻合，再加上陆航飞机遭受大量舰载机攻击，因此他不疑有错，实际上联合舰队真正能打仗的航母只有两大一小三艘航母，另外3艘全部是补充航母和辅助航母，上面摆着的飞机都是真的，可就是没法起降作战，只是作战航母的补充——这也是日军航空兵保持高出动率和完好率的秘密所在。

　　为提高胜率并避开联合舰队的锐气，尼米兹才决心等待新增援航母到来。

　　“北上，去塔拉瓦，看看还有没有幸存者……”

　　8月19日，联合舰队主力从汤加与库克群岛中间的海域穿过北上，就在同一天，休整完毕，同时得到本土支援的尼米茨也率领舰队重新出发。

　　至此，这场被称之为“澳新袭扰战”的战役终于落下帷幕，在这个寒冷的冬天里（南半球正好是冬天），澳新两国且切切实实尝到了苦果：两国航空兵连同美军陆航在内，一共损失了700余架飞机，除那些坚持将受损飞机飞回来的老手及极少数幸运儿，其余飞行员要么在海里冻死，要么成为日军俘虏。

　　澳新两国海军除几艘较大的主力舰跟随太平洋舰队参与塔拉瓦之战逃过一劫外，其余在港口避风头或执行护航任务的近乎全军覆灭，合计损失近15万吨。除军舰外，商船队损失也很大，整条澳新航线被联合舰队切断，盟军在海上和港口处损失（击沉或被俘）的商船超过了30万吨。

　　更要命的是日军轰炸与炮击对澳新沿海地带的破坏，总体预计损失超过50亿美元，两国被迫迁移、疏散了200多万人口。更惨烈的是新西兰，由于国土面积狭窄，主要大城市如惠灵顿、奥克兰、基督城全位于沿海地带，被联合舰队一锅端了。即便两国政府及时疏散和迁移了人口，在军队之外依然损失了上万民众，同时还伴有生产停顿和秩序大乱。


第005章 抉择（5）

　　恐惧、悲伤过后是强烈的不满，澳新两国民众充分意识到了自身国防的孱弱与美军的不可靠，虽然政府极力控制民众情绪，但他们对盟军无力保护自己的局面表示了异常愤怒，再加上前期非洲战役中澳新部队的遭遇与损失，简直要形成席卷全国的抗议浪潮。

　　在这个浪潮中，最被人咬牙切齿痛恨的人自然是堀悌吉，这毫无疑问；排名第二的是尼米茨——在很多人看来，他甚至比堀悌吉还令人痛恨，因为后者是敌人，杀戮完全出于正当理由，等盟军占据上风他们同样可以去日本列岛如法炮制一番。但尼米兹身为美国海军太平洋舰队司令，在日军舰队肆虐澳新的过程中居然带着舰队主力躲在珍珠港，当起了缩头乌龟，虽然堀悌吉极力称赞对手的隐忍，但这种选择又何尝不是千夫所指？这也是尼米茨决定要打一仗的理由，否则以后太平洋舰队再去澳新时恐怕会被人用西红柿和臭鸡蛋赶出来。

　　在民众痛恨榜上排名第三的人物是丘吉尔，不管怎么说澳新都是大英帝国自治领，为了母国的利益两国投身了这场战争，但现在英伦本土居然对此不闻不问，民众可不管大英帝国现在是否自身难保，只一味指责伦敦不负责任，更加剧了离心倾向。

　　确信联合舰队离开后，两国一边修复战争创伤，一边拼命巩固防御体系，除要求美国提供更多作战飞机、更多岸防火力之外，还下达了军舰订单，澳新决心组建属于自己的联合舰队，要打造区域内的航母作战编队。为了安抚澳新的情绪，罗斯福总统代表美国政府表态，将在明年年末埃塞克斯级航母大量服役后赠送两国各1艘，同时附赠一些护航航母和驱逐舰，这才让两国上下的情绪好转了不少。

　　尼米茨在珍珠港的等待并非无所事事，同样非常忙碌，舰队全面补充了物资，并把伤员送进了医院，经过船厂的紧急修理，包括印第安纳号在内的军舰创伤进行了紧急修复，不过船体的破坏容易修复，其余被打坏的高射炮和辅助设施也容易替换，但主炮炮塔的损坏短时间内无力完成修复，船厂技术人员面对2座不同程度受损的主炮炮塔，经过“剜肉补疮”式的调整，让程度略轻的2号炮塔得到了修复，但其射击范围被限制在左右各60度之内。

　　船厂负责人告诉尼米兹，要想全部修复，必须等待国内的新炮塔运来，再加上拆卸、替换的时间，“没有三个月想都别想”，但尼米兹马上就要带队出征，那里能再等3个月？况且在北卡罗来纳号搁浅后，他能使用的战列舰已下降到3艘，不带印第安纳号的话就只有2艘，而日军战列舰至少有5艘，因此他硬着头皮也得带出去。

　　“目前前线有什么情况发现？”

　　“塔拉瓦没什么发现，上面部署的飞机每天都周边海域进行大规模搜索，倒是潜艇前两天报告发现一批商船，不过因为有护航军舰在，他没能得手——当时位置是南中国海。”哈尔西看了看地图，“我们怀疑这是日军的运输船队，通过马六甲海峡后开始分散，但总目标应该还是日本本土。”

　　“尽可能让潜艇去击沉他们，无论上面是装备还是工业设备，都会显著增强日本的战争实力。”尼米茨叹了口气，“堀悌吉比我们想得要凶猛得多，他用猛攻澳新的办法掩护了运输船队安全，真是一个可怕的敌人。”

　　“关键是，陆航对舰队的攻击能力实在太差。”哈尔西抱怨道，“付出这么多代价只重创了1-2艘航母，哪怕击沉1艘也是好的，还不如巴拿马战役中陆航的战果呢。”

　　“这就是巴拿马战役的后遗症……阿诺德将军被陆航的高损失给吓住了，现在飞行员的平均经验下降得很快。”尼米兹皱着眉头道，“你难道没发现护航航母上的舰载机飞行员都是一批菜鸟么？”

　　“只盼着他们能尽快成长起来。”哈尔西自言自语地问道，“现在澳新方面也没有报告日军舰队，他们去哪里了？不会原路返回印度了吧？”

　　“不会，日军舰队上下也损伤不小，这些伤势在印度或者新加坡是修不好的，只能回本土。”尼米茨说道，“我有一种强烈的预感，堀悌吉会去塔拉瓦。”

　　“塔拉瓦？去哪里干什么？给日本人收尸？要去早就去了，为什么拖到这么久？”哈尔西对此迷惑不解，“难道他还准备再夺回来？”

　　“有这个可能！”尼米茨不确定地说道，“陆战队报告说基本肃清塔拉瓦，目前在修复各项设施，巩固防御阵地，但我怀疑日军并未死绝。”

　　“那太好了，我们可以在那里逮住他——如果他真去的话，或者……”哈尔西看着海图，不确定地建议道，“去中途截击？”

　　尼米兹摇摇头：“时间来不及，澳新方面已报告日军舰队脱离接触，而且目前也不知道敌人究竟从哪条水道走，截击过于困难，去塔拉瓦方向守株待兔吧。”

　　“但现在联合舰队的实力依然强于我们，真的不要紧么？”

　　“衣阿华号和西弗吉尼亚号马上就会赶来支援，太平洋舰队的力量不至于削弱太多。”他对哈尔西道，“准备出发吧，我们争取打上一仗然后撤退，如果日本人确信不来，我们就去打马绍尔群岛，不一定要占领，破坏上面的防御体系也可以。”

　　哈尔西默默点了点头：这次出征总算得到了兰利号（独立级）的支援，现在构成舰队核心的是3艘战列舰和3艘舰队航母（埃塞克斯号、萨拉托加号和兰利号），整体可用舰载机超过了213架，另外还调用了6艘护航航母保护运输与补给编队——在紧急情况下也可以投入一线作战。哈尔西认为自己虽然略处下风，但相对中途岛战役的情况来说，实力差距尚在可接受的范围之内。

　　他点了点头：“希望我们能在吉尔伯特附近再打出一个中途岛战役来，这样至少可以获得半年以上的清净，时间对我们来说实在是太宝贵了。”

　　8月20日，休整完毕的美军舰队拔锚启航，准备去吉尔伯特群岛和联合舰队打上一仗。

　　所有人都不曾料到，此时在塔拉瓦的地底下，居然还有将近40人的日军残余部队，他们耗尽了全部给养与物资，从前几天开始只能过着每天一顿的日子，即便这种日子，似乎也没几天好过了。

　　“长官，已过去40多天了，舰队还没来，电台坏了，粮食也快吃完了……”山田少佐吃力地向柴崎少将汇报，现在所有人都到了山穷水尽的地步，佐级以上军官除了右手负伤的山田和一直患病的柴崎本人外，其余不是阵亡就是受伤后死于各种并发症。

　　“粮食还能维持几天？”

　　“每天一顿的话，大概还有3-4天。”山田为微弱的声音解释道，没说一句话都要耗费他极大的力气，“我们也没法再去获得美军的补给，去了只是白白送死……”

　　“长官，和他们拼了吧……”

　　“长官，联合舰队不会来了，我们集体玉碎吧，好过这样苟且偷生，我还藏了2个手雷。”

　　“胡说！”躺在地上奄奄一息的柴崎奋力怒斥，“长官一直打电报让我们坚持，我们就要坚持下去。战场瞬息万变，联合舰队刚刚从欧洲回国，也许一路上遇到什么事了呢？迟到几天很正常！再说，我们电台也坏了，谁知道外面发生什么事？”

　　“可没有食物大家都只能饿死！”

　　“那就吃这个……”

　　众人听了都默不作声，柴崎说的根本就不是什么食物，他指着的是两具美军尸体，这还是前几天费尽心机一起瞅准机会摸摸的落单美军，本来想从他们身上获取一点补给，没想到美军习惯于日军不同，这两个士兵身上除了香烟和一点糖果外，根本没有可用果腹的东西。

　　而现在柴崎似乎是将主意打到了人肉身上，周围的日军虽然饿得眼睛都是绿的，但听说吃人肉也忍不住低下头去。

　　“怕了？死都不怕，怕吃人？我们要活下去，就要用尽一切办法！”柴崎现在的目光不像一个病人，倒可怕得像一头绝望中的野兽，“既然是敌人的肉，我们完全可以吃下去……”

　　说罢他带头过去，他的身体是如此虚弱，以至于根本没法走，只能手足并用爬过去，他用刺刀从一名可怜的美军士兵大腿上割下了一块肉，然后又用刀尖挑着去火堆上烤了烤，听着嗤嗤作响的噼啪声，没有一个人的目光敢和他对视。几分钟后，地洞里弥漫着一股喷香刺鼻而又令人作呕的味道，好几个实在饿昏头的士兵有样学样地仿效起来，最后所有人都或多或少地吃了人肉，地面上只有美军士兵死不瞑目的眼神和白骨森森……


第006章 抉择（6）

　　8月25日夜间，庞大的联合舰队主力缓缓掠过库克群岛西侧200海里处，并将航向调整为西北，对准塔拉瓦而去。

　　“长官，游击舰队已抵达拉包尔，预计明天完成卸货后可继续出发。”

　　堀悌吉点点头，问道：“其余运输舰情况如何？”

　　“基本比较顺利，只被美军击沉了2艘，不过大多数是德军旧军火，损失不大，大鹰号航母击沉了1艘美军潜艇，漂浮上来的物品显示是美军旗鱼号；另有几艘军火船被陆军直接送去印度支那发卖，然后准备去接应菲律宾方向的第二批印度派遣军。”

　　“技术资料、工业设备尤其是机床才是重中之重，万万不容有失。”听到运输线基本安全，堀悌吉的眉头舒展开来，“等他们回到本土势必能发挥出成倍效能。”

　　本土盼望这批物资也望断了秋水。以零战改为例，德军并完成改进后，日方同样得到了一套图纸，可根据德方的技术参数调整机体、强化结构很容易，但与德国相同水平的发动机死活造不出来，类似结果也发生在天山改、彗星改上。最后没办法只好做出决断：一方面国内公司继续完善誉系列发动机，另一方面决定所有新飞机全部从德国引进。

　　各发动机制造厂一直扭扭捏捏不肯承认技不如人，拖着不报，等发现问题的山本五十六亲自督办并下达调整要求时，联合舰队已离开欧洲，幸亏堀悌吉颇有远见地就每个型号发动机都采购了几百台原装货。

　　联合舰队还同步进口了一批德国、法国产精密机床，要求国内至少完成一部分机体以便提供零件保障——这让三菱、中岛、爱知等飞机制造公司喜出望外，至少他们制造的机体不会浪费。

　　最后他们转变了思路，不再试图研究最新发动机，而以仿制德国旧机型为主，特别是斯图卡和Fw-190两款深受陆军重视。运输舰队货仓里除发动机之外，还有大量德国特种钢，很多都是国内造舰业急需的构件和物资，同样也在向本土进发。

　　历史走向发生重大变化后，日本本土局势也发生了变化：

　　联合舰队赴欧洲作战同时调整航母建造计划后，除大和号外，由于基本不用维修旧舰艇，日本全力以赴投入了建造新军舰的热潮，再加上举国一致体制下陆海军很多地方实现高度一致，减少内耗，光从中国撤军就省下不少钱，再加上联合舰队打赢了南太平洋海战又回避了毫无意义的瓜岛争夺战，整体局势比历史上要好过得多。

　　得益于南洋物资供应，海军船厂工人纷纷复员，又压缩了不必要的改造进度，造舰进度大为提高，以海军省寄予厚望的大凤号航母为例，信浓号改建航母工程取消后，所有物资、工人全集中到这艘军舰上，不但没像历史上一样简化工程，完工期限还有所提前，预计会提前到1943年12月完工。

　　除大凤外，海军省船政本部在1942年下半年开工4艘云龙级的基础上，1943年又新开工3艘云龙级，并雄心勃勃表示预备本年度要开工6艘。原本还准备开工第2艘大凤级，但山本五十六以建造周期长且改大凤图纸还不完善为由，一拖再拖，不肯放行。

　　由于大和级在海战中的创新性运用和决定性成果，再加巴拿马战役中陆奥、比睿的损失严重刺激了舰队派总后台伏见宫博恭王，他提出新意见：在第三艘信浓号建造速度持续推进前提下，准备开工改大和级。

　　航空派的山本五十六连改大凤级都不愿意建，生怕耽误云龙级成军，根本不会同意建造改大和级，双方争执不下，最后达成一致，鉴于距离信浓号完工日期（44年6月）还远，是否建造大和级4号舰或改大和号等联合舰队回来以后再定夺，这决定得到了多数人附和，老谋深算的山本认定堀悌吉不会同意，伏见宫博恭王对此恼火不已——认为是山本和堀悌吉故意联合起来反对舰队派。

　　在武藏号上坐镇的堀悌吉对此毫不知情，他还在盘算着是不是能以德国改造大型邮轮为范本，改造日本自己的辅助航母——从实践来看，辅助航母很好用，但用千岁号、千代田号这样的快速军舰充当太过浪费，他知道陆军手里还有几艘两栖航母，打算把他们全部改成辅助航母。

　　正在沉思间，冷不防草鹿任一汇报道：“马绍尔群岛发来电报，前两天他们派飞机侦查发现塔拉瓦上有美军驻守，兵力似乎在2000人左右，除在浅滩上搁浅的北卡罗来纳号外，暂未发现敌舰队。”

　　“还有我军活动的迹象么？”

　　“电报没写，估计没有。”草鹿任一劝道，“既然已被敌军完全占领，舰队还去打么？”

　　“塔拉瓦有多少敌机？”

　　“情况不明，预计20-30架总有吧。”

　　“那就不能让其留着。”堀悌吉露出一丝微笑，“拍电报给三川君，与我们汇合后一起去进攻塔拉瓦，我还要派陆战队夺岛。”

　　“这是为什么？”

　　“我想引诱美军太平洋舰队打一仗。”

　　“他们会来？”草鹿任一深表怀疑，“要来的话我们进攻澳新就来了。”

　　“这可不一定。”堀悌吉笑道，“本来这一仗可打可不打，但本舰队如此袭扰澳新都不见敌人出面，可见对手有多难缠，我有点儿不太放心，得好好招呼他，否则联合舰队再次西行会有大麻烦。”

　　对堀悌吉如此执着地要去攻打塔拉瓦并寻找与美军交手，草鹿任一和近藤信竹都表示诧异，不过长官意见没错，塔拉瓦的守军和那几十架飞机奈何不了联合舰队什么，如果真能引诱出美军舰队，也不枉此行。

　　尼米茨要是知道堀悌吉存了这个心思，一定非气得吐血不可。

　　就在堀悌吉下定决心准备反攻塔拉瓦、诱敌出动时，马沙尔大将正率领庞大的德意舰队从马达加斯加出发，准备前往马岛执行“和平珍珠”行动。在他看来，夺取马岛很容易，那里英军很少且没什么战斗力，但后续英美反扑才需要密切关注。

　　他问道：“局势有什么变化？英美还在向南非输送兵力和资源么？”

　　“仍然在持续，但频率和数量大幅度减少。”

　　小泽治三郎关切地问道“是敌人已部署完成还是察觉了我们的行动？”

　　参谋军官犹豫了一下，最后回答道：“可能兼而有之。”

　　“夺取马岛后确信能得到阿根廷人的拥护和帮助？千万别是圈套。”

　　“不会的，如果原来我们还有这个疑虑，现在就更没有了。”马沙尔笑着对他解释了原委：

　　阿根廷军人政变之后，美国出于对阿根廷局势的担忧，一方面在外交上采取了进一步观察、警告等措施，另一方面则假借兰利号准备调往太平洋舰队的势头，利用海军对阿根廷当局进行了武装恫吓。兰利号编队抵达布宜诺斯艾利斯时，全体作战飞机挂弹起飞，步兵全副武装登陆，一副虎视眈眈的做派，美国大使美其名曰实弹演习、安全防范，恫吓姿态溢于言表。

　　这是美国对付南美国家的传统套路：新上台的军政府如果就地服软，美国的橄榄枝马上就会伸过来，该给的待遇和好处一样不会少。与胡安·庇隆一起发动政变的小伙伴们也这样想，被权力冲昏头脑的他们试图援引美国为奥援并互相残杀，除了庇隆——没有人知道接下来应该做些什么。

　　聪明的庇隆对抱美国大腿的想法嗤之以鼻，虽然政变当日他出了大力，但他主动放弃了争夺最高权力的机会，只出任了劳工和社会保障部部长这个毫不起眼的位置，同时还以工人阶级代表自诩，声明不赞同美国立场的态度。所有政变军官都以为他在自杀，实际上他在韬光养晦，稳步巩固自身势力。

　　劳工和社会保障部部长虽然不是要职，但却可以接触全阿根廷工人。他放弃了在布宜诺斯艾利斯争权夺利的机会，以出色的演说才能在全国视察，美其名曰关注国民经济的发展，实际以“社会正义”的名义向公众宣传他的思想，他只字不提国家社会主义的名头，也不提自己将来会如何如何，但不断许诺要给予人民应有的福利和权力。

　　“……我心目中的理想的阿根廷政府和国家政策应该是这样的：无衫汉（泛指当时普通的阿根廷民众）们应该得到体面的工作机会并实现加薪，那些被外国政府尤其是犹太财团控制的产业应通过合理方式回到阿根廷人民手中，他们创造的财富应该为全体阿根廷人民共同享有。

　　我坚持认为，马尔维纳斯群岛是阿根廷神圣且不可分割的领土，每个阿根廷人将为此他奋斗终生，甚至献出生命也在所不辞……”

　　第三帝国派驻在阿根廷的外交官冷静地观察着这一切，给柏林的电报非常简单——“马尔维纳斯群岛就是阿根廷人的阿尔萨斯和洛林，胡安·庇隆处处仿效元首，在走元首曾经走过的路，我认为他会成功！”


第007章 抉择（7）

　　“报告，发现敌军舰队主力，目前正攻击图瓦卢，我军机场已被破坏，飞机大半被毁……”

　　8月31日清晨，一道电文打破了埃塞克斯号航母上的寂静。

　　“什么时候的事？没任何戒备么？”哈尔西十分生气，“已再三提醒过他们注意警戒……”

　　不过很快就没法继续说下去了，电报显示日军拂晓时分发动进攻，守军根本来不及反应，就已直接被炸弹和炮弹打得稀里糊涂——整个进攻套路和日军在巴拿马的攻击方式如出一辙。

　　“我看看，敌舰编队在本岛周围展开，拥有战列舰5艘，疑似重巡洋舰8-9艘，远处似乎有正规航母2艘，轻型航母3-4艘，其余船只共200余艘，敌舰似有登陆企图。”

　　哈尔西倒吸一口冷气：“是堀悌吉的主力！他要打图瓦卢！”

　　尼米兹的眉头紧紧皱了起来：“我们在上面有多少防御实力？”

　　“大约陆军有1个营，本来大约有100多架飞机，现在……”哈尔西颇为担心。

　　“做好失守准备吧……”尼米兹露出无奈的眼神，“敌我力量差距太大，而且现在又没有了空中力量，估计会很快失守。不过从敌人现在如此大大咧咧暴露的情况来看，堀悌吉似乎并不知道我们存在。”

　　“这是个好机会，不过就是还有点远，陆军恐怕守不了多久。”舰队参谋长罗伯特·C·吉芬少将看了看海图，太平洋舰队主力的中心大体位于中途岛以南1000海里的地方个，距离日军的直线距离大约还有2500公里。

　　“去截住他？”

　　尼米茨没吭声，只问一句：“你认为陆军能守几天？能像塔拉瓦的日军一样坚韧么？”

　　哈尔西立即无言以对。

　　吉芬不信邪地说道：“至少能坚持一天吧？日军准备一天，夺岛一天，撤退一天，如果我们抓紧时间快速进军，3-4天后也够舰载机飞抵进攻范围了……”

　　尼米茨摇摇头：“敌军舰队虽然庞大，但要逮住他们很困难，我想把护航航母群安顿到塔拉瓦去，舰队主力在塔拉瓦和图瓦卢之间的海域机动，捕捉战机，如有可能就把敌人编队引诱到塔拉瓦去。”

　　“您坚持认为敌人会去塔拉瓦？”吉芬少将有些难以置信，“而且就算是塔拉瓦，现在防御体系未建立起来，根本没法抵御日军进攻。”

　　“我没有证据，但我有一种直觉，堀悌吉一定会去塔拉瓦。”尼米茨露出不易察觉的微笑，“如果他不去，他根本用不着去打图瓦卢——他是在为进攻塔拉瓦扫清障碍，至于反登陆……”

　　哈尔西叹了口气，接话道：“一旦敌军开始登陆，我们其实就已经输了……”

　　吉芬少将是个聪明人，不然也当不上参谋长，稍一点拨他就明白过来：尼米茨上将的意思是用塔拉瓦引诱日军去进攻，然后事先布置在周围海域的护航航母编队可以趁机对敌航母编队发起进攻，这次进攻多半会失败，但这不是真正的杀招，他的致命一击是埋伏起来，游动出击的舰队航母编队。

　　在尼米茨的战术安排中，塔拉瓦是明面上的诱饵，护航航母编队是暗地里的诱饵，一旦日军吞下，第三波隐藏的绝杀才会出动。

　　虽然哈尔西才是舰队指挥官，但尼米茨的意见他十分尊重，考虑了半天认为这个战术比较稳妥，唯一的疑惑是：“如果日军吃了诱饵又不打塔拉瓦怎么办？”

　　“那就没办法了，这些护航航母多半就只能白白牺牲……”尼米茨的声音变得低沉起来，“打仗没有十拿九稳的事，否则敌人不会和我们打。”

　　不但吉芬少将有这个疑问，在翔鹤号上的源田实同样迷惑不解，他问参谋长草鹿龙之介：“长官，既然已准备要去打塔拉瓦，为什么还要对图瓦卢动手？即便上面有飞机场，其实不会对我们进攻造成太大威胁，实在要破坏，用飞机攻击一下就可以，为什么要登陆呢？多耽误时间啊！这不是提醒美军我们在这里么？大大增加了我们暴露的几率！”

　　“没想明白？”

　　源田实老老实实地承认：“我本来以为长官会在新西兰登陆打一仗，结果新西兰不登陆反而来图瓦卢登陆，实在……”

　　草鹿龙之介笑了：“别说你没想明白，我也不是很明白，还是听听司令官怎么说吧。”

　　冢原二四三摇摇头：“我不这么看，首先你们已看到了图瓦卢机场的概况，并非如我们想象的是一个小机场，这其实是美军在澳新与中太平洋之间的一个航空基地，规模也好，飞机也好，都超过了预期，我本来也认为不必大动干戈，但看后对长官的决策深表佩服，该打，完全该登陆；其次有一个显著特征不知道你们有没有发现，从巴拿马战役的经验来看，美军重型轰炸机可以有效变更为远程侦察机，而且敌人工程修复力量和速度实在惊人，如果我们只是轻轻掠过般地‘攻击’图瓦卢，美军用不了3天就能彻底修复，那会是什么局面？”

　　对面两人连连点头：如果不打塔瓦拉，图瓦卢机场修复与否完全无关紧要，但如果舰队要去塔瓦拉登陆，则图瓦卢机场就是顶在联合舰队后背上的尖刀——攻击也好、侦查也罢，都让联合舰队寝食难安。

　　“最后也是最重要的一点，长官希望能够把敌人诱出来打，如果不挑个明显目标进攻，怎么能让敌军知道我们来了呢？”

　　“什么？”源田实瞪圆了眼睛，忽然想通了什么，惊叫起来：“联合舰队本部只是长官暴露在明面上、吸引敌人目光的诱饵，游击舰队才是主力？”

　　冢原微笑着点点头：“用兵之道在于不拘成法、虚实相间，谁规定诱饵必须游击舰队充当？主力就不能当诱饵？当初拿大和号充当诱饵的战术你们都见识过的呀！无非上次是长官亲身为饵，这次轮到我了。”

　　这番话说得草鹿龙之介和源田实顿时豪气横生。

　　源田实口中的游击舰队正是由三川的第八舰队和角田手下的第三航空战队，实力很弱，核心兵力一共只有4艘重巡洋舰和2艘轻型航母，外加一堆驱逐舰，在掩护完印度派遣军登陆之后，又追上了速度缓慢的栗田舰队，一路护送后才与运输舰队分开。然后执行堀悌吉的作战命令，并以无线电静默为由对军令部的指令选择性地进行了无视。

　　游击舰队实力不强，但陆战兵力不弱，除一直转战相伴的一个大队陆战队外，又去拉包尔补充了一个联队陆战兵力，还想办法从宇垣缠手中调拨了一批飞行员——这也是堀悌吉懒得和军令部交涉的关键原因，无论是从拉包尔调集陆战兵力还是从宇垣缠手中调集陆基航空兵，其实都不是联合舰队司令长官可以做决定的，按日本体制必须上报军令部由总长协调。

　　但这牵扯到镇守府、陆战队、海军航空兵、联合舰队、东京五方面的沟通，光电报就发死人了——大大增加的通信会加大暴露几率，于是堀悌吉干脆直接越顶交涉。

　　说来也怪，无论是拉包尔镇守司令官还是宇垣缠，都对堀悌吉的命令恭恭敬敬，全部照办，特别是宇垣缠的配合让草鹿任一非常奇怪，因为对方原本是心高气傲的黄金假面，是因为堀悌吉才被赶下联合舰队参谋长的位置并和自己换了职位，他都打算在宇垣缠拒绝最后以自己当初在航空战队中的影响力来推动，没想到事情比他想得还顺利。

　　“长官，游击舰队还有3天时间抵达指定位置。”草鹿任一汇报道，“路上一切顺利。”

　　堀悌吉微笑起来：“好！登陆图瓦卢，给塔瓦拉的将士们报仇！太阳下山之前我要登岛巡视！”

　　旁边的陆战队指挥官田中义好大佐笑了起来：“长官，不用天黑，吃过午饭您就可以上岛。”

　　堀悌吉摇摇头：“不要轻敌，美军就是折在轻敌之上，不然会在塔拉瓦上死这么多人？千万别让图瓦卢成为我们的塔拉瓦，美军有上万兵力可以挥霍，我可就只有你们一个多联队！”

　　“受教了！”

　　但堀悌吉还是高看了图瓦卢的防御能力，坦率地说，该岛防御水平连塔拉瓦的两成都达不到，而美国陆军离了飞机和火炮似乎也不太会打仗。

　　9点20分登陆开始，因为主力舰要节约弹药，同时考虑到机场和防御设施还有用，不能打得太烂，因为联合舰队用轻巡洋舰和驱逐舰抵近开火，近百艘轻型军舰开火时的壮观景象看得人头皮发麻。日军轻型军舰向来以火力著称，600多门127mm舰炮猛烈开火，让岛上美军好好享受了一番金属风暴——完全不同于炮击瓜岛的重击，这次的风格是窒息。

　　30分钟后，日军登陆艇出动，4号两栖坦克开始下水。

　　没过多久，前面一片欢呼，美军打出白旗投降了，草鹿任一扭头一看时间——11点还缺5分。

　　他笑着问堀悌吉：“长官，您是先用餐呢还是先登岛？”

　　“这么快？”堀悌吉也笑了起来，“就按田中君的建议，吃过午饭登岛吧。”


第008章 抉择（8）

　　“日军火力十分凶猛，几百艘军舰对我们开火……”

　　机要参谋面无表情地念着电报，埃塞克斯号舰桥里鸦雀无声，众人不知道该怎么评价：美军打塔拉瓦废了九牛二虎之力，就算没几百艘也有几十艘军舰开火，日军能守那么多天；反过来现在轮到日军打图瓦卢，就算开火军舰多一点，守军实力弱一点，也不至于一上午就投降——很多人认为至少能顶一天的。

　　尼米茨叹了口气：“接下来要靠我们自己了。”

　　吉芬有点儿紧张：“如果按这个速度，恐怕塔拉瓦守不了那么久，我们部署在上面不过就是个陆战团，而且那里刚刚打完仗，顶多修复了机场，那些日军使用过的防御工事全部要重新翻修——谁都不会想到日军反扑这么快！”

　　哈尔西连忙道：“立即拍电报给他们，抢修工事，无论如何要坚持3天以上！”

　　下午时分，堀悌吉、冢原等一干高级军官都登上图瓦卢，看到坑坑洼洼的美军机场和现场残留的十几架B-17\B-24重型轰炸机——他们因跑道被毁无法起飞，然后又在机场官兵精心保护下躲过了炮弹。

　　堀悌吉忽然大笑起来：“冢原君，打塔拉瓦的办法我想好了。”

　　冢原二四三微微一笑：“长官的笑声激发了我，我刚才恰好也想到了。”

　　“不如我们一起写下来猜一猜？”

　　一堆参谋兴致勃勃地看两位长官打哑谜。少倾，两人各自出示了书写的字条，堀悌吉写的是“化敌为我”，冢原二四三写的是“冒充轰炸”。

　　“看来你我意见一致，可行？”

　　“哪里，长官先声夺人，意境更高，属下佩服。”

　　众人都笑了起来，只有被俘的美军官兵莫名其妙，还有一点胆战心惊——他们知道日军对待俘虏其实不怎么样，要不是敌人舰炮火力实在猛烈让人简直要崩溃，他们也不会想投降。

　　“把俘虏带下去，有伤的让军医给他们好好看看……”堀悌吉心情很不错，用英语问带头的少校，“怎么称呼？”

　　“迈克·格蓝迪。”

　　“我们军舰上还有一批澳新和贵国陆航的飞行员，都是澳新战役中被击落后捞上来的，由你负责将他们的姓名和职务统计好，明天发电报给你们的最高长官，告诉他这些人还活着，让他们的家人不要担心……战争结束后你们可回归本国，我们会按照《日内瓦公约》对待你们。”

　　“这是……真的？您说话管用？”

　　“混蛋！这位是联合舰队司令长官堀悌吉大将，他的话一言九鼎。”

　　“是，是，非常感谢！非常感谢！”

　　“你们的长官是尼米茨将军？”

　　“那是海军最高长官，我们是陆军，太平洋地区最高长官是道格拉斯·麦克阿瑟上将。”

　　冷不防近藤信竹插了一句：“就是从菲律宾坐快艇逃跑的那位？”

　　众人哈哈大笑，迈克少校的脸红到了脖子根，却不敢申辩——毕竟这是事实。

　　“下去吧，只要你们配合，我军会以礼相待。”

　　美国士兵被押走后，草鹿任一马上问道：“长官，飞机有了，飞行员呢？舰载机飞行员数量可不够，而且美军飞机我们也不会开啊……”

　　“游击舰队上面不是带了一批陆基飞行员么？让他们立即搭乘水上飞机过来……至于飞机嘛。”堀悌吉转过头对冢原道，“让村田重治、江草隆繁两人负责紧急培训，后天就要出动。”

　　草鹿龙之介忽然回忆起来：当初在印度时，闲得无聊的村田重治和江草隆繁都带人去“玩”过缴获的美军重型轰炸机和运输机，差点还因识别标志没涂改到位引发本方防空战斗机开火，当初他忍不住训斥两人，结果无论堀悌吉和冢原知道后都是哈哈一笑就过去了。难道两位长官那时候就想好用今天这一招了，这太可怕了——这还是人么？

　　当他把这个问题抛给冢原二四三时，后者笑了起来：“哪有你说得这么厉害，长官本来只想利用图瓦卢的机场扩充实力，事先没想到会有美军飞机保留下来，毕竟舰载机飞行员不够用，有了美机无非更方便一点。”

　　当天下午，日军工程兵利用美国机械设备和抢修装备开始了机场快速修复过程，下面的中低级官兵干得很开心——不仅省力而且速度快，他们第一次知道弄机场还可以这么修，第一次明白了为什么美国人修机场总是这么快，要是他们也有这些装备，保管比美国人更快。

　　但关注着修复进展的将军们一个个脸色凝重：修复得越快，就说明美军的工程能力越强，一想到要不断和这么可怕的对手较量，每个人心中都是一股悲凉。

　　9月2日下午，按航线前进的埃塞克斯航母上，电信军官递给了尼米茨一份电报，后者正在和哈尔西等人商量战术计划，便头也不抬地说道：“念吧……”

　　“长官，是份明码电报，内容不太好，您还是自己看吧。”尴尬不已地通信参谋把电报强塞给尼米茨。

　　“明码电报？内容不太好？”尼米茨被弄得莫名其妙，只好腾出手来看：

　　“尊敬的尼米茨上将：

　　我是图瓦卢守军最高指挥官迈克·格蓝迪少校，我现在日军联合舰队总旗舰武藏号战列舰上给您发送电报，我军因寡不敌众、力战不敌后于两日前宣告投降，目前尚有幸存者274人（名单附后），另联合舰队进攻澳新时捞起我方（包括澳新）落水飞行员多人，幸存者共有179人（名单附后），请您转发给后方，以慰亲属。日军最高指挥官堀悌吉大将表示将按照《日内瓦公约》对待俘虏，目前我们得到了体面的待遇……

　　堀悌吉大将对您极为仰慕，诚挚邀请您率舰队赴图瓦卢访问做客、品茶论道，他将盛情款待！”

　　“糊涂！怎么会有这么糊涂的陆军军官！”尼米茨怒不可遏，气得一下子把电报摔在桌子上。

　　哈尔西和吉芬面面相觑，不明白为什么尼米茨发这么大的火，虽然他们都知道“盛情款待”肯定不是什么好词，但毕竟电报口吻写的还算客气，而且其中还提到日军给予俘虏们体面的待遇并通报了人员情况，这对于关注官兵生命的美军而言是难能可贵的。

　　尼米兹一针见血地指出了堀悌吉的用意：“他这是在动摇我们的军心，日军马上要去打塔拉瓦，现在弄个投降的营长发电报，还发明码电报通报幸存者名单和俘虏政策，让其他人看到了怎么想？告诉他们只要投降就有良好待遇么？这不正好中了敌人的宣传战？糊涂，真是糊涂！”

　　“还有，他‘邀请’我去图瓦卢……”尼米茨把“邀请”两字咬得很重，说道，“如果我们傻乎乎去了，就会在那里撞上敌人，如果我们不敢去，又被敌人笑话为胆小，因为我们没去救援澳新，军心已有些浮动，连图瓦卢都不管，其他岛上的守军会怎么想？会不会认为他们被海军抛弃了？”

　　“日本鬼子真够阴险！”

　　“那怎么回骂？”

　　“回骂就落了下风……装作不理就是！”

　　尼米茨万万没想到，就在他因为日军电报而疑神疑鬼的时候，塔拉瓦正在经历一场非典型轰炸。

　　16架B-17\B-24轰炸机排成整齐的队伍向塔拉瓦飞去，因为看到的飞机全部是美军标志性的4发重型轰炸机，无论是雷达站还是塔台，亦或者巡逻飞机都没有引起足够重视，认为是飞过来进行支援的本方飞机。

　　只有他们降低高度，试图降落时才引起指挥塔的关注，因为通话器里的英语声调听起来怪怪的，这让人起了疑心；另外，塔拉瓦的跑道虽然很长可以容纳B-24，但该编队下来时不是一字纵队，完全是密集编队；更重要的是，指挥官突然惊愕地发现，他并没有收到有飞机前来支援的电报。

　　“不好，这是敌机……快开火。”指挥官声嘶力竭地喊道。

　　但已为时过晚，低空飞行的重型轰炸机们在1500米的高度将炸弹倾泻而出，机场、跑道、机库、美军其他飞机全部被笼罩在震耳欲聋的轰炸声中，美军夺取塔拉瓦后好不容易修建起来的机场设施又全部完蛋了，这次更惨，连带着飞机也损失了一大半。

　　空中执勤的战斗机知道情况不好，奋不顾身地扑下来截杀，结果反而被机群密集的自卫火力给干掉了3架，最后只有1架日军冒充的飞机被击落，其余飞机全部拍拍屁股飞走了。

　　消息传到舰队上后哈尔西气得七窍生烟——这是陆军给舰队捅得第二个娄子！

　　挨了炸的美国陆航官兵也很委屈：你们一再提醒我们日军有可能会在凌晨或拂晓时候前来偷袭，我们那时候的戒备力量是最强的，谁知道敌人忽然变了风格白天就来炸了呢？光白天来还不算，还要用我们的4发重型轰炸机，这真是满腔委屈无处诉说！

　　尼米茨从牙关里挤出一句话：“塔拉瓦机场务必尽快修复，诱饵舰队加快前进，准备时承担防空任务……”


第009章 太刀与肋差（1）

　　“炸弹……是炸弹！”

　　轰隆隆的爆炸声震住了塔拉瓦上的美军，更震醒了藏身于地下的日军残余官兵。

　　这批衣不蔽体、蓬头垢面、毫无生气，在地洞里苟延残喘、奄奄一息，只有因为眼睛里还有一点光亮，勉强还称得上“人”的生物，忽然被猛烈的爆炸声全部惊醒了。

　　为保存体力、节约食物，他们全部蜷缩在地底下，除柴崎少将有稍微宽敞一点的地方外，其余几乎是人挤人，污水横流、屎尿俱全，活脱脱一个人间地狱。即便这样的人间地狱，也是柴崎少将费尽心机保留下来的。

　　整个地洞原先是一个大型掩体，工兵们在挖掘时发现了下面还有一个面积更大的溶洞，与上层工事间有一个可用供一人爬行的地洞，当初是准备要填埋的，但因为工程量比较大而放弃，柴崎认为这是一个极端有利的隐蔽场所，便将上面依旧挖掘为工事，下面为人员隐蔽场所。

　　当初只不过设计为容纳8-10人的藏身之所，没想到最后一口气进来了五十多人，更没想到的是全岛沦陷速度这么快——柴崎这想法让美军听到了估计得哭死，这还叫快？

　　眼看其他藏身处的官兵不是死于出击就是被美军清剿赶紧，最后柴崎一狠心下令把上层工事主动炸瘫一半，看上去就像被摧毁似的，实际上如果美军有心把废墟掘开，就能发现里面还另有天地。不过美军显然没这么多闲工夫，抢修机场才是他们的当务之急。

　　就这样，图瓦卢最后的日军官兵留在了这个暗无天日的地洞中。

　　众人一开始以为只要躲上几天就可以出来，没想到情况一直持续下去，到最后居然恶劣如斯，不过也没人计较这些，除柴崎在还反复强调着等待联合舰队的援兵外，其他所有人不过是挺着等死罢了。但日军是服从意识十分强大的部队，即便在这样的绝境中，在长官没下达自杀和玉碎命令前，他们只能眼睁睁地等死。

　　他们现在的遭遇与历史上瓜岛战役后期饿殍满地的日军极其相似，唯一的有利条件大概只有一点——他们不像瓜岛守军那样在暴露在丛林里，他们是在地底下，温度、湿度和虫害相对好得多，岛上的清晨与黄昏的雾气中富含水蒸气，碰到阴冷的地洞墙壁后能变成水珠子慢慢流淌下来，算是给他们解决了一些淡水问题。

　　每天只有一个人吃力地爬到洞壁边，用炭黑写下日期，盘算着又挨过了一日，至于外面是白天还是黑夜，他们已完全不知道了。

　　两具美军士兵的尸体很快就吃完了，又过了7天，柴崎决定吃新死亡的本方士兵小林正道的尸体，这当然不免遭到众人强烈反对，柴崎含着眼泪道：“这是小林君为大家做的最后一次贡献，我们每个人都可以做这样的贡献，如果明天我死了，你们可以首先吃我的！”

　　“长官，这样下去不是办法，我们所有人迟早都得死在这里，既然是死，不如大家轰轰烈烈一起走吧。”

　　“第几天了？”

　　有人吃力地回答：“第49天……”

　　“等到60天！比联合舰队要求时间长1倍！”柴崎无奈地下达了命令，“如果那时候他们还不来，我们一起玉碎！”

　　靠着小林正道的“贡献”，这堆人又挨过了好几天，但绝望中每天都有人死，当炸弹落下来时，整个地洞中一共只剩下33人了。

　　“长官，舰队来了，来了……”猛烈的爆炸声不啻于给他们集体打了一针强心针，有人兴奋地叫嚷起来，片刻之后就因为兴奋过度而咽了气。

　　“大家坚持住，很快就可以出去了，不过可能还要等最后几天。”虽然柴崎的身体状态也很糟糕，但他的头脑出乎意料的冷静和清醒，“岛上有美国守军，这应该是舰队前期火力袭扰，真正夺岛还要过几天。诸君，坚持下去，黎明就在眼前了！”

　　众人都纷纷点头，就连处在弥留之际的几个人眼睛忽然也睁得老大，仿佛回光返照一般。

　　随后两天，舰队攻岛的可能性越来越明显，因为岛上轰鸣声响彻一片，到处都是美军发疯一般抢修工事的动静。

　　9月3日，日美双方的航母编队开足马力向塔拉瓦进军，而且双方都将进攻力量分成了两拨人马，尼米茨将6艘护航航母顶在前面，而让航母编队缩在后面，堀悌吉一边舰队主力以堂堂正正地姿态压过去，另一边则是每天从图瓦卢出动重型轰炸机去炸岛——反正有的是美国炸弹。现在塔拉瓦美军守军看到4发轰炸机就是用高射炮招呼，也不管是敌是友，不过他们准头太差，防空效果非常不好。而日军重型轰炸机编队的空袭效果其实也一般，不过堀悌吉要的只是压制机场建设、打乱美军节奏，顺便再侦探一下周围美军舰队，对空袭成果并未抱有过高期望。

　　现在搁浅在塔拉瓦岛上的北卡罗来纳号成了最明显的地标建筑，每天都吸引着日军的视线。双方都认为对方不好对付，但出于某种原因又必须打上一仗。

　　9月4日下午，各支舰队进入了塔拉瓦500公里防空圈，日军游击舰队在西，联合舰队本部在南；美军诱饵舰队在东，太平洋舰队主力在东北方。塔拉瓦像极了一团巨型台风的暴风眼，虽然看上去一片沉寂，但距离暴风骤雨袭来的日子越来越近了。

　　时间一分一秒地过去，堀悌吉有条不紊地下达各条进攻命令：

　　1、图瓦卢陆基航空兵持续压制塔拉瓦机场，不准美军有效利用；

　　2、炮击舰队以正常速度前进，9月5日拂晓发起对岛屿炮击，引诱美军航母编队暴露；

　　3、游击舰队以正常速度前进，准备突袭；

　　4、陆战队预备9月5日下午接近登陆场，如敌军航母未暴露，则舰载机暂时隐蔽……

　　他的作战思想很明确：以夺岛为诱饵逼迫美军舰队出现，如敌舰队不来，佯攻变强攻夺岛；如敌舰队赶来，则调整优先次序，先强攻敌舰队，打赢后再夺岛。与中途岛战役中山本五十六率领战列舰部队在后面观战不同，这次堀悌吉直接把战列舰压上了一线。逼迫尼米茨做出选择：要么硬碰硬和联合舰队打一场，要么乖乖拱手将塔拉瓦让出来。

　　整体而言，攻岛战役是传统日本思维的运用：联合舰队本部是堀悌吉准备大开大合的太刀，游击舰队则是他准备用于一刀致命的肋差。

　　与此同时，尼米兹也在紧锣密鼓地准备作战方案。

　　“从塔拉瓦连日遭到侵袭的情况来看，日军进攻迫在眉睫，虽然目前不知道敌军具体范围，我认为敌军明天很可能就发动登陆战役，我军A舰队在敌军袭扰后，发动对近岸舰队攻击，攻击完成后在塔拉瓦机场降落……”

　　A舰队是尼米茨准备的诱饵舰队，由6艘护航航母和一批驱逐舰组成，一共拥有178架飞机。

　　尼米茨刚刚说了一句就被吉芬少将打断了：“长官，塔拉瓦机场无法降落，他们遭到新一轮空袭……”

　　“该死，什么时候才能修好？”

　　“明天早上。”

　　尼米茨哭笑不得：塔拉瓦现有防空力量完全不够，机场每天炸了修、修了建，根本没半点用。一想到这里他又对那个愚蠢的迈克少校愤恨不已：丢了图瓦卢不说，还留了那么多陆航轰炸机、油料和炸弹给日军，简直就是在资敌。

　　哈尔西叹了口气：“真要到了开战这一天还是不行，那A舰队风险就大了很多。”

　　按他的最初想法，A舰队在舰载机放飞后就可以离场，这批远距离放飞的舰载机先去岛上机场降落补给、然后重新对付日舰，那样不管舰载机能打成什么样，舰队暴露风险就会小很多，即便护航航母不值钱，但国内为亚速尔战役积攒护航航母都快疯癫了。金上将为人够意思不来抽调太平洋舰队的护航航母，但他们可不能再给国内添堵。

　　吉芬说了句让所有人无奈地话：“其实我今天忽然觉得您的穿梭轰炸法存在很大问题……”

　　尼米茨抬起头，颇有些疑惑，不明白为什么吉芬突然这么说。

　　“从600公里外放飞舰载机，固然能躲开日军的袭击，但A舰队上那批菜鸟我怕根本没办法在600公里后找到塔拉瓦。”吉芬的语气很哀怨，“不知两位长官留意到了没有，上次我们一共报损了54架飞机，除被防空火力击落的10余架外，其余全是这批菜鸟在降落时捅的篓子——就这样的水平在国内还能算中等，新补充进来的可想而知是什么货色。让他们从600公里外起飞降落再作战，我怕还没打就至少要损失一半。”

　　哈尔西对此无言以对，吉芬这话说得让人一点反驳的动力都没有。太平洋方向在兰利号增援后，一共拥有护航航母11艘，除3艘用于日常运输线护航外，可最大限度抽调集中的一共是8艘，但之所以A舰队只集中了6艘，就是因为上次战役后有一批飞行员伤亡，然后再把水平明显不行的飞行员留在珍珠港继续训练，凑足了B舰队3艘正规航母上的飞机并留下十多名后备飞行员外，护航航母只能凑齐6艘航母的飞行员力量。

　　尼米茨咬牙切齿地说：“离近一点，100海里放飞——这总不至于找不着北吧……”


第010章 太刀与肋差（2）

　　“轰隆！”

　　“啊……啊……”

　　“打得好！打得好！”

　　“这声音至少是长门级在开火！”

　　“就这样狠狠地打！”

　　9月5日拂晓，在塔拉瓦地洞中苟活的日军残兵们不顾震耳欲聋的炮声，丝毫不为自身处境担心，如群魔乱舞一般发狂叫好——不知道是歇斯底里的发泄还是吃了人肉后的肆意发狂，总而言之，他们现在眼珠子全是血红的，看上去让人极端害怕。

　　坐镇武藏号的堀悌吉冷冷地看了眼被一片金属风暴笼罩着的塔拉瓦，又看了看远处孤零零矗立在那里、上层建筑被炸成一片废墟的北卡罗来纳号，问道：“侦察机都派出了么？”

　　“36架水侦全部出动，游击舰队单独侦查，不受彼此干扰。”

　　“很好！”他满意地点点头，“现在我们明摆着把位置告诉美国人，看尼米茨来不来炸……”

　　冢原的机动舰队主力在塔拉瓦东南方300公里处，一部分挂载副油箱的零战改已率先起飞——他们将用于掩护炮击舰队，第二批起飞的则是舰队直掩机，他的心情十分平静，半点也没有大战来临前的紧张。

　　埃塞克斯号舰桥内所有人忙成一团，通信参谋急急忙忙把电报给哈尔西：“长官，敌军正在进攻塔拉瓦。”

　　“侦察机有情况发现么？”

　　“出动了，但暂时还没报告敌情。”

　　“塔拉瓦有遭遇敌机空袭的报告么？”

　　对方摇了摇头：“暂时没有！”

　　哈尔西有些失望，陷入了沉思。

　　“要出动A舰队舰载机去攻击么？他们距离敌人只有200多公里，且尚未被敌军发现。”

　　“不！再等等，让A舰队做好出击准备，但先不动，我们的目标是敌军航空母舰。”

　　哈尔西发布命令后把征询的目光投向尼米茨，后者也点头，表示赞同该想法。

　　但15分钟后，通信参谋就将十万火急的电报递了过来：“守军报告有上千门5英寸以上口径的火炮朝他们开火，他们招架不住，损失惨重……”

　　舰桥里一下子鸦雀无声，众人不敢想象该场面。

　　上千门肯定是过于夸张了，由于一部分舰艇还要给机动舰队护航，实际日军投入炮击的舰炮只有300多门，但因中间夹杂着战列舰动辄15英寸以上口径的主炮，再加4艘重巡洋舰203mm舰炮火力全开的态势，整个塔拉瓦陷入一片火海。

　　至于尼米茨期望的日军飞机攻击更无影无踪——日军不是美军，冢原根本就不会将宝贵的舰载机用于支援登陆部队，有炮火和图瓦卢上的重型轰炸机足够对付美军了。

　　时间一分一秒地过去，埃塞克斯号舰桥里的众人一脸无奈。

　　他们内心深处的煎熬可想而知，塔拉瓦日军有充足而完善的地下工事群，但美军现在什么也没有，前段时间主要精力用于修复机场，这两天即便重点转向防御工事构建，也只有紧急挖掘出来的散兵坑和战壕，最多还有一些没被完全摧毁的日军掩体可供利用，甚至还有人躲到了被废弃的北卡罗来纳号上，但哪怕这样，也容不下一个完整的陆战团兵力。

　　只有设身处地更换位置，才能体会到日军当初在美军炮火下生存与防御的不易。

　　夏天亮堂的早，才6点25分天空已大放晴亮，对太平洋舰队而言，局面有些糟糕：

　　6点55分，第一个坏消息传来，陆战团在炮火攻击中损失了将近20%的兵力，而且他们报告说日军运输舰、登陆船在向前移动，似有登陆企图；

　　7点18分，第二个坏消息传来，A舰队位置被日军水上侦察机发现，虽然防空战斗机竭尽全力，但苦恼的美军发现Ar-372这种水上侦察机居然跑得贼快，F4F战斗机用最快速度追逐了15分钟，依然没达到可交战的距离，而日军电文已详细发出去了。

　　“长官，3号侦察机报告，发现敌军舰队，6艘航空母舰，疑似轻航母，另有部分轻型军舰，位于塔拉瓦以东230公里。”

　　冢原微微一笑：“敌人出来了，出击吧！”

　　“准备出击！”渊田美津雄立即执行命令。

　　草鹿龙之介一开始十分欢喜，片刻后忽然回过味来：“长官，这不对吧，敌人只有轻航母，没有正规空母？”

　　“敌人的狐狸尾巴露出来了，他们肯定还有一支部队拥有正规空母，不过先不管它，舰载机正常起飞，如有发现，中途变换进攻路线也可以。”冢原微笑着，“哪有轻空母送上门不吃的道理？蚊子腿再小也是肉。”

　　一堆参谋忍不住偷笑起来，在长官眼里6艘轻空母只是蚊子腿？

　　从此时相对位置看，机动舰队距离A舰队大约400公里，离尼米兹的B舰队尚有750公里，既无法发现对方，甚至也超过了进攻距离。

　　7点23分，第三个坏消息涌进埃塞克斯号，日军对岛上进行轰炸，但不是舰载机，全是陆基4发轰炸机，至于型号所有人都清楚——主要是B-17和B-24。

　　哈尔西深深吸了口气：“长官，A舰队可能要被迫出击，敌军估计已出动舰载机对付他们了……”

　　“那就出击吧……”尼米茨叹了口气，差点想抱头痛哭，本来安排好好的视距外攻击——A舰队先攻击滩头日舰队然后逃跑，让日军舰载机扑空；同时利用塔拉瓦岛上机场可供降落的优势和侦查视野发现日本舰队，然后埋伏起来的B舰队准备一锅端。整个套路和中途岛战役中采用的战术几乎八九不离十，日军得比中途岛还暴露得早，可惜这些布局因本方飞行员不给力的缘故全毁了——冒险前出的A舰队无法逃脱被发现的命运。

　　“6艘轻航母，本钱倒是不小。”堀悌吉收到电报后微笑起来，“相信冢原君能对付，这是道餐前开胃小菜，还有大餐等着我们。”

　　他这时候才察觉尼米茨的本钱更加雄厚：不算塔拉瓦上不能用的飞机，尼米茨的A舰队拥有178架飞机，B舰队是213架，加起来将近400架，而整个联合舰队实际能用的舰载机不过259架，图瓦卢上缴获加新增的飞机不到30架，数量其实少于美军。

　　但飞行员素质的差别却是天上地下，别说机动舰队的舰载机飞行员个个身经百战，就是最新补充上图瓦卢的日军陆基飞行员也比美军舰载机菜鸟们有经验得多。

　　到这时源田实和草鹿龙之介最终体会出打图瓦卢的正确性：要是不打，本方还要少30架可用飞机，美军却会多100多架飞机，一来一去之下形势完全逆转。

　　打图瓦卢更大一个好处是缴获了2万多吨十分宝贵的、高辛烷值航空汽油。这对美军来说这不过是毛毛雨，但对机动舰队来说却是实实在在的雪中送炭，在欧洲与巴拿马作战时，联合舰队用的是德国海航最高标号的C3燃油，用过高等级油料，他们再也不想用日本自己那些低劣的，连德国B4水平也达不到的燃油，但高标号C3燃油在澳新一番折腾后只剩下小半，有了美军这2万多吨航空燃料打底，机动舰队立即满血复活。

　　难怪堀悌吉要给投降美军礼遇：又是安排军医治疗，又是安排体面伙食，被俘军官们甚至还能得到单独舱位——迈克少校真是为联合舰队立了大功！

　　美军也有苦说不出，他们哪知道在他们眼中根本无所谓的2万吨燃油在联合舰队高级军官们眼中抵得上一艘陆奥号——当然这是海军航空派的想法，换了舰队派一定要破口大骂。

　　“快！快！……出击！”

　　与美军A舰队上乱成一团的局面相比，机动舰队的起飞过程充满了韵律般的美感：瑞鹤号弹射器将挂载鱼雷、最重型的天山改一架又一架弹上天空，其身旁的翔鹤号上，挂载航空炸弹的彗星改逐次起飞，如果仔细观看，就会发现每架彗星改的起飞角度、起飞节奏与时间几乎一模一样，简直像一个模式里复制出来的——能飞彗星改的都是老手中的老手，精英中的精英。

　　在此同时，担任掩护任务的零战改已利用博尔扎诺号轻航母的甲板同步起飞。

　　接到出击命令25分钟后，28架天山改，34架彗星改在32架零战改掩护下浩浩荡荡向东北方向扑去，除在塔拉瓦滩头掩护炮击编队的54架零战改，冢原只给自己保留了32架零战改直掩机和另外将近20架天山改和彗星改——这还是因为德国飞机比较结实而且数量又管够，日军也学着在甲板上搭载飞机，否则按原来的套路，两大三小的航母机库根本容纳不了259架舰载机。

　　源田实有些不明白冢原不将全部飞机派出的做法，轻声问草鹿龙之介缘由：“长官以前不是强调全甲板出击么？”。

　　“6艘轻空母用不着这么多飞机去对付，万一中途报告发现敌军主力，这波飞机配合游击舰队能发挥更大作用——角田君的飞机太少。”

　　源田实深以为然地点点头。


第011章 太刀与肋差（3）

　　虽然A舰队离塔拉瓦滩头开火的日军炮击编队更近，但因起飞时的折腾与混乱，舰载机起飞与重新整队速度比日军慢很多，当美军第一波攻击机群抵达目标上空后没多久，日军的进攻机群也将赶到。

　　A舰队在放飞飞机后就以最快速度逃跑，想拼命拉长日军进攻距离，但也就是跑出去几十公里，对速度高达400公里以上的飞机而言，顶多就拖延几分钟而已。

　　美军攻击波由东向西飞，日军攻击波向东北方向扑去，虽然双方机群在中途未碰面，但美军飞行队伍依然飞得稀稀拉拉，迫使指挥官不得不在接近目标前夕的战场上空临时整队。

　　A舰队指挥官是汤姆逊少将，性格狠辣的他一口气将178架飞机放出了146架，只留下32架保护舰队，他很清楚知道这只是象征性的心理安慰：一旦航母被敌军攻击，这些防空战斗机根本就不够用，但他又不能留下太多，日军炮击舰队上空也会有防空战斗机，数量太少攻击机群会打不进去。

　　但他忽略了一点，由146架飞机组成的大型编队困难很大，要持续保持队形超过了他手下这批菜鸟的能力，即便耗费4分钟用于临时整队，实际第一批扑上去进攻的飞机也只有100出头，另外飞机零零落落赶来——如果尼米茨真搞600公里长途奔袭，不知道这群菜鸟最终会飞到哪里去。

　　“长官，A舰队全体出击，即将抵达目标上空。”

　　哈尔西没有丝毫高兴之色，反而烦躁地表示：“敌人应该也出击了，侦察机还未发现敌航母编队么？”

　　“暂时没有。”

　　“加大侦查力度！”

　　8时29分，在外围警戒的铃谷号（最上级）重巡洋舰利用雷达探测结果发出警报：“敌机来袭，航向265度，速度240节，机群规模预计100架。”

　　从更远位置出发的日军第一波攻击机群距离A舰队还有10分钟路程，领队的渊田美津雄还在搜索A舰队。

　　“这应该是那批轻空母的攻击群，长官，需要摆出轮形防御阵么？”

　　“不必，炮击舰队继续炮击，重型军舰向深海迂回，保持机动，等敌机空袭结束后，登陆立即开始。”堀悌吉发布了命令，“相信防空战斗机不会让我们失望。”

　　“这么早？不是计划明天才登陆么？”

　　“敌情有变，我本来还认为尼米茨敢于出动战列舰和我们较量一番，现在他只敢用轻空母，说明敌舰队主力不敢来，他们至少还有一支航母编队，即便我不知其确切位置，也不知道他会不会加入战役，但必须用登陆逼迫他出来……”堀悌吉微笑道，“他不来也行，不来我们就要塔拉瓦。”

　　最初吉芬少将在考虑作战计划时提出过类似堀悌吉的想法：即以太平洋舰队中的战列舰和重巡洋舰组成炮战编队先行发动进攻，A舰队为该编队撑起防空保护伞，但塔拉瓦守军报告敌军规模后，尼米茨否决了该提议。

　　塔拉瓦附近的日本舰队一共拥有5艘战列舰，分别是武藏、长门和3艘金刚级，另有6-8艘重巡洋舰；而美军一共只有3艘战列舰，2艘南达科他级，1艘是新墨西哥级，在尼米茨眼中，南达科他与长门级持平，新墨西哥级与金刚级持平，但本方主力舰数量过少且日军还有一艘超级战列舰没人受得了，他颇有些埋怨国内没早将衣阿华号和西弗吉尼亚号调过来，如果这两艘战列舰也和兰利号航母编队一起抵达，自己手里也有5艘战列舰可用，战列线对决未必输，更有从容回旋的余地。

　　可惜没那么多假如，两艘战列舰和一堆驱逐舰组成的编队才刚刚抵达巴西海域，他们即将去里约内热卢进港休整和补充，然后沿着南美洲海岸线绕过合恩角去太平洋，不过该设想很快就要破灭——执行“和平珍珠”项目的轴心舰队主力马上就要去攻打马岛，这条路注定走不通。

　　不过现在除了上帝没人知道这一点：尼米茨不知道，金上将不知道，指挥德国舰队的马沙尔同样毫不知情。

　　8点34分，塔拉瓦上空担任防御任务的50余架战斗机分出36架前去截击。2分钟后，吉芬向哈尔西和尼米茨报告敌情：“我军抵达目标上空，拟向敌炮击舰队发起进攻……”

　　“希望他们能干掉那艘超级战列舰。”哈尔西的态度比尼米茨乐观一点，他认为100多架飞机至少能干掉日军1-2艘战列舰，如果达成这个效果，日美战列舰差距就大大缩小，说不定本方到最后还有一点优势。

　　3分钟后，吉芬脸色变得很差：“汤姆逊少将报告：日军攻击群抵达本舰队上空，即将攻击……”

　　消息一传出，舰桥里的紧张气氛立即升高，众人的心都提到了嗓子眼，尼米茨勉强挤出一丝僵硬的笑容：“愿上帝保佑美利坚。”众人都低下头去默默祈祷。

　　临时祈祷的效果明显不好：两处战事几乎同时展开，而且呈一边倒的态势——全是日军占了上风。

　　在塔拉瓦上空，36架日军战斗机在赤松贞明带领下集体抛掉副油箱，以迎头截击的强硬姿态闪亮登场，第一个照面就干掉了11架SB2C、8架TBF和6架F4F，自己只掉了2架，打出了令人瞠目结舌的25:2，兴奋不已的赤松贞明在电台里大喊：“打敌人轰炸机，那个最笨！”

　　SB2C是美军为改进SBD俯冲轰炸机推出的新机型，速度虽然比不上彗星改变态，但比SBD要快将近50公里/小时，在载重1000磅炸弹时，速度大约能快70公里/小时，但速度提上来的同时，操纵方面缺点却更加放大，变得非常笨拙，机动很困难——对老手来说，这是件麻烦事，对新手来说反而不容易出错，反正怎么搞飞机也不会乱飞。

　　看上去很美的SB2C一个照面后就让人看出了笨拙——他们只能直挺挺地往前飞，飞行员费尽心机也别指望他能做出一些敏捷避让的动作，于是日军飞机纷纷对准SB2C们开火，一位日军水兵在日记中写道：“这些笨拙的家伙排着直挺挺送死的队伍往前飞，然后看到我军战斗机上下翻飞，敌机一架接一架地往下掉……”

　　F4F们试图为同伴提供掩护，但他们自身也难保，本来F4F就不是零战改的对手，面对全是精锐、在索科特拉岛上用王牌淬炼出来的日军战斗机飞行员，差不多就是全程陪练。

　　只有TBF编队带队军官比较聪明，眼看日军凶狠，本方俯冲轰炸机和战斗机部队又与敌人厮杀在一起，便偷偷摸摸降低高度准备突击进去投掷鱼雷，但他们高兴得太早，前面还有18架日军战斗机在等着他们。

　　在你死我活的争斗中，只有4架美军飞机成功地释放了鱼雷，不过运气非常不错，有一枚居然一头扎到榛名号战列舰舰舯部，一阵冲天巨响之后，这艘金刚级战列舰被炸开一个大洞，涌入大量海水。

　　“长官，榛名号中雷了。”草鹿任一最开始认为美军不足为虑，但看到榛名号中雷还是十分紧张，在前期澳新战役中，榛名号已吃到2颗炸弹，伤痕累累，这次又中鱼雷，简直是要命。

　　堀悌吉叹了口气：“成事在天，榛名号运气实在欠佳，这么几架漏网之鱼都能赶上……”

　　等损管水兵堵住缺口时，榛名号倾斜9度，进水2000多吨，紧急注水之后才恢复到倾斜5度左右，速度降低到只有19节，舰长不敢一口气注水太多，生怕这艘老舰沉下去就浮不上来了。

　　这是美军第一攻击波仅有的2个战果之一，另一个战果是一架漏网的SB2C在试图攻击长门号时炸弹偏离，击中旁边一艘LST登陆艇（日军的战利品），日军陆战队损失了上面2辆坦克，但这架飞机随后也被长门号的高射火力击落。

　　美军的进攻差到真心没法看，A舰队的防御同样也叫苦不迭。

　　渊田美津雄抵达战场上空后没有急于突击——他注意到美军舰队上面的掩护战斗机数量不多，先让西泽广义带战斗机突进去，三下五除二就干掉了对方防空战斗机，整个A舰队现在如同脱光了衣服的女人一般任人予取予求了。

　　他仔细查看了敌舰的防空火力，然后冷静地指挥天山改下先下去释放鱼雷打乱阵型，最后是彗星改和零战改配合着下去进攻。

　　8时58分，战报传入埃塞克斯号：堀悌吉的太刀舞得虎虎生风，第一局尼米茨败了，彻底惨败，6艘护航航母全部沉没，12艘驱逐舰沉没了7艘，该舰队所属178架飞机几乎全部损失，只有30架飞机的飞行员在塔拉瓦岛上成功迫降或跳伞。

　　但尼米茨也不是没有机会，几分钟后吉芬少将就兴奋地叫出声来：“长官，侦察机发现日军航母编队！”


第012章 太刀与肋差（4）

　　太平洋舰队的运气其实不差，9点刚过，几乎在侦察机航程的尽头，观察员发现了机动舰队，虽然日军防空战斗机眼疾手快地击落了这架胆大的SBD，但日军舰队确切位置却传了回去：……正规航母2艘，中型航母1艘，轻型航母4艘，重巡洋舰4艘，轻巡洋舰或驱逐舰16艘以上。

　　埃塞克斯号舰桥内所有人精神一振，上帝保佑，终于率先发现敌舰队！

　　“通报具体位置。”

　　“塔拉瓦东南方大约245公里处，距本舰队中心位置570公里，如敌我运动态势保持不变，双方每小时距离缩短65公里左右……”参谋军官通过图上作业，飞快算出了结果。

　　“舰载机准备出发，全体进攻……”哈尔西下达完命令后朝尼米茨看了看，后者微微点头。

　　9点17分，第一架SBD从埃塞克斯号腾空而起，很快第一架TBF也从萨拉托加上起飞——B舰队舰载机飞行员的技术动作比A舰队熟练很多。

　　9点39分，美军第一攻击波集结完毕，拥有SBD俯冲轰炸机36架，TBF鱼雷攻击机32架，F6F战斗机32架，正好是100架编队。他们呼啸着向南部扑去——根据图上作业，两支舰队彼此间距应该已缩小到540公里左右。

　　第一攻击波起飞后，美军舰队3艘航母剩余飞机陆续起飞，但就第二攻击波用于何处，哈尔西和尼米茨却有不小的意见分歧。

　　哈尔西听信A舰队攻击机群的战况汇报，认为至少击沉/重创敌军2艘战列舰、4艘巡洋舰和一些小型军舰，估计该战报即便有所夸大，也不会离事实太远，毕竟A舰队动用了100多架飞机——退一万步说，至少应该干掉了1艘战列舰！

　　该判断与事实略有出入，A舰队这一波只重创了榛名号，其他战果微不足道。按此逻辑，哈尔西认为第二攻击波应去进攻敌人炮击舰队，再干掉1-2艘战列舰，本方炮击舰队就会具有优势，可突进进攻，即便谈不上击败日军舰队，也可逼迫敌军从塔拉瓦撤走——这样就可解塔拉瓦之围。

　　尼米茨不否认A舰队战果，甚至比哈尔西估计得还乐观一些，他希望两次攻击波同步出击，彻底干掉日军航母编队，至于炮击编队，有机会今天就打，没机会留到明天或以后也行——等国内支援的2艘战列舰到位后，太平洋舰队哪怕是传统舰炮作战也不惧怕对手，但日军航母编队威胁太大，数量又多，他不看好第一攻击波能奏全效——类似中途岛这样的好运气不可能屡屡复制。

　　双方争论了5分钟，参谋军官中有人支持尼米茨，也有人支持哈尔西，而且人数差不多。吉芬少将是第三个最有影响力的人物，他一直没表态，因为害怕自己的表态会带来不可收拾的后果。

　　时间一分一秒地过去，眼看马上接近10点钟，第二攻击波即将准备完毕，他才终于准备开口附和尼米茨的意见，忽然有人大叫起来：“日军侦察机……”

　　哈尔西和尼米茨立即扑过去查看情况：一架Ar-372水上侦察机在远处盘旋观察舰队情况，甚至在F6F战斗机扑过去时，还没有仓皇逃命，依然不紧不慢地兜着圈子发电报——气焰简直嚣张到了极点！

　　“舰队暴露了！”

　　这变数一出，所有争论立即消失，哈尔西马上表态：“第二攻击波空袭目标依然是敌军航母！”

　　10时7分，美军第二攻击波80余架飞机全体出动，哈尔西只给舰队留下了32架掩护战斗机。翔鹤号上的冢原才刚刚收到发现美军航母位置的报告：敌舰队在塔拉瓦东北200海里处，正规航母2艘，轻航母1艘，战列舰3艘，巡洋舰及以下军舰20余艘，距本舰队约一百零八公里。

　　翔鹤号舰桥内气氛十分紧张：第一，机动舰队位置比敌军位置暴露得更早；第二，空袭完A舰队的第一攻击波刚刚返回，正准备降落，补充完再出发将落于后手。

　　与美军不同，机动舰队内冢原就是权威，命令言出必行，他沉吟片刻后问道：“游击舰队距敌舰队还有多远？离本舰队多远？”

　　“离敌军620公里，离本舰队500公里。”

　　冢原点点头：“让角田全军出击，不留防空战斗机！本舰队派20架攻击机辅助他！双方机群在塔拉瓦以东100公里处聚集！”

　　草鹿龙之介立即领命去电。

　　“本舰队剩余攻击机群起飞，炮击舰队防空飞机分出18架去游击舰队补充油弹并就地掩护，其余飞机优先去博尔扎诺号备降并补充油弹；第一攻击波飞机空中警戒、等待，本方直卫机转而为炮击舰队提供防空保护伞……”

　　“哈依！”源田实立即执行。

　　“通报各员加快速度，发挥120%效率，美军随时可能来袭！”

　　10时14分，20余架彗星改/天山改出发，在空中盘旋等待的第一攻击波随即鱼贯而下降落。

　　在千钧一发的决断关头，冢原实施了极其复杂的机群调度，让人眼花缭乱：游击舰队67架飞机+机动舰队20余架攻击机汇集成第一攻击波进攻美军；由赤松贞明率队的43架炮击舰队防空战斗机（原总共54架，在击退A舰队中损失了11架），分出18架去游击舰队补充并就地承担掩护任务，其余25架在机动舰队降落补给并转为直掩机；岩本彻三率队的32架机动舰队防空战斗机因油弹充足（第一轮未交战，只动用了副油箱燃料），赴炮击编队上空提供掩护；渊田美津雄率第一攻击波暂时等待，等攻击机群全部起飞后再行降落补给。

　　“快！快！”源田实扯着喉咙大喊。

　　形势前所未有的紧张，连向来眼高于顶的机要参谋们都跑出舰桥涌上甲板奋力帮助地勤挂载弹药、补充燃油，飞行员们一口塞下他人递来的饭团，嚼也不嚼就大口吞咽下去，满场飞奔的渊田美津雄让人仿佛又置身于当初中途岛战役中的“命运5分钟”……


第013章 太刀与肋差（5）

　　哈尔西放飞第一攻击波后，尼米茨曾犹豫了一下，他在考虑是否让舰队立即避开并撤退。因为放飞出去的航母攻击群即便找不到日军航母编队群，也可打击在塔拉瓦附近的炮击舰队群，总之不会扑空。至于舰载机飞行员完成攻击任务后可去塔拉瓦跳伞或迫降。如果这样操办，太平洋舰队就处于十分有利的地位——他可以打击到日军舰队，敌军却找不到自己。

　　但考虑很久，尼米茨放弃了该想法，原因无他：这批舰载机飞行员实在太宝贵了，虽然整体素质比中途岛战役时略差一点，但纵观两洋航母编队，由于弗莱彻、斯普鲁恩斯两次惨败，大西洋舰队舰载机飞行员素质下降极为惊人，太平洋舰队舰载机飞行员在美国海军中算是整体水平最高的。

　　丢掉那上百架飞机尼米茨眉头都不皱一下，可如果飞行员在塔拉瓦迫降，一旦该岛沦陷，他们全会成为日军瓮中之鳖——这险他可不敢冒。

　　在第二波攻击机群放飞后，面临敌机已发现本方位置的不利态势，太平洋舰队需要调整航线，吉芬以为哈尔西会让舰队向北或东转向，拉开与日军距离，但后者却下令：“向西开进！向冢原学一手。”

　　前面半句话马上执行，后面半句众人就思考起来了，马上有人想到冢原二四三在巴拿马战役中那“神之调头”，骗过了弗莱彻的舰载机飞行员，现在看来哈尔西打算活学活用，就连尼米茨也微微颌首，对此表示赞许。

　　这一次运气显然不站在美国人这边，冢原派出的第一攻击波并非从美军已侦查到的南面飞来，而是主要由西面的游击舰队派出，调头向西的决定反而在无形中拉近了太平洋舰队与日军游击舰队的距离。

　　10时29分，第一架补充完燃油、枪弹的直掩战斗机从博尔扎诺号起飞。该舰是意大利用巡洋舰舰体改造的轻型航母，虽说具备起降能力，但各项标准与操作流程与日军差异甚多，所以平时不将其计算在作战航母中，只当辅助航母使用，现在情况紧急，舰队来不及计较这么多，只能把备用航母也当成正常使用，好在以赤松贞明为代表的优秀飞行员表现了极强适应性，即便是这样浑身难受的航空母舰，他们也安安稳稳地降落成功——日美舰载机飞行员素质水平差异可见一斑。

　　赤松贞明在炮击舰队上空又取得了3个战果，现在调过来负责掩护机动舰队，面对即将来临的激战，他不但毫无倦意，而且情绪高涨，希望今天能至少再干掉5架。

　　10时34分，日军第一攻击波全部降落，翔鹤、瑞鹤、龙凤三舰如同上足发条一般，拼命加速补给过程。

　　10时57分，赤松贞明率28架零战改全部起飞完毕（25架系炮击舰队转场而来，3架为调用补充机），为机动舰队撑起了防空伞，此时美军攻击群尚未出现，翔鹤号里众人大大松了一口气，但冢原的眉头还是紧皱着——他认为美军主力尚未出现，后来的性能和技术水平应强于第一波，目前舰队防空战斗机过少。

　　片刻后他果断下令：“调整顺序，战斗机优先起飞，一旦发现敌舰队，务必将其纠缠住！”

　　11时04分，西泽广义率最先补充完毕的12架零战改起飞，机动舰队掩护机达到40架；此时，外围掩护的高雄号重巡洋舰发来警报：“敌机群逼近，方位185，速度175节，预估数量100架以上，距本舰队130公里……”。

　　消息一传出，气氛陡然升高，甲板上地勤们更加紧张，很多人手抖得厉害，鱼雷怎么都挂不上去。

　　正在这时，广播响了起来：“我是冢原二四三，完成油弹补充的飞机加速起飞，不必顾忌次序，5分钟后全军甲板清空，不能挂载的弹药、鱼雷、油料一律推入海！”

　　草鹿龙之介是经历过中途岛战役失败的，他脸色发白，青筋暴出，牙齿咬得嘎嘎响：“长官，我去甲板指挥吧。”

　　“坐下，别紧张，美军要打败我们还没这么容易。”冢原宽慰他，“我们还有时间。”

　　接下来是度分如年的5分钟，3艘航母上的飞机一架接一架起飞，最快时1分钟内起飞了5架……

　　10时09分，美军攻击机群出现在肉眼可见的范围内。

　　“攻击……缠住他们，为舰队争取更多时间。”赤松贞明一声令下，40余架零战改咆哮着冲过去。

　　日军良好的技术水平保证了在这样紧张的时刻飞行动作依然不走样，即便目睹美机出现，飞行员们依然能安全起飞，只有2人实在过于紧张而掉入大海。

　　“长官，还有60余架飞机没挂载弹药。”源田实小声问，“把他们推入海么？”

　　“机上有油料么？”

　　“基本都还有一半。”

　　“不必挂弹，前面飞机尽可能争取起飞，去游击舰队降落，后面全部推入海……”

　　三艘航母上的地勤立即分成两拨，一拨协助停在甲板前段的飞机尽快起飞，另一拨将停在后面、明显来不及起飞的飞机全部往海里推，看着几十万一架的天山改、彗星改坠入大海，一大群人放声痛哭——不推不行，飞机上残余的汽油很可能变成连环炸弹。

　　美军第一攻击波发现自己撞上了一个日本战斗机组成的坚强堡垒，无论他们左突又冲，都很难冲破日军飞机拦截。带队的兰顿中校心急如焚——他看到不远处日军航母上一架又一架飞机在起飞，再不冲过去，敌人前来拦截的飞机会更多——现在不光是零战改，那些没挂载炸弹，单纯依仗速度和机动性的彗星改也冲入战团与SBD和TBF们厮杀在一起，杀红眼的日军飞行员采用了强悍的撞击法——反正跳伞后捞起来还能接着打。只有天山改知道自己对空中格斗无能为力，全部避开战场往游击舰队飞。

　　最后为了突破障碍，兰顿以速度迟缓的TBF和战斗力最强的F6F为依仗，掩护SBD们冲过去，他在通话器里大喊道：“编队解散……各机群分散突围。”

　　发布该命令时，美军已在刚才短短4分钟的交火中被击落了19架SBD、15架TBF和13架F6F，日军损失也不小，零战改掉了17架，彗星改掉了8架。

　　分散突围的美军机群开始了攻击，SBD呼啸着盘旋而下，首要目标对准特征最显著的翔鹤号和瑞鹤号，虽然日军战斗机拼命拦截，但有些事是挡不住的。

　　11时17分，瑞鹤号避开3枚炸弹，近失弹削去右舷3门高射炮；

　　11时18分，一架被击落的SBD连机带炸弹一起坠落下来，翔鹤号在澳新海战中吃到过一条鱼雷，机动性和航速不如瑞鹤，这枚炸弹眼看避不开，最后一头扎到后甲板处，只听“轰隆”一声巨响，舰桥里众人感觉一阵剧震，然后就看见舰尾处燃起熊熊大火。

　　“混蛋！”源田实眼睛都红了。

　　“损管迅速通报情况。”

　　“后部甲板、升降机被毁，机库暂时不能使用……目前正在灭火。”

　　众人心想：多亏刚才长官当机立断地要求清掉甲板上的弹药和无法及时起飞的飞机，如果都还在的话，现在这次爆炸就不是开个窟窿和升降机损害这么简单了。

　　11时24分，美军攻击机群退走，零战改们不敢恋战，立即扑下来补充弹药。

　　“驱逐舰打捞落水官兵，翔鹤抢修，其余2舰立即调用补充战斗机并起飞，彗星改全部去游击舰队降落补充。”冢原二四三脸色铁青，“敌人有2大一小3艘航母，绝不止目前实力，至少还有一波。”

　　翔鹤号的火势很快得到了控制，但后甲板扭曲的钢铁看上去让人触目惊心，这艘航母目前暂时陷入瘫痪，顶多能让15-20架飞机降落。

　　“长官，更换座舰么？”草鹿任一问道。

　　冢原摇摇头：“暂时不用，也不知道第一攻击波成效如何。”

　　“没有消息传来……”

　　11时38分，各舰新补充的16架零战改起飞，贝亚恩号干脆靠近博尔扎诺号，临时进行危险的战场调度工作，一架又一架满载油弹的零战从该舰上用吊车放到博尔扎诺号上。

　　11时49分，各舰能放飞的零战改全部起飞，空中掩护一共只剩下了49架战斗机，冢原微微叹了口气：“不知道能不能逃过接下去这一劫……”

　　他的预感在2分钟后得到验证，美军第二攻击波袭来，“预计在80-90架之间。”

　　“轮形防空阵布阵……防空火力全开，成败就在此一举了。”

　　太平洋舰队与游击舰队的距离因为哈尔西的命令而持续缩短，所以虽然日军发现美军很晚，但因为距离缘故与攻击机群速度快于美军，日军第一攻击波大概在11时45分飞抵美军头顶，进攻很快进入白热化……


第014章 太刀与肋差（6）

　　看到日机出现，无论尼米茨还是哈尔西都大吃一惊，他们根本没料到日军会如此快速地袭来，他们甚至还没收到本方第一次攻击波的完整战报。

　　主持进攻的江草隆繁不清楚机动舰队面临的情况，准备稳扎稳打。日军攻击机群包括29架彗星改，26架天山改和29架零战改——要不是当初冢原留了20多架飞机，第一攻击波实力还没这么强。

　　面对美军激烈的防空炮火和F6F们的拦截，零战改率先冲过去，然后彗星改从高空凌空扑下，第一个选中的目标就是体积最大、看上去最新且挂着旗舰旗的埃塞克斯号，一共6架俯冲轰炸机冲过去。

　　埃塞克斯号算美军中为数不多的老手，巧妙避开了这些炸弹，甚至还用高射炮击落了2架彗星改——对其进攻失败；

　　在彗星改、零战改吸引敌军火力后，天山改们扑到低空，开始以扇形面释放鱼雷，由于美军忙着对付中高空威胁，对低空威胁有所忽略，11时50分日军取得第一个战果，新加入太平洋舰队不满2个月，某些部位连油漆都还没彻底干透的波士顿号重巡洋舰（巴尔的摩级）被三条鱼雷炸成两段沉没。这是波士顿号求仁得仁的结果——他为萨拉托加号航母挡了抢。

　　2分钟后，比波士顿号更新的兰利号轻型航母（独立级）吃到2颗炸弹，后半部舰体完全被炸开，损管无论如何也挡不住进水，舰长无奈命令弃船。

　　在第三波天山改攻击中，新墨西哥号再次充当人肉沙包，替萨拉托加号挡下2条鱼雷，这艘战列舰进水4000余吨，倾斜超过11度，航速下降到不足14节。

　　一直未进攻，等待最好机会的江草隆繁瞅准空档，率领6架舰爆一起扑下去，对准萨拉托加后半部甲板发起进攻，这艘船扭来扭去，最后依然吃到一颗炸弹——中弹位置与翔鹤号非常接近，同样在后半部，升降机被变形的钢板卡死。

　　“兰利号沉没，萨拉托加号丧失大部分起降能力，新墨西哥号重创，防空战斗机损失21架……”

　　哈尔西脸色铁青地听取了战况报告，问道：“第一攻击波战况如何？”

　　“进攻机群损失严重，可能只返回30余架飞机，重创敌军翔鹤号，中创瑞鹤号和一艘轻空母，具体型号不详。”

　　“第二攻击波呢？”

　　“即将发起进攻。”

　　12时03分，日军第一攻击波全面返航，机动舰队则迎来了美军第二攻击波，本轮前来进攻的美军飞机数量比第一次略少，但因防空战斗机也有所减少，所以第二轮袭击力度同样不可小觑。

　　这一波美军攻击机群一眼就看到了冒着浓烟前进的翔鹤号，他们认为这艘船已差不多了，便将目标对准其他，第一个遭殃的是博尔扎诺号轻航母，这艘半路出家的航空母舰被连续命中2颗1000磅重的航空炸弹，最终宣布无力挽救而放弃，随后几分钟就挣扎着沉没了。

　　贝亚恩号航母看上去比其他轻航母体积更大，美军攻击机群认为这至少是一艘中型航母，虽认不出具体型号是什么，但不妨碍美军攻击机把鱼雷和炸弹朝贝亚恩号上招呼，该舰速度不快，好不容易躲过了头顶的炸弹，却中了一条鱼雷——万幸法国人虽然造航空母舰不靠谱，船体质量还凑合，只不过进了2000多吨海水就损管成功，但速度减慢到12节。

　　进攻瑞鹤号的美军机群遭到了零战改的强烈狙击，没一颗炸弹投中，瑞鹤号只吃到了2颗近失弹，损失了20多人。

　　12时17分，美军第二攻击波退走，这一轮日军损失了19架零战改，美军损失了14架SBD，12架TBF和17架F6F，交换比不到3:1。

　　听到第二攻击波击沉一艘轻空母、重创一艘中型航母的消息，埃塞克斯号舰桥内一片欢腾，但听闻安全脱离战场又只有40余架飞机，哈尔西、尼米茨不由得脸色沉重——这意味着载机数超过200架的B舰队在第一轮进攻后损失了一半以上的进攻力量，剩余飞机全部加起来才堪堪凑足1艘埃塞克斯号的编制。

　　重大决策摆在了哈尔西和尼米茨面前，是就此撤走还是留下来再打一轮？

　　从目前交换比看，美军整体明显吃亏，但刨除A舰队自杀性攻击损失后，B舰队损失与日军基本相当：舰队航母重创一艘（翔鹤号vs萨拉托加号），轻型航母损失一艘（博尔扎诺vs兰利号），战列舰舰重创一艘（榛名号vs新墨西哥号），其他方面是日军贝亚恩号中创，美军沉没一艘巴尔的摩级重巡洋舰。这种可贵的、几乎难得一见的交换比是用A舰队6艘护航航母、上百架飞机换来的——也就是美国土豪有这个资本挥霍。

　　哈尔西用眼神向尼米茨示意，留下还是再打一次？

　　“还能调集多少后备飞机？”

　　“埃塞克斯还有8-9架，萨拉托加大约是6架。”

　　“把他们全利用起来。”尼米茨考虑半天后道，“日本帝国造船能力很弱，无论是重创还是击毁，他们至少有半年时间没法再继续兴风作浪，哪怕拼着萨拉托加和埃塞克斯不要，我也要把瑞鹤号拼掉——这是他们仅有的舰队航母。而我们在10月份以后至少有2艘埃塞克斯级服役，明年双方差距会更大！长期主动权掌握在我们手中。”

　　哈尔西点点头表示同意，并建议新墨西哥号和萨拉托加号在放飞攻击飞机后就撤出战场，该举动潜台词是放弃对塔拉瓦的救援，尼米茨听后半天默不作声，最后心情沉重地开了口——“我永远欠这些陆战队员一份情！”

　　在另外一头的机动舰队身上，场面同样混乱得一塌糊涂，不过冢原的头脑非常冷静，问道：“渊田美津雄带走多少飞机？”

　　“大概40多艘，一半油弹充足，一半需补充，现在均在游击舰队。”

　　“我们大概还有多少飞机？”

　　源田实盘算了一下：“到现在为止作战一共损失将近60架飞机，主动推下海30余架，江草隆繁攻击波的损失尚未统计在内。”

　　“让他们回机动舰队降落，渊田美津雄率下一攻击波出击。”

　　“可第三波战斗机数量不够，渊田队长带过去全是攻击机，没一架战斗机。”

　　“发电报给角田，他会明白的。”

　　甲板上，角田告诉渊田美津雄：“补充完后全军出击！”

　　后者有些踌躇：“我们没有护航战斗机不够，这样队员损失会太大。”

　　素来勇猛的角田觉治指了指头顶的护航战斗机：“我这还有18架，你全部带走。”

　　“游击舰队的掩护怎么办？”

　　“我们尚未暴露，敌人不会来，即便来也无所谓，游击舰队就2艘轻空母，长官那里可是有翔鹤与瑞鹤，比我重要多了。”角田拍拍渊田美津雄的肩膀，“一定要把埃塞克斯和萨拉托加送下海，他们完蛋后，太平洋就可以由帝国海军横着走了！”

　　这种乐观的态度鼓舞了渊田美津雄，虽然他觉得战役打到现在确实有点出人意料，但世界上没人和你打按部就班的战役。他点点头：“等着我们的好消息吧。”

　　出发前，游击舰队接到了消息：“翔鹤重创，博尔扎诺沉没，贝亚恩号重创，其余完好……”

　　三川和角田都有些焦急，美军依这架势还能再来一波，必须趁早瘫痪敌军。

　　武藏号上，草鹿任一汇报道：“长官，冢原君拍电报来，等会只给我们16架战斗机，其余他全部要留在身边。”

　　“12架够了，再让他留4架。”堀悌吉考虑后，出人意料地予以了答复。

　　“长官！”草鹿任一急了，“不可啊，12架挡不住敌人的……”

　　“尼米茨基本不会来，放心吧。”堀悌吉微笑道，“他来进攻我们大不了再沉1-2艘战列舰，可那样太平洋舰队就全保不住了，所以他不会来，只会去进攻机动舰队。”

　　“长官！”

　　“别担心了，准备登陆吧！”堀悌吉轻描淡写地挥挥手，“要相信冢原君！”

　　13时29分，完成第二攻击波的江草隆繁返回机动舰队，他无论如何也不敢相信自己的眼睛：翔鹤号冒着一团又一团浓烟，博尔扎诺号已消失不见，贝亚恩号航母航迹歪歪扭扭，一看就知道受了不小的伤，驱逐舰们正忙着从水里打捞落水的官兵。

　　在他降落时，从游击舰队起飞的第三攻击波一共64架飞机浩浩荡荡出发，直扑美军舰队而去，而美军第一、二攻击波此时才刚刚返回埃塞克斯号。美军飞机论数量只比日军少40余架，但日军有4艘航母可用，太平洋舰队目前只有1艘航母能正常发挥作用，作业速度远赶不上对手。

　　双方彼此间距只有460公里，尼米茨和哈尔西做梦也没想到，到目前为止，进攻他们的敌人居然全是从西面的游击舰队出发的。

　　这把寒光闪闪的肋差，终于要使出他的最强一击了！


第015章 军舰进行曲（上）

　　目睹机动舰队的损失，众人刚刚那股击沉兰利号、重创萨拉托加号的兴奋劲一下子就消失得无影无踪，江草隆繁带众人怏怏不乐地在尚属完好的瑞鹤和龙凤号上降落。

　　日军航母编队作战体系在原来有些僵化，因电台沟通不畅，所以临场指挥不能发挥太多，航空队都附属于航母，从哪艘出发就回哪艘降落，一旦有问题干脆调整整支部队——比如参加了珊瑚海的五航战飞行员们就没参加中途岛战役。

　　在欧洲作战期间，由于德国提供的飞机电台十分优良，指挥更加便利的冢原毅然变更了传统指挥体系：舰载机打通使用，要求飞行员具备在任何一艘航母上降落的能力，同时又对各舰舰长和地勤提出了快速反应要求，确保他们具备条件反射般地报出本舰载机、最大可容纳能力与起飞调度能力。

　　上述能力培养虽然不太起眼，但今天这样严峻的情况下发挥了非同一般的效果，极大地避免了混乱。

　　因翔鹤号伤势过重，在草鹿龙之介强烈劝说下，翔鹤号在巡洋舰和驱逐舰保护下率先退出战场，机动舰队司令部转移到瑞鹤号上。

　　江草隆繁报告了完整作战经过并表示：“敌人还有一艘完整的埃塞克斯号和2艘战列舰，还有很多巡洋舰和驱逐舰。”

　　冢原点点头：“其他军舰先放一放，这艘航母一定要干掉它。”

　　草鹿任一在甲板上扯开喉咙大喊：“尽快补充油弹，今天还要发动第四轮攻击。”

　　“第三波出发了？”

　　“渊田美津雄带的队，从游击舰队起飞的。”源田实拍拍他的肩膀，“你好好休息一下，第四波让村田君带队去。”

　　江草隆繁这才看到旁边的村田重治，奇怪地问道：“你怎么不和渊田一起走？”

　　后者苦笑道：“当时情况紧急，我的座机被推入海，备用机才刚刚调好……”然后就讲述了刚才千钧一发的危机和冢原指挥若定的场面，江草隆繁也拍着额头庆幸不已。

　　“你带回来多少飞机？”

　　“去时总共87架，大约回来66架，有几架可能带伤不能再用。”江草隆繁道，“不过我没问题，等会可以和你一起走。”

　　“长官让你留下，准备替换渊田带领第五波，不要连续作战，要保持体力。”源田实指了指旁边的驱逐舰，“有不少舰爆队员落水，你把他们接上来重新组织起来，我们必须要有足够的后备飞行员。”

　　就在日军紧锣密鼓地为返回的攻击波和防空战斗机补充油弹时，埃塞克斯上的美军地勤也使出浑身力气进行紧急补充。

　　“情况不太好……”吉芬对哈尔西汇报道，“第一攻击波回来35架，第二攻击波回来41架，加上舰队自身剩余的11架防空战斗机，我们还有87架作战飞机，经紧急调用后备机，埃塞克斯抽调了9架，萨拉托加抽调了6架，一共还有104架可用飞机。”

　　“塔拉瓦机场能用么？”

　　“不行，日军已正式登陆，各军舰舰炮对准机场方面连续轰击，别说起飞，连露头都不敢。”

　　“陆战队能坚守到天黑么？”

　　“恐怕有一定难度，但我个人保持乐观态度。”

　　“留下24架防空战斗机，其余80架准备发动进攻。”哈尔西看了下时钟，“现在是13时47分，我希望到14时10分左右能放飞攻击机群。”

　　“长官，不考虑撤退么？”吉芬再次建议，“敌人还有4艘航母，至少200架飞机，我们只有100架飞机和1艘航母，实力相差过于悬殊。”

　　尼米茨摇摇头：“我们没去救援澳新，又基本放弃了塔拉瓦，如果再直接撤退，恐怕对各方面都难以交代，别看日军有4艘航母，关键是那艘瑞鹤号，只要打掉这艘正规航母，敌军短期内没有舰队航母可用，哪怕埃塞克斯沉了都能接受。”

　　对如此坚定不移的决心，吉芬只能接受。

　　另一边的草鹿任一也在劝说堀悌吉是否让机动舰队避避风头，哪怕明天再决战也行。

　　“没有明天的决战，今天就打完！我已下定决心，哪怕牺牲1-2艘轻航母，牺牲1艘翔鹤号也要把太平洋舰队的航母主力干掉。”堀悌吉目光十分坚定，“德意即将在大西洋方向发动进攻牵制美军海军，如果我们拼掉太平洋舰队主力，未来6-8个月帝国海军可在太平洋上获得比较有利的优势期，能确保我们在印度方向取得决定性成果。印度一丢，英国除退出战争别无他路，届时美国就会陷入两难，如果帝国此时表示高姿态与和平愿望，日美媾和是有可能的。”

　　“高姿态？”

　　“比如，把菲律宾还给美国，保证澳新独立并赞同其受美国控制，在印度实施门户开放政策，再把澳新附近岛屿也还给美国一些……”

　　草鹿任一瞠目结舌：“长……长官，这么大的让步，各界能答应么？”

　　“为什么不答应？我们拿到了印度啊。”堀悌吉语重心长地强调道，“印度对日本来说简直就是万世不可求的基业！英国靠着印度成为世界霸主，有这个还不满足？还想怎么样？如果开战前告诉有印度可得，举国上下都要笑醒，还会傻乎乎和美国打仗么？”

　　“这当然不会，可……”草鹿任一艰难地开了口，“人的欲望无穷尽啊，东京那帮大佬舍得把吃到嘴里的肥肉吐出来么？”

　　说到这堀悌吉便沉默了，半天不吭声，最后叹了口气：“管不了那么多，先把塔拉瓦拿下来吧。”

　　吉芬预计得很准，14时08分，埃塞克斯号开始放飞攻击机，因为只有一艘航母执行放飞作业，速度偏慢，到14时28分总共才放飞了18架SBD和9架TBF——这已是难得的高效率。

　　哈尔西摇着头：“这样下去可不行，干脆先组成40架左右的编队去进攻，否则80架飞机整顿完毕，最初起飞的攻击机油料会出现问题。”

　　吉芬深以为然，立即命令5分钟后出击。但还不到5分钟，广播里忽然传出雷达室军官令人大惊失色的声音：“报告，有敌机群袭来，方向85度，速度215节，数量在60-70架之间。”

　　“为什么敌人这么快又能发动第二次进攻？”尼米茨和哈尔西百思不得其解，吉芬眼疾手快地下达了让战斗机尽快起飞的命令，同时让在舰队上空整队待命的38架攻击机群立即向南出击。

　　电光火石一瞬间，尼米茨猛然反应过来，追问道：“敌人从西面过来？”

　　雷达室老老实实报告：“是。”

　　“上一次也从西面过来？”

　　“上一次接近的航线角是100度，差不多也是西面。”

　　尼米茨和哈尔西现在全明白了：敌人一定在西半球隐藏了航母编队，数量不多，也就一艘舰队航母或两艘轻型航母的规格，但就是这个被忽略的敌人射出了隐蔽而致命的一箭。

　　“上当了！堀悌吉这老鬼子摆了我们一道。”哈尔西愤愤地说，“他的炮击舰队、机动舰队才是引诱我们上钩的诱饵。”

　　不过现在明白也晚了，舰桥里众人都是一声长叹。美军舰队只能硬着头皮顶上，幸亏日军这次编队规模比上次还小一点——可见敌人损失也不小。现在轮到哈尔西体会刚才冢原的感觉了，他一面命令战斗机尽可能起飞，另一方面又把来不及起飞的攻击机、弹药、油料全部往海里推——每一个都可能成为敌人帮凶。

　　眼看美军将埃塞克斯号拱卫在中心并吐出猛烈的高射炮火，渊田美津雄很有经验地先压一压节奏，让战斗机前出，引诱美军战斗机扑过来。美国飞行员虽然知道日军举动不怀好意，但也只能扑过来，起码纠缠住日军还能为下面赢得一线生机——多一分钟，航母就能多弹出1架飞机来。

　　将近50架日美战斗机迅速扭打成一团，渊田美津雄冷冷地带着攻击机在旁边观看，等双方纠缠得差不多时，呼啸一声就如秃鹫一般扑下去。

　　在这轮进攻中，他果断采用了“剥洋葱”战术，不追求直接进攻阵型中央、有重重保护的埃塞克斯号航母，反而先对外层护航军舰动手，如同剥洋葱一般，把外表皮一层层剥下来。

　　头一个遭殃的是澳大利亚海军当家花旦澳大利亚号（肯特级）重巡洋舰，前后甲板各被命中500公斤重炸弹1颗，瘫在水面奄奄一息；第二个倒霉蛋是新西兰海军主力利安德号（利安德级），这艘7000吨的轻巡洋舰中了2颗500公斤重磅炸弹后挣扎着沉没了。

　　渊田美津雄用仅仅4组飞机，12架彗星改就报销掉了澳新海军一半精华，随着敌舰队右翼缺口大开，天山改凌空扑下，释放鱼雷，一共6条直扑埃塞克斯号而去，该舰躲过其中4条，中了1条，另一条结结实实击中了海伦娜号（布鲁克林级），这艘躲过第一次南太平洋海战厄运的轻巡洋舰显然没能躲过第二次，挣扎着缓缓沉入海。


第016章 军舰进行曲（下）

　　让渊田美津雄无奈的是，尽管埃塞克斯已中1条鱼雷，看上去似乎影响不大，规避动作还很灵活，航速也保持在23节以上，接连3个彗星改攻击组下去都让对方成功避开。

　　迫不得已的他只能选择让天山改把剩余鱼雷全释放出来，然后争取形成混乱场面发动爆击战，此时檀香山号（布鲁克林级）已奋不顾身上来封堵，8条呈扇形面展开的鱼雷被该舰挡下2条，其余5条偏出，埃塞克斯又中1条鱼雷，海水大量涌入，倾斜加剧，趁美军上下一片混乱的当口，最后一批彗星改扑下去投弹，该舰前后甲板各中1颗炸弹，腾起冲天黑烟。

　　但让所有人意料不到的情况出现了，埃塞克斯号明明已中2条鱼雷再加2颗炸弹，但依然还漂浮在水面上，死活不肯沉没，此时日军飞机已把全部炸弹、鱼雷都用尽，渊田美津雄无奈宣布结束任务，悻悻然地带领剩余飞机返航。

　　这一轮攻击差点要了埃塞克斯老命，前甲板舰桥附近的炸弹直接干掉了200多名地勤和水兵，后甲板落下的炸弹则把舰尾部炸成一片狼藉，两条鱼雷让军舰进水4000多吨，但靠损管前赴后继的努力和逆天一般的运气，这条新锐舰队航母才没直接沉没。

　　不过此时军舰速度下降到只有8节，足迹蹒跚、摇摇欲坠，随时有倾覆的危险。

　　“长官，舰长建议我们更换旗舰。”

　　“撤退吧，打不过了。”哈尔西仰天长叹。

　　以尼米茨为首的众将狼狈不堪地登上救生艇转移到阿拉巴马号战列舰上去，转移过程中他默然无语，良久后才道：“撤退，尽可能保住埃塞克斯号！”

　　“已放出去的攻击机群怎么办？”吉芬本想建议放弃任务直接返航，但看着暴跳如雷的哈尔西，没把该意思表达出来。

　　“继续执行任务并返航，尽可能去萨拉托加号降落，同时安排1-2条驱逐舰接应跳伞飞行员，把人都接回来，舰队不能失去他们。”哈尔西下达命令。

　　“要通知去进攻西面的日军舰队么？”吉芬再次提议。

　　尼米茨考虑再三后拒绝了，因为部队对西面的情况并不清楚，贸然前往只能招来不必要的损失。

　　15时17分，村田重治率领日军第四攻击波从机动舰队出发，这一波一共只带了53架飞机，冢原为掩护机动舰队，留下27架防空战斗机，此时游击舰队上空一架防空战斗机也没有，炮击舰队上空也只有8架战斗机——听说舰队飞机损失较大，堀悌吉再次削减防空战斗机数量，最终只留下8架。

　　第四波出发后15分钟，埃塞克斯放飞的最后一批40架飞机组成的攻击群抵达，27架零战改使出浑身解数拦截，企图攻击瑞鹤号的飞机全被拦截，但意外很快发生了：一架TBF眼看俯冲轰炸机们在瑞鹤号方向占不到便宜，便瞅准空子对龙凤号下手，虽然近十架TBF只有这架飞机投下鱼雷，而且该机很快也被击落，但投下的鱼雷却不偏不倚击中了龙凤号舰舯部，并轻而易举地进行穿透，只有1万多吨的龙凤号经不起这种摧残，大量进水倾斜，整条船像条死鱼一样飘荡在上面。

　　“长官，龙凤号保不住了。”

　　“弃船吧。”冢原看着零零落落退走的10余架美军飞机，苦笑道，“不知道渊田战果如何，把这里的情况告诉他，让他去游击舰队补充，把这里能飞的攻击机全调到角田那里去。”

　　角田觉治已收到了情况报告，他一方面为机动舰队的损失感到吃惊，另一方面又震惊于埃塞克斯号的坚固，发狠似地对身边人表示：“再打一次，一定要把埃塞克斯号送下海！”

　　16时48分，村田重治抵达战场上空，他的使命是一定要找到并摧毁美军2艘受重创的航母。但或许是连续执行任务的飞行员太多疲惫，第一时间没找到尼米茨和哈尔西所在的大部队，阴差阳错下展开搜索，找到了另一方向上分开航行的新墨西哥号和萨拉托加号——他们身边只有不到6艘驱逐舰。

　　17时03分，太平洋舰队老兵，自珍珠港战役后就坚持在一线的萨拉托加号终于被3条鱼雷击沉在波涛汹涌的中太平洋里，与其相伴的还有新墨西哥号，这艘舰龄将近30年的一战老兵终于步了同级舰密西西比号、爱达荷号的后尘，其沉没也宣告了该级战列舰的完全覆灭。

　　17时59分，已成强弩之末的日军凑出最后45架攻击机准备去执行第五波进攻任务，想要最后解决埃塞克斯号，但冢原考虑再三，顾虑到返回时天色已太暗，飞行员又过于疲惫，很可能损失太大，不顾众人劝说，放弃该轮进攻，但同意明日再打一次。

　　就在太平洋舰队遭受重创时，塔拉瓦的美军也到了最终时刻，在得知太平洋舰队撤退，他们再也无法得到任何支援时，已损失将近一半兵力的美军陆战团士气最终崩溃，于傍晚时分选择了投降。

　　第二天清晨时分，草鹿任一哭丧着脸向堀悌吉报告整体战况。

　　“长官，情况非常不好……”

　　“说吧，我有心理准备。”

　　“翔鹤号重创，预计需要维修5-6个月；瑞鹤号微创；龙凤号、博尔扎诺号沉没；贝亚恩号中创，需进坞大修，损失飞机近180架，飞行员（组）未归队者84人，几无生还可能……榛名号……”

　　他刚说了一半，机要参谋悄悄递给他一纸电文，草鹿任一看后脸色刷白，手都颤抖起来，半天后才道：“雪风号和时雨号发来电报，遭遇美军潜艇，昨日率先脱离战场去特鲁克的榛名号于今日拂晓连中3雷，最终无力挽救，沉没了……”

　　“榛名号无所谓，飞行员损失太令人心痛，战损率超过了3成，本来还说带他们都回去休整的……”堀悌吉叹了口气，“打仗总有牺牲，算了……说下战果吧。”

　　“击沉美军正规航母萨拉托加号，独立级轻空母1艘，护航航母6艘，新墨西哥级战列舰1艘，布鲁克林级轻巡洋舰2艘，肯特级重巡洋舰1艘，不知名巡洋舰1艘，驱逐舰8-9艘，重创埃塞克斯号，可能还有其他一些战果，不过具体不详，击落敌机近400架……”

　　美军损失除面上统计的这些外，最痛彻心扉的是舰载机飞行员的损：刨除A舰队，B舰队一共200多人（组）飞行员损失率将近75%，其中有30多员（组）已在塔拉瓦岛上成功迫降或跳伞，但因为该岛最终被日军占领，这些人也连带着成为俘虏。如果加上A舰队飞行员的损失，整支太平洋舰队投入战役的航空兵损失率高达86%——近乎全部打光。

　　除飞行员外，太平洋舰队水兵的损失也不少，各舰加起来的人员损失高达3000多人，这还没计算塔拉瓦、图瓦卢上的陆军和陆航损失。吉尔伯特战役的胜利无论是战略还是战术上，胜利者都是联合舰队——虽然他们损失也不小。

　　堀悌吉听完眼睛就亮起来了：“很好，这意味着太平洋舰队主力目前只剩下2艘南达科他级了，尼米茨接下去6-8个月只能躲在珍珠港，其他什么事也干不了。”

　　“可我们也动不了，大凤要到12月才能服役，瑞鹤至少也要休息1个月。”

　　“角田带着2艘轻空母就足够横行了。”堀悌吉哈哈大笑起来，“我们不用去打夏威夷，弄支分舰队就能截断美军的航运，没了物资补充，澳新的美军还能蹦跶么？再退一步说，就算澳新勉强能维持，美军还有能力干涉印度局势么？”

　　草鹿任一想通了，转忧为喜。

　　“大家开心一点，我们是胜利者！战役打完了，接下去就是回家。等回到本土，我请大家喝酒！一起喝个痛快，墨索里尼首相送了我好几瓶名贵红酒呢。”堀悌吉意气风发地挥挥手，宽慰众人，“至少翔鹤还在不是？我早就准备送它进船厂修理并加装弹射器；博尔扎诺本就是白来的，丢了也就丢了；龙凤号有些可惜，不过还有贝亚恩号冲抵，完全可以。这完全是货真价实的胜利，回去可不用把你们关在海军医院里粉饰太平。”

　　这句调侃话一出，众人全都哈哈大笑起来。

　　“我帮山本大臣干了他当初想干而没干成的事——全灭太平洋舰队航母！”堀悌吉满脸豪气，“这还有什么不满足的？总不能不战而屈人之兵吧？美国人要这么弱，还称得上两洋霸主么？”

　　司令塔里所有人毕恭毕敬地敬礼：“我等谨为长官贺！”

　　“诸位，登岛吧，我们去看看陆战队坚守到底的地方……”

　　虽然陆战队接受美军投降后第一时间就询问了美方有关本军俘虏和柴崎的下落，但美方无论官兵都表示不知道，推断有可能直接丧生于炮火——尸骨无存，日军倾向于接受这种解释。

　　听完美军俘虏讲述的有关塔拉瓦血战的完整经过，并实地查看了双方血战的堡垒工事群，听者无不动容长长叹了口气，堀悌吉说道：“可惜了！是我的错！我来晚了！收拢阵亡者骸骨，把他们带回国，让他们的英灵终得安宁！”

　　“奏乐！”

　　军乐队将激昂的《军舰进行曲》演奏了起来，从第二阙开始，由堀悌吉带头，登陆的1000多名官兵放声演唱：

　　……

　　尸随浪花浮海面；

　　踏过高山；

　　身自凋零没野草；

　　吾为君亡；

　　死而无憾！

　　太平洋上煤炭燃烧浓烟翻滚；

　　随风飘，与巨龙一起飞翔！

　　舷侧重炮齐声巨响，威震太平洋；

　　如雷灌耳突如电闪，势如破万竹；

　　跨万里之波涛；

　　……

　　“长官，是军歌，海军军歌，是《军舰进行曲》！”地洞里的残兵又哭又跳，几欲发狂，“联合舰队打赢了！打赢了！来救我们了！”

　　“不会是敌人伪装诱骗我们出去把？”

　　“不会，米英鬼畜哪里会唱《军舰进行曲》，这一定是我们自己人，自己人。”

　　柴崎无力地挥了挥手：“出去吧！再不去去，我们都得完蛋。”

　　“该死，地洞被大石头封住了，挖不开！”有人大哭，“难道我们就这样死在这里？”

　　在联合舰队大规模炮击塔拉瓦时，塔拉瓦日军残兵所在的地洞很幸运没有直接挨上一发，否则直接就全部挂了，但其他地方的石头和残骸不可避免地盖住了这里。

　　“你们不是还有手雷么，炸！炸！”

　　“炸不开啊。”

　　“笨蛋，谁让你炸开的，弄出声响就行。”

　　“轰隆”一声闷声闷气的声音传了出来。

　　“什么声音？”

　　“保护长官！”旁边有人急得大喊，一堆尉、佐级参谋军官将堀悌吉团团保护起来，差点没把他给困死。

　　“去看看，说不定还有残留美军，小心点！”堀悌吉喘着粗气，交代手下，“战斗已经结束了，不要随意杀人，以人道主义为主，俘虏即可。”

　　说是人道主义，陆战队直接把4号坦克给开了过去——谁知道藏着什么。

　　半小时后，有人飞奔过来报信：“长官，好消息，好消息，柴崎将军还活着，他和20几个官兵困在一个地洞里，不过状态很差。”

　　“什么？”堀悌吉大喜过望，“我过去看看。”

　　“军医，军医，招呼军医过来。”草鹿任一想了想又吩咐道，“把武藏号上的特效药也拿来用，要快！”

　　堀悌吉赶到现场时，地洞已被掘开，尚能走路的官兵先被救援了起来，已不会走路的柴崎是被人抬出地洞的。

　　看到柴崎和挣扎在生死边缘、浑身上下如同骷髅，几乎与“活死人”无异的22名幸存官兵，堀悌吉深深弯腰低下头去鞠躬：“鄙人堀悌吉，率联合舰队救援来迟，万望海涵！诸君辛苦！”

　　周围军官全都低头鞠躬：“我等救援来迟，非常抱歉！”

　　柴崎在担架上举起哆哆嗦嗦的手敬礼：“卑职柴崎惠次……奉命坚守塔拉瓦，力战不支……兵败丧师，请长官治罪……”

　　说罢就昏死过去……


第017章 两万公里的远征（1）

　　第二天天还没亮，冢原就派出了手头的全部侦察力量去探测埃塞克斯号航母，但一直到中午都没能搜索出这艘严重受创的敌舰，最后只能收兵，重新与炮击舰队、游击舰队合兵一处，准备绕过马绍尔群岛去特鲁克补充，然后返回本土。

　　埃塞克斯号是注定找不到的，昨天傍晚时分，原本一再要求保住该舰的尼米茨因该舰速度太慢，航行情况又危险，拖累了舰队整体撤退速度而改变主意。他拒绝了其他人的哀求，忍痛下达命令：人员全部撤离，由驱逐舰释放鱼雷主动击沉。

　　夕阳西下，埃蒙斯号和格雷森号驱逐舰联手释放鱼雷，一共4条鱼雷近乎同时击中了埃塞克斯号，这一次终于挡不住了。这艘坚强的新锐航母做出了特殊贡献——靠其顽强的漂浮能力，船上70%的官兵和整个太平洋舰队指挥部最终得以保留下来。

　　看着它在海面上缓缓下沉，所有人都眼含热泪，很多年轻的、年仅19岁出头的水兵忍不住痛哭失声——这次战役，他们不仅遭到了挫败，还失去了很多朝夕相处的伙伴。

　　“丢光了全部航母，该怎么和国内汇报呢？”哈尔西愁眉苦脸、痛苦不堪，“金上将一再暗示我们要慎重，结果打成这样，如果他现在站在面前，估计会杀了我的……”

　　“这不是你该考虑的问题，我们与日本鬼子的战争会长时间持续下去，不要太过计较一时，更何况舰队也不是毫无收获。”尼米茨解释道，“我们重创了翔鹤号，中创了瑞鹤号，击沉了敌人2艘轻航母，还重创了一艘不知名的中型航母——可能就是法国人那艘贝亚恩号，敌人有生力量遭到极大打击……”

　　“很明显我们损失更多，还额外赔进去一艘新墨西哥号。”

　　正说话间，吉芬匆匆忙忙进来了：“潜艇部队报告了好消息，今天清晨他们击沉了一艘受伤的金刚级战列舰。”

　　“真的？”哈尔西高兴起来了，“一定是那艘被我们击伤的金刚级。”

　　“你看，新墨西哥号的损失也扯平了。”尼米茨淡淡地分析起形势：“日本造船能力很成问题，我们就好得多。类似这样3换2甚至4换2都可以接受。前两天勇猛号航空母舰（埃塞克斯级）已完成海试服役；10-11月间，黄蜂号、大黄蜂号、富兰克林号（均为埃塞克斯级）将陆续建成服役，另外还有2艘独立级轻型航母也将加入舰队。圣诞节前，大西洋舰队会有4艘舰队航母和3艘轻型航母可用，我们应该有希望得到另外2艘舰队航母和2艘轻型航母的支援——都是和埃塞克斯号一样的好船，日军最多只能动用2艘舰队航母与2艘轻型航母。随着时间推移，我军新航母服役越来越多、越来越快！日本鬼子迟早会被埃塞克斯级的海洋吞没。”

　　哈尔西苦笑不已：“您就别强撑着安慰我了，我看你也是一脸痛苦。”

　　“我不烦恼军舰，论生产，美利坚无可匹敌，我苦恼的是熟练飞行员不够。”尼米茨看问题很有针对性，“你不觉得我们的飞行员素质不行么？这次进攻，抛开A舰队不说，我们其实占有先机，如果B舰队投入进攻的那180架飞机能有日本人的攻击效率，冢原二四三的机动舰队早就被我们打垮了，哪还轮得到他再放出第二、第三攻击波来？”

　　哈尔西点点头表示同意。尼米茨没有推卸责任的必要，但问题一针见血——A舰队用自己的牺牲给B舰队扯开了很大、很好的空档，但两个攻击波、180架飞机的空袭成效却很不好：翔鹤没沉，瑞鹤没伤，只击沉了博尔扎诺号，甚至连龙凤号都没干掉，如果第一波再废掉龙凤或瑞鹤，局面就不会这么难看，也许现在要考虑撤退的是堀悌吉了。

　　假设双方立场交换，这180架飞机是日军投入进攻，别说双鹤，只怕另外几艘轻空母、辅助空母也全都被干掉了。

　　“回珍珠港后要加大飞行员训练力度，最起码我手里还有2艘护航航母，要充分利用起来。”

　　“长官，战报写好了，请过目。”吉芬把报告国内的长电文递给尼米茨，后者仔细看了半天，划去最后为战役决策辩解的部分，写上了他刚才与哈尔西这段分析。

　　“告诉国内，我们不为自己的决定而后悔，如果再来一次，我还是会选择和日本人打一仗。虽然在战术上失败了，但战略上并未失败，我们成功地消耗了日军力量——至少短期内联合舰队不会再对欧洲局势进行干扰，更不会影响亚速尔战役。”尼米茨想了想，最后又提笔补上了几句话。

　　哈尔西凑过来一看，发现他写的是：“我愿意继续率领舰队与日军战斗到底，但如需追究责任，我愿意承担全部责任并上军事法庭。哈尔西、吉芬等人在我的具体指挥下工作，他们兢兢业业地完成了各项本职任务，多次在指挥中修正和完善作战决策，无任何过失，是不可多得的优秀指挥人才，建议留用……”

　　“长官！”哈尔西和吉芬的眼圈都红了。

　　尼米茨拍怕两人肩膀：“没什么，我们重新再打过，只要不断消耗堀悌吉来之不易的力量，最后胜利一定属于我们！”

　　消息传回华盛顿已是深夜，参联会值班军官不敢怠慢，紧赶慢赶将电文递给金上将。后者匆匆忙忙看完电报，又惊又怒、拍案而起，破口大骂尼米茨“不懂事”——正值亚速尔战役关键时刻，太平洋舰队是他希望能尽可能保留下来的力量，没想到居然会发生这种事，简直就是……

　　“我要见总统！”他没丝毫废话，也不打算让这消息过夜。

　　见到罗斯福时，他的情绪略微平静了一些，开始认真思考尼米茨在电报里说的那些话，静下心来思考，他不得不承认目前用两败俱伤的办法来推进战役、拖住日本人是唯一可取的策略——在军队素质没根本性扭转之前，这几乎是美国军队的最好办法。

　　罗斯福看后同样大惊失色，不过他显然要更沉得住气——轮椅也限制他了不能“拍案而起”，他用略微有些激动的声音问道：“这次战役你怎么看？”

　　“这个……我觉得，整体结果与过程要一分为二地看。”金上将虽然在自己办公室里将尼米茨和哈尔西两人骂得狗血喷头，但在罗斯福面前却极力维护两人，维护海军荣誉。

　　“消极的一面我就不详述了，反正您都看得到——目前太平洋舰队丢光了航母，暂时只能保卫夏威夷，澳新情况不会太妙，有关运输线和补给线也将面临难题；但积极一面我觉得更多：首先，这勉强算是一次高交换比的战术，比印度洋、北大西洋和加勒比海战役的交战成果强得多，我们干掉或重创了敌军4艘航母、2艘战列舰，成绩已超过了前几次作战成果；其次，这次悲壮的战役遏制了联合舰队疯狂进攻的能力，日军的嚣张气焰在袭扰澳新时达到顶点，现在我们狠狠还击了对方，对盟国可以体面交代；最后也最重要的一点，我们可排除联合舰队在未来一段时间对欧洲战事的影响，亚速尔战役就是我们对付德意海军，这无疑是有利的。”

　　罗斯福点点头，算是被说服了，当然他不会完全因为金上将说什么就是什么，而是他不能再对国内披露一次败仗，特别是塔拉瓦战役刚刚大张旗鼓地表彰过，马上就打脸，这脸也太痛了一些——一点都不符合政治正确原则。

　　他沉声问：“下一步怎么办？”

　　“下月底亚速尔战役就要发动，我建议将10月份服役的军舰给太平洋舰队调过去，先给2艘埃塞克斯级和1艘独立级，再加上目前已在巴西的2艘战列舰，马上又会恢复到3艘航母与4艘战列舰的配置，实力不会下降反而有所上升。明年年初视情况再增加部队，争取让尼米茨获得兵力优势。”金上将信心还比较充足，“等我们拿下亚速尔，重新在大西洋占据上风后，可以把重心压到太平洋，到时候日本鬼子一定吃不了兜着走。”

　　虽然这个思路与罗斯福“先欧后亚”的一贯思路有所背离，但中途并没直接否认，反而觉得这考虑是正确的，因为目前的远东战场涉及印度和澳新——后者对美国的全球战略十分重要。

　　考虑良久后他缓缓说道：“可以先这么计划，等霸王行动结束，我们再来讨论整体战略的事。”

　　听到总统口气松动，金上将暗暗放下了心。

　　第二天清早，因为昨天和罗斯福讨论得很晚，睡得也比较晚，金上将还在休息，冷不防副官打来电话，用急促的语气说道：“长官，有突发军情，马歇尔参谋长提议召开参联会紧急会议。”


第018章 两万公里的远征（2）

　　金上将最后一个抵达会场，一看场面就“咯噔”一下，坏了！所有人都阴沉着脸，气氛压抑，罗斯福总统的眉头更是紧皱着的，他以为众人为太平洋舰队的战况担忧，刚想先说几句宽慰话，马歇尔已开口道：“现在开会，先向诸位通报一则重要情报。”

　　“四天前，德军占领列宁格勒。”马歇尔生怕他们地理不好，附带解释说，“列宁格勒原名圣彼得堡，是俄罗斯帝国的首都，苏联建国后将莫斯科定为首都，并将圣彼得堡改名列宁格勒——这是他们最重要的城市之一。沦陷一个城市不是关键，关键是，这个城市曾经历了2年的包围圈，一直坚持抵抗，前不久却突然被占领。”

　　“好吧，俄国人又捅了个大娄子！斯大林这次打算枪毙谁？”

　　“这不是大篓子，这是个危险信号。”马歇尔拿出几份电报，忧虑地说，“丢失一个城市本来无足轻重，但后面隐含的阴谋却很大。我们在莫斯科的观察员得到秘密信息——这是斯大林与希特勒秘密交易的一部分。”

　　赫尔的语气既忧伤又愤慨：“希特勒以推迟进攻并吸纳俄国难民为条件，换取斯大林让出列宁格勒并释放德国战俘。我们有充分证据表明，德军是看着列宁格勒俄国人撤退而不予干扰或追击的，等俄国人完全撤退后，德军接收了该城并得到了红军事先转移安置的2万多名轴心战俘。”

　　史汀生大吃一惊：“他们交换了战俘？苏德要秘密媾和？”

　　“是战俘交换难民，美其名曰人道主义，但情报显示苏德确实在秘密媾和，具体条件不得而知，有两个信号非常突出：第一，苏德两军前线战况非常复杂——从7月下旬德军大规模进攻战役结束后，在一个半月时间里，德军除调集物资、安顿难民外，前线处于停顿状态，未发动大规模战役，这非常可疑。德军进攻并不存在问题，各方面条件也具备，如果苏德没有默契，为什么条件适宜的夏季不展开进攻？41年，42年，德国都发动了强大的夏季进攻战役，而我们都知道俄国的冰天雪地不好惹；第二，观察员敏锐地注意到苏联国内对俄罗斯解放军、各东方国家的攻击宣传在迅速减少，而德国国内对布尔什维克的攻击调门也降低很多，几乎很久不再宣传要将布尔什维克彻底消灭干净的口号，我们认为这不是简单的巧合……”

　　众人不禁陷入了沉思：能让德军放弃有利气象条件而不进攻的，必定是足够的利益引诱，他们才不会认为德国元首神志不清——哪怕他真的神志不清，下面还有众多的参谋军官。有什么利益能让德国主动放弃进攻呢？那就只有斯大林投降，或者另一个委婉的说法——停战。

　　罗斯福的脸色十分阴沉：“虽然我们通过外交渠道努力保证让俄国人留在盟军阵营里，斯大林和他的亲密战友也信誓旦旦表示俄国绝不会投降，一定会坚持到底。但我们都清楚俄国人的信用水平很低，斯大林哪怕不是出于真心，为巩固自身权势和布尔什维克的统治，都可能答应希特勒的停战条件——反正撕毁条约对他们来说家常便饭。一旦苏德停战，我们怎么办？”

　　以苏德停战为前提假设，众人迅速推演起来，得出的一致结论是，一旦苏德真的媾和或停战，德军就会将目前在东线的几百万军队抽回去，哪怕不是全部抽调，抽回200万都非同小可——可有条不紊地执行登陆英伦计划。而英国内部的媾和声音越来越强大，一旦面临德军登陆的实质性威胁，很可能立即倒下。

　　“最坏的打算是，随着俄国、英国退出战争，中国也和日本眉来眼去，合众国很可能被迫孤军奋战。”李海迟疑地说道，“或许还能有澳大利亚、新西兰、加拿大和南非站在我们这边，但他们本身就需要帮助，所以……”

　　一想到孤军奋战的可怕前景，众人不由方寸大乱：即便美利坚在经济和国力上独步全球，孤军奋战的压力仍然太大，再两洋的地形都未必有利。

　　金上将忽然想通了，为什么总统昨天夜里对自己有关“先欧后亚”政策的悄然冲击视而不见，他肯定也在思考这个至关重要的问题。

　　“我们被迫向轴心提出和平建议么？”赫尔迟疑片刻后说道，“就像希特勒一再在广播里宣传得那样，欧美没有本质冲突，双方可各自获得对方的利益尊重……民众或许会与德国取得谅解，但显然不会原谅偷袭我们的日本。”

　　虽然赫尔的建议很隐晦，很委婉，但在座大人物哪个不是人精，一下子就明白了背后的潜台词：德美可获得一种利益平衡和恐怖对峙，但对日本，国务卿大人似乎有不一样的想法。

　　这是要更改先欧后亚政策？

　　金上将愣住了，他当然明白这个策略的意义，“先欧后亚”是美国夺取全球霸权的方略，“先亚后欧”虽然同样是一种战争策略，但更像是对德国无可奈何的让步，最多只能获得美洲与太平洋的地区霸权。从全球霸权向地区霸权退缩显然是政治家难以言说的伤痛。

　　“我认为，基于目前现实，我们无法一口气同时打倒日德两个敌人，同时对盟国的支援和租借法案，无论是俄国和英国耗尽了我们不多的力量。而他们根本没有为反轴心事业做出应有贡献，那些宝贵的力量和资源白白浪费了。”金上将开口道，“我们选择一个突破口是完全合理的，我认为应该先将重心调整到亚洲方向，一方面遏制日军的攻势，另一方面将澳新打造成盟军在太平洋的桥头堡，然后……”

　　他只来得及说了一半，忽然有人跌跌撞撞冲进来报告了一个消息，整个会场如同投入了一枚重磅炸弹，全部哑巴了：

　　英国消息：今天清晨时分，福克兰群岛守军报告遭遇优势德意舰队和航空兵攻击，危在旦夕，即将不保……


第019章 两万公里的远征（3）

　　“福克兰？”个别陆军将领还在纳闷这究竟又是哪个偏僻角落，金上将已站起来怒骂：“混蛋！混蛋！”，由于情绪过于激动，65岁高龄的他一个趔趄，要不是特纳眼疾手快扶住他，这位海军一把手差点栽倒在地。

　　等参谋们把地图在墙上展开，众人仔细看后无不倒吸一口冷气，他们终于明白金上将为什么如此失态：大西洋与太平洋的海运通道一共有三条，最便利的一条是经过巴拿马运河，现在运河被毁，此路不通；第二条是传统航运路线，绕过南美洲南端的合恩角去太平洋，一旦福克兰群岛被占领，这条航线将处于德军全面威慑下，比亚速尔对大西洋的威慑还大；第三条大概是从加拿大北部过北冰洋通道的航线，但经海军将领解释，极地航线通常都有浮冰，根本就是一条绝路。

　　“这么说来，如德军占领福克兰群岛，我们往太平洋的补给线路就会被掐断？”

　　“完全掐断是不可能的，我们可通过横跨国土的两洋铁路将物资运输到西海岸，然后再进行调度和运输。在巴拿马运河被破坏后，为加快运输速度，我们已采取了上述做法，两洋铁路上个月运输量比去年同期增长3倍，而且还在持续增长，不过其他方面影响很大……”李海解释道，“军舰、舰船就没法过去，包括自由轮在内的一般运输船西海岸还有生产能力，护航航母也能生产，但军舰特别是大型军舰目前只能由东海岸提供。”

　　众人不由自主地点点头，陆军系统的将领们显然还没意识到什么，在他们的脑子里，接下去的任务要去打亚速尔，也没功夫给太平洋方面输送军舰，福克兰群岛这件事可以先放一放，甚至有人还窃喜——至少这种情况说明德意不准备去打南非或印度。只有海军将领们脸色很不好看。

　　等李海把塔拉瓦战役的情况和战况一讲，会场终于炸锅了，陆军将领们的情绪比金上将还激动。他们本就因为澳新袭扰之事对太平洋舰队憋了一肚子气，现在尼米茨又在这样的节骨眼打了两败俱伤的战役——这是李海的评价与结论，等于太平洋舰队毫无后续作战能力。刚才还在讨论今后一段时期的战略重心转移，转眼间就来这么个坏消息，让人如何不怒？

　　虽然其他人用词比较克制，没上升到人身攻击的程度，但言语十分激烈，对尼米茨和太平洋舰队的“不理智”行为进行了大量不点名的批评。鉴于金上将没出言说明他曾经劝阻过尼米茨，甚至在众人询问时还力挺尼米茨，众人都误以为这次战役出自他的授意，连带把金上将也一顿埋怨，海军将领倒是大多知道金上将的想法和真实意见，同时也不觉得尼米茨做错了什么，同样是毫不客气地反唇相讥。

　　眼看海陆两军吵闹得将参联会现场变成闹市，罗斯福终于发火了，拍着桌子吼道：“吵吵闹闹，成何体统？合众国的胜利是靠争吵就能获得的么？”

　　众人语塞。

　　“你先说下一步应该怎么办？”罗斯福把目光投向金上将，“英国人报告的消息语焉不详，先按德国已占领该岛并拥有轴心舰队主力为假设前提。”

　　“没有其他选择，只能推迟C计划，转而发动夺回福克兰群岛的战役。”在刚才吵闹时，金上将话不多，倒不是他理屈或觉得无话可说，而是在认真思考下一步应该怎么办。

　　他讲得充满条理：“首先，福克兰群岛位置非常重要，关系到两洋海军沟通，就算暂时不影响物资调度，从长远来看也是关键战略节点，不打不行；其次，从敌情来看，德军刚刚占领福克兰群岛，短期内无法将其营建成坚固堡垒，如果现在发动反击，可较为方便地将其夺回来——德国舰队能逃，福克兰群岛就在那里逃不了；再次，我们为C计划准备了足够兵力，可方便地砖用于福克兰方向，相比亚速尔，攻打福克兰群岛更有胜算。”

　　“那英国局势怎么办？亚速尔就不管么？”

　　金上将摇着头：“军事角度而言无法兼顾。从军队集结到正式攻击福克兰群岛，没一个半月想都别想，能在圣诞节前完成马岛攻略算是谢天谢地，等舰队回国最快也要1月份末，正好是北大西洋最寒冷的季节，根本不适宜进攻亚速尔。我希望先进攻福克兰，明年春天再进攻亚速尔。”

　　“亚速尔可以暂时先放一放，我认为不会造成致命后果。”特纳补充道，“目前英加航线基本畅通，除德军潜艇和少量飞机外构不成对我们的威胁，拥有相对充足的护航力量时，船队运输损失率大约是20%，假设下一阶段提高到25%，也在我们咬牙坚持的范围内，大不了我们多送一些物资过去。”

　　特纳的土豪做派大家都是领教过的，当初打亚速尔都准备牺牲那么多，现在这么说丝毫没人觉得奇怪——对合众国而言，损失点物资不算什么。

　　“打福克兰需要多少兵力？”史汀生问道。

　　“假设阿根廷保持中立，我需要整支大西洋舰队、15-20艘护航航母和2-3个师。”

　　“如果阿根廷倒向德国人呢？”

　　“这情况就复杂了，那就不是简单的福克兰群岛作战问题，会在南美各国中形成连锁反应。智利、阿根廷都是南美传统强国且对我们怀有敌意，陆军必须考虑向南美进军并形成压倒性优势。”金上将的口气很复杂，“我不懂陆战，但我想10-15个师总归需要吧，至少还要配上一整支陆航部队和足够的后勤支援。”

　　看过地图的人无不懂得智利和阿根廷两国目前的重要性——这两国在南美洲南端都拥有领土，都可有效封锁这条至关重要的航线。

　　“这两国存在问题么？”罗斯福询问多诺万，后者对南美事务拥有丰富的经验，常年帮助当地人民发动“起义”，某种意义上甚至比赫尔国务卿更清楚当地的政治生态。

　　“智利应该问题不大，虽然不见得倾向于我们，但保持中立还是有把握的，但阿根廷的情况就复杂了……”多诺万最近一直忙于布置英国方面的特别行动队，但前期埋伏在南美的触角还是源源不断把阿根廷国内政局的情况报上来，“阿根廷发生了军人政变，有发展为极端主义的趋势，目前这批军官尚未形成稳定、明确的核心领导力量，这意味着很可能会有下一轮动荡，其中有一个必须关注的人物——胡安·庇隆，他比目前所有的保守军官都激进，对美国持强烈的反对情绪，阿根廷民众对福克兰群岛的主权索取一直念念不忘，这是个非常重要的影响因素。”

　　多诺万简明扼要地阐述了庇隆的主张和最近的活动，提醒众人不可忽视，罗斯福显然听进去了，但一大批陆海军将领对此不以为意，认为阿根廷只不过是只强壮一点的蚂蚱罢了——再强壮也就是只蚂蚱。

　　“海军已阐述了自己的观点，陆军怎么想？”

　　马歇尔指了指艾森豪威尔，示意后者发言。虽然有非洲战区的败绩和国内民众的攻讦，但马歇尔对艾森豪威尔的信任并未动摇，一如既往地委以重任，其他高层也明白非洲方向的失败并不是指挥军官的责任——麦克阿瑟都可以重新启用，自然不会去为难艾森豪威尔，因此后者依然保持了在军中的地位，但经过这次挫折，原本就有些沉默寡言的艾克更加谨言慎行。

　　“我的建议是亚速尔战役继续推进，争取11月初完成，适度休整后再推动福克兰群岛战役。”他开口解释了这么做的缘由：

　　第一，从气候上看，亚速尔如果11月份结束，则1944年年初发动福克兰群岛战役——正值南半球春末夏初，可连续作战；

　　第二，从节奏上看，两洋航线断航会影响军舰调度，但目前东海岸并无军舰能支援给太平洋舰队，封锁只是心理上和观感上的，不会有实质性影响，到第二年年初新军舰大量服役时再打通完全来得及；

　　第三，从盟国关系上看，一旦苏联退出同盟，英国必然受到冲击，在局势如此复杂时难保英国方面不产生其他想法，如果再取消刚刚商议好的亚速尔战役计划，等于告诉英国人合众国只能对自己负责；

　　第四，从军事行动上看，目前德军舰队主力在南大西洋，可有效排除其对亚速尔方向的支援，是千载难逢的进攻机会，轴心舰队还能常驻福克兰不成？

　　第五，至于南美局面，当务之急是稳定智利和阿根廷两国情绪，可向阿根廷抛出橄榄枝，如愿意加入盟国体系并对德宣战，可考虑战后将福克兰群岛还给阿根廷……

　　艾森豪威尔洋洋洒洒地说了八九条，都能言之成理，无疑让人眼前一亮，会议重新进入了争论时间。


第020章 两万公里的远征（4）

　　对亚速尔和福克兰群岛的重要战略价值，参联会众将都不否认，都认为应该全力争胜，但双方的逻辑出发点截然不同，得出的结论也大相径庭。唯一达成一致的意见是不能再分兵打仗——美利坚已吃够了分兵的苦头。哪怕对福克兰这种孤悬海外、看上去无足轻重的小岛，众人也抱以十分重视的态度。

　　罗斯福听了两派相互争论的意见后一直下不了决心，因为两派说出来的话都很有道理，这次两种截然不同的意见并非陆海军自身立场和军种属性的分歧——有陆军将领支持福克兰优先的，比如阿诺德将军；也有海军将领将领支持亚速尔优先的，比如李海上将。

　　这是两种战略观念的分歧：下一阶段到底是先欧还是先亚？不过这话没人公开讲，大家很默契地避而不提该话题——在总统本人没发表意见前，谁也不想给总统难堪。

　　谈着谈着，争论焦点转移到亚速尔战役的损失上来了：“霸王行动”到底会是像特纳描绘得那样损失惨重，还是说损失在可承受的范围内？如是前者，那打完亚速尔战役后损失惊人的海军就会丧失进攻锐气，恐怕没机会再打福克兰；如确保是后者，大家也不介意让德国人先在福克兰蹦跶几天，反正大西洋舰队也抽不出军舰支援太平洋，让德国人先尝尝远距离补给的味道——他们认为德军所有的军火装备都必须从2万公里之外的本土运来。

　　这次争论是如此激烈，以至于众人连午餐都在会场解决，匆匆忙忙咽下几口三明治和苦咖啡后，这批将军和要员们重新围绕各种各样的话题展开辩论，内容从政治、经济、社会、文化、历史、军事、地理、气候一直争论到士气、格局、装备、技术、战斗力等等……

　　福克兰派的鼓吹手是特纳，他不但旁征博引还列举了大量事实和战史，一个激烈反对现在开展亚速尔战役的人主持了有关战役计划修订——听上去活像是一幕讽刺剧；亚速尔派的鼓吹手是克拉克，虽然艾森豪威尔阐述了整套设想，克拉克接收到的信息全来自于会场，但其口才令略显木讷的艾森豪威尔根本无法望其项背，甚至连零头都赶不上。

　　克拉克滔滔不绝地引经据典，不断把艾森豪威尔言语中的十分简单和朴素的言语置换成高大上的学术体系——其活学活用马汉、克劳塞维茨、杜黑、拿破仑军事理论的水平首屈一指、独冠全军，要不是马歇尔知道艾克根本没和克拉克交流过，他简直要怀疑艾克是不是蹩脚地剽窃了后者的创意。

　　不过金上将对克拉克的表现嗤之以鼻，用他私下的话说：“克拉克这位将军什么都好，口才、风度、气质、领导力、外交力、谋划力都很突出，唯独有个缺点——根本不会打仗！”，这个先扬后抑的评价曾让一打海军将军笑破肚皮。

　　在史汀生看来，唯一的好消息是没让巴顿参加会议，否则以他的暴脾气估计现在要暴起揍人了。最近很多人向陆军部投诉，反映巴顿在训练时屡屡恶语相向，有损长官形象——他的口头禅是“混球，眼睛看清楚点，应该这样，按你刚才的办法，早在虎式坦克下死了一百遍了！”

　　但随同巴顿一同从非洲回来的老兵尤其是中低级军官无比拥护巴顿，后者简直就是他们心目中的神，他们认为巴顿说的一点儿都没错——真实战场比训练场景恶劣一百倍！他们到现在还坚持认为，如果当初不是让澳新部队先撤，非洲战局根本就不会大溃败，完全可以坚持很久，如果再有足够的补给，“保管能坚持到天荒地老！”

　　这话一听就知道是吹牛，可与他们争辩注定没有任何结果，只要吵起来，他们脖子一梗，语气强硬地说：“你们懂什么？是你们与德国人打过仗还是我们与他们打过仗？我们与德国人打仗时你们还躲在国内走队列呢……”

　　与德国陆军打过仗并活着返回的美国陆军就这数千人（美军认为巴拿马与他们交手的是德国海军陆战队，双方交火不是很激烈），其中大部分没负伤的士兵都留在了南非，只有伤员和军官才被抽回了国内——陆军部认为他们有国内部队急需的作战经验。事实也证明，与德军交过手的感觉就是不一样，虽然这批残兵败将还没有资格说如何打赢德国人的话，但至少对德军的作战方式、装甲战术和装备特点非常熟悉。

　　谢尔曼坦克又成为被批判的靶子，陆军部参照这批军人的意见改进了M6重型坦克，去掉了那个滑稽可笑的37mm副炮塔，并把主炮换成由90mm高射炮改进而来的坦克炮，从8月份开始，M26初期生产型以每月几十辆的速度下线，工厂一边加快生产力度，一边持续改进。马歇尔下了死命令，圣诞节前夕，新的装甲师至少每个师要拥有一个M6重型坦克营。

　　除M6重型坦克外，美军还有T1、T26、T28、T30等多个重型坦克研究项目，与流星喷气式飞机一起，是马歇尔亲自主抓的项目，后者进展相当快，在英美两国科研人员的努力和大把钞票铺路之下，克服了很多固有弱点，预计将于1944年初实现量产。由于德军夜战装备的亮相，对这种黑科技的羡慕也促使美国国内加快研究，不过目前双方的差距还很大。

　　关于下一阶段战役的方向，各方面人士从上午吵到下午，又从下午吵到傍晚，再从傍晚吵到夜里，相关意见终于阐述得差不多了，罗斯福制止了不知道在做第几次长篇发言的克拉克，把目光投向赫尔，示意这位一直没怎么表明态度的国务卿开口——虽然后者对军事事务通常没有发言权，但罗斯福认为多听听不同意见总是好的。

　　“大家争论的意见我都听见了，就我本人而言，我很难下这个决心，无论欧洲还是太平洋战场都是我们不能放弃的领域，我很希望我们能够同时在两个方面取得胜利。”赫尔清了清嗓子，艰难地说，“但大家意见很明确，这次只能先向一个战场进攻，我不懂军事，无法判断哪个方向更有利，哪个战场更容易取得胜利，但我知道哪个地方对我们更有利害关系——我个人认为是欧洲！欧洲近代以来一直是世界的中心，我们可以假设一个极端场景，假如战争失败，美利坚被迫固守本土，一边是统一并统治着欧洲的德国，一边是囊括了整个亚洲和太平洋地区的日本，请问，何者对我们威胁更大？”

　　赫尔虽未给出明确意见，但答案却呼之欲出。

　　“我的决定如下：除非发生重大情况变故，否则以10月末为霸王行动的开始日期，我们应该在政治上、军事上和经济上向南美各国施加压力，迫使他们与德国保持距离，同时持续加强南美的军事力量。”罗斯福点点头，不动声色地说道，“我赞同阿诺德将军的意见，往南美洲抽调一个航空队；也同意金上将的意见，进一步加大对巴西的军事援助，同时往南美洲先期派遣5-6个师，防止出现各种极端情况；我还赞同艾森豪威尔将军的意见，先晾一晾敌人，不能他们去哪里我们也跟着去哪里，而应该迫使敌人维持2万公里以上的补给线，消耗他们的力量，同时也可以冷静观察南美洲这些政府，判断到底谁是我们的朋友，谁又是我们的敌人。”

　　“至于太平洋舰队，建议他们先在珍珠港休整，总结经验，积蓄力量。”罗斯福苦笑道，“有一点他们做得很好，他们竭尽全力与敌人进行殊死搏斗——无论对美国纳税人还是盟国军民，我们都可以交代。”

　　金上将知道总统暂时还没改变“先欧后亚”战略的决心，他没出言争辩，只不甘心地问了一句：“福克兰群岛本身？”

　　“由赫尔先生进行外交斡旋，以岛屿归还为条件换取阿根廷人中立，如果阿根廷愿意加入反轴心同盟，我们承诺提供军事和经济援助——保证比他们从德国那里拿到的多；由多诺万局长进行秘密行动，必要时可采取非常手段，确保倾向于合众国的阿根廷政治家掌握大权。”

　　“希望亚速尔战役能准备得更加充分一些，如果10月下旬实在来不及，可再次推迟半个月，我想温斯顿能表示理解。”罗斯福最后总结道，“我很同情俄国人的遭遇，不管斯大林会不会抛开我们单独议和，我们至少还不能放弃这个盟友，所以我决定给他的支援依然保持不变，但重点调整为维持有关持久作战的物资。”

　　众人心情沉重地点点头：美利坚迫切需要苏维埃，也愿意竭尽全力援助，但现在实在没有任何斯大林看得上的地方，除了用物资砸。


第021章 两万公里的远征（5）

　　会议一散会，特纳就上了金上将的车，全然没注意到总统本人已累得趴下了，在旁边房间里，医生早已等候多时——为维持自己精力充沛、精明能干的形象，罗斯福断然拒绝暂时休会治疗的提议，坚持到最后一刻，甚至还用微笑注视着众人离开会场。

　　“现在怎么办？”特纳的口气很沮丧，“总统不肯放弃大不列颠岛上那个胖子，现在给我的感觉是：合众国不是在支持、援助英国人，是在替英国人打这场战争。”

　　金上将用讽刺的口吻说道：“刚才你没听克拉克说么？德国人替意大利打赢了非洲战役……”

　　“那是德国人。”特纳耸耸肩，“陆军有这本事么？我们自己都乱成一锅粥，尼米茨眼巴巴地看着我们，海军却还要把为数不多的精华和装备往火坑里推。”

　　金上将叹了口气：“这是我们咎由自取，怪不得别人。”

　　众人对特纳负责的霸王行动计划予以了认可（即便本人反对这么快进攻），马歇尔表示内容很不错，考虑也很充分，希望在登陆战部分再细化一下——他授意艾森豪威尔协同参与。

　　特纳明白金上将的意思：当初相继提出A计划、B计划乃至C计划现在反过来变成作茧自缚。当然，金上将是很有魄力的人物，他不会指责特纳出“馊主意”，正如他明明暗示尼米茨不要妄动，但后者捅娄子之后金上将还是愿意替人背锅。

　　金上将就是这么一个人，他欣赏你、喜欢你、看得起你，你干什么都行，有成绩是你的，出问题他会帮你一起顶——通俗地说，叫“无原则护短”，这也是海军上下一致拥戴金上将的原因，就连尼米茨也毕恭毕敬，特纳更不用说，他和金上将完全是一荣俱荣、一损俱损的关系。

　　同样挂着海军上将军衔的李海倒是“政治正确”，可惜这没什么用，海军不欢迎只会指手画脚，一旦真出了事就把自己指摘干净，甚至还反过来训斥你一顿的长官，那一点都不可爱——宁要真小人，不要伪君子！

　　所以没什么人去抱李海上将的大腿，大家还是觉得跟着金上将这样的真性情老板混有前途，就连金上将一直不喜欢的弗莱彻也想方设法相同金上将搞好关系，而不是去投奔李海的怀抱。陆军方面同样也是如此，大家都觉得跟着马歇尔混有前途，就是向来天不怕地不怕的巴顿，碰到马歇尔也规规矩矩。

　　“不管总统和赫尔了，我自己想办法。”

　　“什么？”特纳吓了一大跳，结结巴巴地说，“您这是要……”

　　后面跟着的是“政变”，特纳从没想过这种事，是丘胖子启发了他，让他明白世界上除了民主决策还有另外办法可达到目的。

　　“瞎想什么呢？”金上将狠狠瞪了这个会错意的部下一眼。

　　“您怎么说我就怎么干。”特纳立即拍着胸脯表忠心，就差说一句，“您要是想搞政变我来定计划。”

　　“事情没这么简单……”金上将想着想着便笑起来，“政变”什么的开开玩笑就好了，美国没这种土壤，金上将也没这么大的政治野心，他刚才脑子转得飞快，想了很多事。

　　“先别说霸王行动能不能成功，从现在到霸王行动至少还有50天，说不定会超过60天甚至更长时间，你认为德国人会傻乎乎待在福克兰群岛不动么？”

　　“当然不会。”

　　“如果阿根廷人倒向德国人，那德军就会得到有力协助，接下去会发生些什么？”

　　特纳倒吸一口冷气：“那就意味着不但巴西局势危险，南非航线断绝，整个南美洲都会天下大乱。”

　　“南美洲乱了后，陆军还有心思去打亚速尔么？”

　　特纳摇摇头，不过马上追问：“恐怕……这很难吧？”

　　“有点难，但并不是办不到。”金上将嘴角露出一丝诡笑，“把我们原准备去阿根廷武装示威的2艘战列舰调回去，理由是两条：第一，执行霸王行动需要集中全部力量；第二，在德国主力舰队的威胁面前，这支分舰队继续在巴西海域晃荡极度危险……”

　　金上将是不折不扣的爱国者，又身居高位，他当然不会干通风报信、泄露机密这样出卖美国利益的事，但要把事情搅黄他有的是办法——比如抽回这两条战列舰。

　　这决定在军事上无疑十分正确，特纳相信无论是海军还是陆军将领，都会赞同金上将的做法——2条战列舰根本不是德军对手，继续待在巴西只会给德国人增加战果，在美国海军连续遭遇挫折时，任何一条军舰都十分宝贵的，不能白白断送掉。

　　但特纳之所以能被金上将看中并重用，脑子就绝不会这么简单，他马上领会到其中的深刻用意——至少要绕三道弯：德国人来了，占领了英国人的福克兰群岛，截断了美国运输线，美国海军怂了——不但不敢出击还把已部署在南美洲的军舰撤退，换你是巴西人和阿根廷人，你怎么想？怎么选？

　　虽然赫尔口口声声说要运作英国人将福克兰群岛还给阿根廷，只要阿根廷同意加入同盟，阿根廷会接这种明显挑拨离间的招数么？英美两国面对德军威胁都退避三舍，阿根廷人自己卷起袖子为福克兰群岛和德军打一仗？别开国际玩笑了，英美大西洋联合舰队面对轴心联合舰队都不敢说有必胜把握，更别说南美三国那点可怜的海军。

　　“我马上去下命令，舰队火速返回东海岸，越快越好！”特纳轻轻松松来了一个火上浇油——撤退越快，场面就越狼狈！

　　“霸王行动继续按计划推进，各方面考虑要更加成熟、细致、完善……”金上将笑眯眯说道，“哪怕我们去打福克兰也是要舰队、陆战队、航空兵和各类物资的嘛……”

　　诱饵放出去后，就看德国人和阿根廷人配合不配合了。

　　就在金上将使出隔山打牛大法、赫尔国务卿紧急赴伦敦进行福克兰群岛归属协调，多诺万局长赴巴西执行颠覆行动的同时，在布宜诺斯艾利斯郊外的一处庄园里，阿根廷劳工部长胡安·庇隆正召开秘密会议，策划的当然是了不得的大事。

　　“领袖，德国人和我们接上头了，他们完整地占领了马尔维纳斯岛，几乎兵不血刃地消灭了全部英国驻军，马沙尔将军表示希望我们尽快行动。德国不但支持您成为全阿根廷最高无上、唯一的领袖，还主动表示要将马岛还给我们，您等待的时机终于来了……”

　　庇隆点点头：“城里那帮酒囊饭袋在干什么？”

　　“都在暗中布置，希望先发制人，美国大使跳上跳下很活跃，试图把他们撮合在一起，不过有一点确凿无疑，不管他们彼此间有什么意见，他们一致反对您，罪名也想好了：民粹分子、人民公敌、独裁法西斯！”

　　“一个个想当美国走狗都想疯了！”庇隆笑道，“你们继续按计划串联，我相信广大的工人、农民和军队普通官兵的眼睛是雪亮的，到底谁真正代表了他们的利益。”

　　“您的安全怎么办？”

　　“他们抓不住我！”

　　9月13日，以马沙尔为首的德军高级军官在马尔维纳斯岛上视察军情，占领马岛后，德军迅速部署阵地，卸载物资，经过短短几天的努力，马岛的机场设施、雷达、防空体系已在英国原有基础上快速扩充，地面工事也在如火如荼地开展建设。

　　为顺利推进“和平珍珠”项目，避免2万公里运输线的干扰，轴心舰队整整带来23条满载物资和军火的运输船——清一色的意志轮，与此同时，马达加斯加岛作为重要的中转基地，也开始在囤积物资、储备人员。除此之外，德军顺利接收了英军遗留在岛上的一切——包括那十分宝贵的近2万吨燃油。

　　看着周围的景象，马沙尔浮想联翩，想起了当初皇家海军围剿斯佩伯爵号的场景，执行破交任务的斯佩伯爵号被英国人逼到南美洲，上天无门、入地无路，被迫在乌拉圭自沉，现在情况反过来了，耀武扬威的皇家海军主力舰大多数被击沉在大西洋上，南美洲这些旧式巡洋舰根本就不是轴心主力舰队的对手。

　　“长官，庇隆先生和他的支持者来了……”

　　“欢迎，立即请他过来。不！我们过去迎接他。”

　　“马沙尔将军，很高兴再次见到您，没想到几年不见，您率领如此威风的舰队来阿根廷做客。”

　　“庇隆先生，我也十分高兴地见到您，对您为阿根廷人民作出的贡献，我深表钦佩，鄙国元首和意大利领袖委托我转达对您的问候。”

　　“非常感谢！”

　　“仪式准备好了么？”马沙尔扭头问副官。

　　“都好了，长官。”

　　“什么仪式？”庇隆有些莫名其妙，“我们不要搞这些繁文缛节了，直接展开会谈就好。”

　　“你来就知道了，元首说要给您一个惊喜！”

　　马沙尔几乎是连拉带拽地把庇隆带到现场，那里只有一根光秃秃地旗杆，上面耷拉着大英帝国的米字旗……


第022章 两万公里的远征（6）

　　“这面旗帜，是阿根廷的耻辱，相信也是阿根廷人民心中永远的痛……”马沙尔指了指旗杆顶部的英国国旗，对庇隆道，“我特意留着他，等您亲手将其降下来，然后再把阿根廷的国旗冉冉升起！马尔维纳斯岛永远是阿根廷神圣且不可分割的土地！”

　　“谢谢！”庇隆激动得难以自抑，他今天来一方面是寻求德国支持，另一方面也要和德国人谈判交还马岛的问题——他已做好了对方漫天开口要价的准备，没想到马沙尔上来就这么不含糊。

　　在军乐队高昂的《祖国进行曲》（阿根廷国歌）中，庇隆的支持者与德军官兵注视着庇隆将蓝白相间的阿根廷国旗升起，现场响起一片掌声，德国随军记者不但拍摄了大量照片，还留下了十分珍贵的电影胶片。

　　马沙尔最初不理解元首在出发前特意让戈培尔部长交代他这么做的原因，但看着现场哭泣一片的庇隆及其支持者，他深深明白了元首的用意——为什么要在第一天就将马岛归还给阿根廷人。政治家当然要讲利益，但民族感情却是最大、最根本的利益。

　　“今天，我们要感谢勇敢的德国和意大利军人，感谢德国元首和意大利领袖伸出的友谊之手，他们无私帮助了阿根廷人民实现收复故土的夙愿……我坚信，阿根廷人民永远是两国人民的亲密伙伴！”

　　这是外交史上非常特殊的一幕：占领马岛的轴心联军向当时既非元首、也非外交部长或国防部长的胡安·庇隆交还马岛主权（轴心获得驻军权），但所有人都认为是庇隆代表阿根廷收复故土，标志就是庇隆在马岛上亲手升起阿根廷国旗的时刻。

　　9月15日，庇隆的支持者乘坐德意海军舰队主力回国。在布宜诺斯艾利斯，庇隆已被他的政敌打上了“叛国贼”标签，并下达了通缉令，但有关庇隆在马岛上空升起阿根廷国旗的图片和传单一传播，特别是广场开始播放庇隆在马岛升起国旗的电影镜头时，全城沸腾了，所有人都欢呼起来：“庇隆！庇隆！马尔维纳斯！马尔维纳斯！”

　　当一个阿根廷政治家与马尔维纳斯联系在一起后，他就获得了永世不竭的动力。贫苦民众走上街头支持庇隆，军队倒戈相向，不费庇隆一枪一弹，他就收拾了全部政敌——他们有的化妆出逃，有的仓皇躲进英美大使馆，还的被部下押解着向庇隆投降，庇隆趁势成为阿根廷独一无二的领袖。9月17日，阿根廷国会以全体起立鼓掌的方式决定由胡安·庇隆担任阿根廷最高领袖。

　　升旗仪式那短短几分钟的电影镜头在全国连续上映，阿根廷民众看了一次又一次，而此时赫尔刚刚和不情不愿的英国人达成协定——如果阿根廷答应加入盟军，福克兰群岛将在战后归还。但很显然，这种条件美国人根本用不上了，多诺万也无计可施。

　　庇隆已爬到了权利顶峰，但他知道自己的权利还不稳固，收回马尔维纳斯群岛只是一时冲击，这种快感来得快去的也快。他要给阿根廷人民持续不断的快乐，既然打算联德并对抗英美，他还要获得更多、更大的支持。他准备走元首的路，做阿根廷人民的救世主，利用手中的权力去一一实现他曾许下的诺言，给予人民恩惠并回报他们的支持。

　　9月18日，在正式就职的第二天，庇隆颁布法令。他的做法很直接，利用政治权利进行社会资产重新分配：一方面给“无衫汉”（泛指当时普通的阿根廷民众）们强制加薪，另一方面实现外国产业“国有化”。理论上阿根廷的国有化政策面向全球，其中也包括德意的财产，但德意那点财产微不足道，而且事前都进行了沟通和谅解，德意大使都表示同意并大方地表示不需要补偿——今后他们在阿根廷发财的机会有的是，只要阿根廷向欧洲出口农产品和金属资源就行。大头是英美的产业，特别是美国和犹太财团的资本在国有化中损失惨重。

　　除此之外，庇隆还将一大批政敌打成卖国贼并宣布没收其财产，这些人包括与英美联系广泛的地主阶级、教会人员、资本家、社会名流及高级官僚。这些被新政府疏远的权贵们试图利用手中掌握的媒体发难，但却被如日中天的庇隆轻而易举击败，他有军队支持，有几百万无衫汉的拥护，外面还有强大的德意舰队，这都构成了他坚实的统治基础。随着时间推移，一家家报纸被查封和接管，一位位显赫人物被捕入狱，控制国家命脉的地主阶级被彻底打败，教会力量也被暂时压制。

　　这种激荡的变革看得人眼花缭乱，但对随同而来的马沙尔来说，这一幕似曾相识，全都在德国活生生地发生过。庇隆无非是将元首在德国实施过的政策再复制一遍：民族主义情绪得到了渲染，多数人利益得到了维护，民众看到了可靠的奋斗目标。

　　马沙尔对克兰克说：“我还是迟钝了，我早该预料到这一切的……”

　　“元首看得准啊，在这种事上，可没人比他更有经验！”

　　庇隆处处仿效元首，当然，这些政策在历史上他也这么做，唯一重大的区别是国有化过程中的补偿。真实历史上庇隆最后给了英美高额补偿，以至于给阿根廷造成了比较沉重的负担。现在有轴心撑腰，他当然不愿意花这笔冤枉钱，但他也不能平白无故地没收他国产业，于是庇隆对英国提出了高额索赔要求——要求大不列颠为占领马岛期间付费，同时提前把这笔费用当做国有化补偿基金，基金额度正好比国有化补偿多一亿美元。阿根廷新政府宣称，所有补偿会在补偿基金到位后予以拨付——或者债权国也可直接找英国提出代位清偿要求。

　　所有阿根廷人都为之叫好——民粹主义当然就这么干。

　　9月21日，庇隆新官上任三把火的第二步开始了行动：阿根廷与德国、意大利签署《友好互助条约》，约定双方互相帮助、互相协同、共同发展全面伙伴关系，邀请德意军队驻扎马尔维纳斯岛，但只字不提加入轴心，更没有对英美宣战的想法，这让阿根廷民众的情绪迅速放下心来。这也符合霍夫曼的要求，他只需要阿根廷与德国保持比较密切的关系，扮演类似于西班牙这样的“非交战国”角色即可。

　　作为《友好互助条约》的回报，德国向阿根廷捐赠了一批陆空军装备——包括一个营的4号坦克和3个大队的德国现役作战飞机，意大利向阿根廷捐赠了一批海军装备——其实就是两国缴获的英国老式巡洋舰、护卫舰和商船；阿根廷则开始向德意出口农产品——正好利用回程的意志轮送到马达加斯加去。美国是农业大国，所以构成阿根廷出口主力的玉米、小麦、大豆、谷物、牛羊肉价格被压得很低，而出口给阿根廷的工业产品价格抬得很高，但德国就不一样，给阿根廷开出的农产品价格相对较高，而出口产品（现阶段主要是剩余军火）价格又比美国货便宜得多。

　　国有化后的阿根廷政府手头有了大笔票子，一方面直接发钱鼓舞贫苦民众，另一方面还进行大手笔采购，惠及农场主、自耕农和中小资本家，让他们切身感受到了新政府的好处。

　　次日下午，阿根廷还举行了盛大的出兵仪式，庇隆精选出来的2个旅和飞行员宣布登陆马尔维纳斯岛并接受防务，同时调拨大量工程施工人员、水泥、钢材用于在该岛上进行基建——其实就是进行军事设施扩充的委婉说法，这部分阿根廷部队将在岛上实地接受德军训练和培养，其中就包括德方新赠送的军事装备——其重要使命就是协防马岛。

　　除公开条款外，德国与阿根廷还签署秘密条约：约定德国将派遣更多的军事教官、技术人员和工程师帮助阿根廷建立现代化的工业和国防体系，支持阿根廷对巴西的部分领土要求；阿根廷则保证按照市场优惠价格将所有阿根廷农产品全部输入轴心，并在实质上采取偏重于轴心的外交策略和经济政策。双方甚至约定，可依照阿根廷的样板，在南美洲各国发动类似革命，组成国社主义国际，马沙尔直截了当地暗示：阿根廷可以挑头输出，承担带头大哥的角色，庇隆应该是他们的精神领袖。

　　现在阿根廷对德国来说，几乎就相当于一个不对英美宣战的“准盟国”了，不但利益与轴心一致，在意识形态和政权组织上也高度相似，还打算向周边各国推广——霍夫曼准备在南美洲这个美国人的后花园好好撒次野，破坏罗斯福的全球战略。

　　安顿完陆战旅和海军航空兵对马岛的防御体系后，庞大的轴心舰队能腾出手来执行其他任务了……


第023章 转向（1）

　　阿根廷方向的惊天变故震惊了所有人，半个月里兔起鹘落让人应接不暇，颇有当初俄国十月革命“震惊世界的十天”相同的功效。

　　雪片般的告急电报涌入了白宫椭圆形办公室，迫切要求对南美局势加以重新审视与评估。如果单纯只是军事方面的变故，罗斯福说不定还会咬咬牙坚持，但现在政治、经济、军事和外交各口子压力一起涌来，特别是阿根廷的国有化政策结结实实打在美国各大财团的根子上，一夜间就让这些财团至少凭空蒸发了20-25亿美元的财产（算上英国可能会超过30亿）。

　　别人哭诉罗斯福可以不理，但各大财团头面人物及依附于他们的国会议员施加的压力他不能视而不见。更何况，当初帮他坚定决心的赫尔国务卿现在也改变了口风，转而说起南美对合众国的重要意义，甚至指出在“门罗主义”发布后，还没发生过如此严重的欧洲势力入侵——这论调差点有让罗斯福吐一口老血的冲动。

　　在这种情况下，金上将下令快速撤回以衣阿华号和西弗吉尼亚为主力的分舰队的“小动作”非但没有引起争议，反而让很多人都赞扬海军反应迅速、决策果断，避免了白白损耗力量——这次前来南美的轴心舰队主力可真不少，差不多算是精华尽出。

　　马沙尔带领下的轴心舰队包括炮击编队、航母编队和运输编队三块，航母舰队是整支部队的核心。该编队一共拥有正规航母3艘，分别是齐柏林号、天鹰号、鹞鹰号，在部分引入带折叠机翼的Bf-219C舰载机后，整体常备作战飞机超过200架，上面配备的飞行员则超过320人，达到1.6:1的超高比例。

　　辅助航母是用波茨坦号邮轮改建的易北河号，针对欧罗巴号使用经验进行了优化，完工后整体排水量超过2.5万吨，架势看上去比天鹰、鹞鹰号还大，甲板能搭载近30架舰载机和18架Ar-372。但除水侦有完整起降能力外，其余舰载机因军舰排水量不如欧罗巴号，主甲板长度不够，只有战斗机能顺利起飞，重型攻击机除非到甲板后部位置，否则无法载重起飞。

　　辅助航母的重要意义是可搭载步兵和轻装机械化部队展开进攻，是业余的两栖攻击舰，在德国海军中名称已变更为综合航母。与贝亚恩号相似，德国海军还有一艘得自法国海军的半成品航母霞飞号，最初这是艘正规航母，但法国人的设计实在有些异想天开，哪怕如期完工也很不好用，德军最初打算已将其拆解了一部分，霍夫曼穿越后认为改建为辅助航母很适宜，特别是不用布置复杂的机库和升降系统，完工效率有了质的飞跃，预计将于12月份完工。

　　炮击编队又分侦察和火力两个梯队，侦察梯队的核心是斯特拉斯堡号、格奈森瑙两艘战巡，火力梯队核心是4艘意大利维内托级战列舰，由德军控制、最新建成的帝国号也在其列，另外就是提尔匹茨号。加勒比海战役中损伤较大的黎塞留号战列舰、沙恩霍斯特号战巡留在意大利修理，后者除大修外还要进行与格奈森瑙号一样的主炮更换，将舰炮口径从283mm变为380mm。

　　说是侦察与火力区分，实际上火力梯队中的战列舰航速并不慢，无论提尔匹茨号还是维内托级都可以跑出30节，炮击编队中速度最慢的居然是只能跑出26节的德意志号袖珍战列舰。

　　任何接触过海军的人一眼就能看明白，这活脱脱就是一支打劫舰队——全是快船，德意把破交战术中来去如风的特点发挥到了极致。

　　维内托级的缺点很明显——续航力不足，与日美战列舰续航力动辄8、9千海里相比，向来以地中海为活动范围的意大利战列舰续航力只有4000多海里，以至于在超载燃油的情况下，从马达加斯加岛开往马岛途中还额外进行了一次加油作业。英国人留在马岛上的2万多吨燃油（几乎全是船用重油）让马沙尔大喜过望，这些可爱的英国人只来得及炸毁几个汽油罐——里面存储的是航空燃料，忘了干掉这些重油（因为不像汽油放把火就行）。

　　还有一些情况是马沙尔没料到的，夺下马岛后他收到了国内转来的有关日美塔拉瓦战役情报，得知美军太平洋舰队航母被日军尽数屠灭后，他十分高兴，这意味他受到的压力将大大减少，短期内没有两面夹击之虞。

　　而日方得知德军占领马岛的消息更是兴高采烈：现阶段南美洲航线被截断意味着美军太平洋舰队得不到主力舰补充，美军要想在太平洋发动进攻至少要等打掉德意舰队再说，日本有从容的时间进行布置，更有足够时间推动印度攻略第二阶段——就在阿根廷翻天覆地的同时，第二批印度派遣军部队已抵达印度加入山下奉文麾下。

　　一边是持续增兵的日军，一边外来补给断绝的英印军，蒙巴顿整个人都陷入了绝望。

　　在椭圆形办公室里，罗斯福召开了秘密会议，让一个政治家在部下面前公开承认错误是很不容易的，不过他在这些心腹面前没有保留，诚恳地谈到了自己顾虑不周：“我没想到阿根廷发生如此重大的变故，上次决策是我失算了，今天开会想听听大家有什么修正或完善的意见。”

　　众人神情各异，最明显的就数赫尔和多诺万的老脸涨得通红，前者信誓旦旦地认为统一的欧洲威胁最大，没想到过两天就被迫改口；后者亲自跑去南美布置，非但无功而返，埋伏在阿根廷的眼线和物色的头面人物也被庇隆当局连根拔起，更糟的是，美国与当地势力间的有关秘密交往和电报全被查获，试图干涉阿根廷内政的面目彻底败露，引起当地舆论大哗……


第024章 转向（2）

　　不过没办法，战争还在继续，应对自然也只能跟着时局不断调整，两人硬着头皮先开口：“政治手段已改变不了南美尤其是阿根廷的局势，现在还来得及使用军事手段么？”

　　罗斯福马上把目光投向金上将，他清楚地记得，主要官员中只有金上将当时旗帜鲜明地反对亚速尔战役，现在看来这个判断还是很有预见性的。

　　金上将沉吟片刻，开口道：“我看过多诺万局长转过来的情报，以轴心舰队的实力，现在必须出动主力舰队才能应付。”

　　他用词很谨慎，但条理十分清晰：“敌舰队至少拥有4艘航母，7艘战列舰/战巡，6-7艘重巡洋舰，还有30-40艘轻型军舰，现在大西洋舰队一共只有6艘舰队航母——2艘埃塞克斯级，1艘独角兽级，3艘独立级，勇猛号还是前两天才刚刚服役的，考虑到飞行员素质的劣势，我们的航母编队实力差不多与敌人持平，顶多只能说略有优势；战列舰编队目前能动用的是6艘核心军舰，3艘衣阿华级，2艘乔治五世和1艘西弗吉尼亚，其他军舰比如加利福尼亚号，伊丽莎白女王号等军舰要么速度太慢，要么力量太弱，顶多能给运输部队护航，派不了大用处……”

　　众人的眉头开始皱起了来，听金上将的意思，如果和马岛德意海军打一仗，在英美进攻德意防守的前提下，似乎并没有绝对必胜的把握。

　　“当然，打马岛会比打亚速尔有把握得多，付出的代价肯定也小得多。”

　　罗斯福把头转向马歇尔：“陆军有把握么？”

　　马歇尔脸上满是苦笑：“我们在巴西只有三个航空基地和2个师的陆军，阿根廷也算南美大国，这点兵力根本不足以对付他们。”

　　阿诺德补充道：“巴西最近的航空基地距马岛的直线距离超过3500公里，即便是最新的B-29轰炸机也只能携带象征性的炸弹予以攻击，更何况巴西根本就没有B-29部署，所以陆航对轰炸马岛完全无能为力，如果要在巴西南部重新建立空军基地或先占领阿根廷领土再对付马岛，至少要半年以上时间，根本来不及，所以我希望能够在阿根廷的邻国身上想想办法。”

　　美军在巴西东北部的纳塔尔、累西腓和贝伦拥有三个现代化且大型的航空基地，当初的主要着眼点是作用于西非方向，因此距离西非很近，但离南美洲南部却相对较远。

　　“没有太好的办法。”史汀生摇着头，满脸沮丧，“与阿根廷接壤的一共是5个国家，分别是智利、玻利维亚、巴西、乌拉圭和巴拉圭，智利、乌拉圭和巴拉圭明确拒绝我们军事介入，玻利维亚态度暧昧，不过那里的地形以高原为主，不是进攻的理想场所，只有巴西明确表示支持，并怂恿我们加派兵力、追加物资，不过想必你们都懂得，巴西情况是很复杂的，这未必是他们的真实意思表示……”

　　巴西是欧洲移民主要的聚居国家，整个巴西拥有150万德国后裔，如果再加上意大利后裔和日本后裔，亲轴心的巴西人口将近500万。而且这些人口还不是均匀分布的，巴西南部的圣卡特琳娜和南里约格朗德州有大批的德国和意大利移民，同时巴西还拥有亲德国的国社组织——巴西联合行动，拥有50多万名成员。

　　巴西的外交系统以外交部长奥斯瓦尔多·阿拉尼亚为代表，是亲美的；而巴西的军队系统以陆军总参谋长蒙特罗将军为代表，是亲轴心的，他曾公开宣布美国驻巴西军事使团首席代表莱曼·W·米勒准将是“不受欢迎的人”。而巴西总统瓦尔加斯执行的完全是独裁统治，他通过政变上台，并取缔了议会和政党活动——包括巴西联合行动，这是一个视利益和权力为最高准则的、继承拉丁美洲传统的考迪罗制的人物。

　　之所以巴西加入同盟并对轴心宣战，不是因为瓦尔加斯在政治或意识形态上反对轴心，他完全是投机——一方面美国承诺援助巴西，另一方面他认为轴心不可能获得胜利。

　　史汀生所谓的“复杂”就很清楚地表明：邀请美军入驻并对阿根廷使用武力并不是巴西上下一致的意见，很可能只是亲美外交系统自身的想法。

　　罗斯福最后问金上将：“对阿根廷的整体战略你有什么调整思路？”

　　“我的策略很简单，停掉亚速尔作战计划，转向马岛使用兵力，而且要海陆双管齐下，用最快速度摆平阿根廷局面。”金上将走到地图前，全面描绘了他设计的“联合要素”计划：

　　第一路是陆军，还是按原计划在委内瑞拉登陆，快速推平法属圭亚那，然后交给自由法国；

　　第二路也是陆军，在巴西登陆，加强巴西的防御力量，哪怕不去进攻阿根廷，也不能让阿根廷或德国人打上门来；

　　第三路是海军，大西洋舰队在陆战队或陆军的协助下，以3-4个师兵力发起对马岛的登陆战役……

　　“何时可以奏效？”

　　“今天是9月23日，第一、二路可按原计划出兵，第三路预计10月底可以从本土出发，估计圣诞节前夕可以对马岛展开战争，毕竟，从本土到马岛路程遥远，最经济的航程也超过1.3万公里——当然，比起德国从欧洲过来，这个距离比敌人少至少缩短三分之一。”

　　听说至少三个月以后才能奏效，罗斯福的眉头就皱的紧紧的：“这时间太长了。”

　　“这已是最理想和快捷的战术了，还得建立在大西洋舰队能压倒轴心海军的基础上。”金上将提醒道，“我们在舰队方面并未占有压倒性优势，敌人完全可以和我们先打一场。”

　　“我觉得我们可以充分利用巴西这个基地，德国人最多只能用马达加斯加，距离比我们远得多……”赫尔国务卿突发奇想，“为什么我们不能跳过马岛，直接去进攻马达加斯加？”

　　“能！怎么不能？”金上将用嘲讽的语气说道，“有充足把握能打下来么？万一打不下来，德国人从马岛出发把进攻部队的运输线一掐断，大西洋舰队直接就在马达加斯加投降算了……”


第025章 转向（3）

　　听到金上将的嘲讽，赫尔的脸顿时拉了下来，不过他万万没想到马歇尔对他的意见也很大，认为让一个国务卿指手画脚打这里不打那里完全捞过界了，难道需要军方出面告诉外交系统怎么做么？那不和日本一样了？

　　罗斯福装作没听见金上将口中的抱怨，只问道：“时间能不能快一点？阿根廷的情况对南美各国冲击很严重，各国都等着我们迅速反应，光国务院表态没用，那是嘴炮，要拿出真枪实弹来……”

　　听到总统用“嘴炮”来形容自己的外交努力，赫尔的脸更黑了，不过一句话也不敢反驳——谁让自己前两天说欧洲重要，这两天受了压力又说南美重要。首鼠两端，不被总统直接痛骂一顿算好了。海军快速撤退军舰又对何时反击含含糊糊的表态引起了南美各国恐慌，大家纷纷在问：美国这是什么意思？要把南美丢给轴心，自己缩回北美大陆去过日子么？

　　“已够快了，我甚至怀疑圣诞节都不一定能发动反攻，现在情况很清楚，马岛敌军就是7月下旬通过苏伊士运河的这一批，敌人从筹划到实施至少经过了几个月，从事后来看，他们不但早就和庇隆接上了头，相互间配合得天衣无缝。”金上将不忘敲打多诺万一番，“可惜我们有些人沾沾自喜，总认为一切都在掌握中。”

　　多诺万不敢反驳，只把头低了下去。

　　罗斯福知道金上将一肚子怨气，他必须让对方发泄出来——金上将从来就是以怨报怨、以德报德的人，指望金上将能以德服人、以德报怨还不如指望堀悌吉明天率联合舰队投奔美国。

　　“这几个月海军可以做些什么积极工作？”

　　“我们的任务很重，真的。”金上将叹了口气，倒起了苦水。

　　当初为保障亚速尔战役，发疯一般地大造特造护航航母，现在数量是有保障了，可合格人手却不好凑，先别说调配1000多名合格的舰载机飞行员是个要命的问题，光船员就让海军部抓破了头皮。两年来，特别是最近一年以来，海军连续沉船，虽然有斯普鲁恩斯这样用驱逐舰搭载人员的举动，但人员损失始终在持续、快速增长。经南太平洋、印度洋、北大西洋、加勒比海、塔拉瓦等历次重大战役，海军直接人员损失（毙、伤、俘）超过10万人，如果再把太平洋地区夺岛、潜艇作战、护航军舰等陆陆续续的损失加上去，人员损失已超过15万人，如果从珍珠港事件开始算，再加上陆战队的损失，海军人数损失已超过25万人。

　　这是个令人非常恐惧的数字，因为珍珠港战役前全美海军（包括陆战队）还不到25万，等于轴心各国用两年时间就把美国海军给彻底“洗”了一遍，现在护航军舰开始启用一战的老军官担任船长，在特纳的计划里，霸王行动很多护航航母将直接从商船调集熟练水手补充。问题是商船损失同样不小，大西洋潜艇战每月损失吨位都超过100万吨，最高峰时，轴心出动舰队和潜艇联合封锁，一个月一口气干掉165万吨。

　　整个1943年1-8月，英美在大西洋方向损失的商船吨位就达940万吨。而美国造船能力目前只有150万吨/月出头，一年大概是1800万，表面看似乎德国击沉的还不如美国建造的多，可美国商船要使用的地方并非只有北大西洋，南大西洋的巴西和南非，太平洋方向的印度、澳新都仰仗美国的供应，加起来的损失也有二三十万吨。加在一起正好把美国每月的新增吨位数吃掉。唯一让海军部暗喜的是德军彻底截断大西洋航运的那个月，由于不需要执行几乎必死的任务，商船损失骤然下降到40万吨以内——结果那个月大不列颠差点被人勒死。

　　当然，作为世界土豪和工业霸主，美国还有潜力可挖，随着英国船厂工人大量抵达，预计1944年全年建造量可提升到200万吨/月，全年2400万吨以上——历史上的二战巅峰只是1900万吨/年。

　　罗斯福口口声声承诺丘吉尔每月提供100万吨成品油，事实上几乎从未实现过，无论是运送120万吨抑或150万吨，最后英国人收到的总要打些折扣，或是7折或是6折，罗斯福总统很想再加点量，比如每个月提供200万吨，可海军方面告诉他这办不到，因为运输成品的T2\T3油轮建造速度远没有自由轮（胜利轮）快，就连海军一直期待的用油轮改建的大型护航航母都被迫取消——桑加蒙级就此成为绝唱。

　　金上将这次要抱怨的显然不是吨位和物资，这不该是他操心的事，他忧虑的是人员。自由轮平均建造周期40天一艘，最快时5天一艘，现在有英国造船工人加入，速度还能加快。可无论是5天还是40天，合格的船员却没办法同步变出来。按美国的传统，一名合格的远洋海员需要2-3年专科学校的培养，然后上船实践几个月才算是大功告成。现在倒好，匆匆忙忙在陆地上速成6个月就塞进船执行任务，只要能活着往返一趟，立即就可以吹牛说自己是“老水手”了。

　　“现在每月吨位损失差不多可以折算为100艘自由轮，1艘自由轮再怎么精简人员，也有上百人，每月净损失都近万。如果这次行动再从海员中抽调人手，恐怕有大麻烦。”

　　马歇尔觉得奇怪，迟疑地问道：“我记得特纳将军表示，10月份凑齐45艘护航航母完全可以。”

　　“亚速尔离美国港口不到2000海里，那些菜鸟只要不乱来，稳稳当当开到亚速尔周围并放飞舰载机不成问题。”金上将无奈说道，“去8000海里外的马岛作战就不是这么简单，必须好好强化。在我的计划里，这三路兵力准备一起动手。委内瑞拉这一路先摆平法属圭亚那，巴西这一路威慑巴、阿边境并提供陆航支援，然后是海军夺岛。届时内有政客反扑，边境有陆军威胁，海岛被海军占领，庇隆政权才会完蛋。”


第026章 转向（4）

　　听金上将侃侃而谈陆海空三军联动、军事外交双管齐下的策略，让人产生一种错觉，仿佛面前这位不是海军一把手，倒像三军联合参谋长一般——美利坚并未有过该角色，李海上将竭力想扮演之，但总是吃力不讨好。

　　“真需要15个师？”

　　“至少也要10个。”金上将掰着指头算了起来，“去圭亚那需要2个师，巴西方向至少要3-4个师，马岛登陆战需要2-3个师，然后还要1-2个师的预备队，这还是建立在德国不继续增兵的基础上。”

　　“德国人有能力继续增兵？”

　　“1-2个师并不难，我们计算过，如果是德国装甲师外加一个步兵师，哪怕从欧洲出发，大概需要30万吨运力，考虑到食物、燃料等阿根廷就地可以提供，德国人可装载更多的装备和后勤物资，这个运力希特勒还是挤得出来的。”金上将分析道，“从欧洲出发到马岛，即便是绕行苏伊士运河这条远路，2个月时间也足够了。事实上德军并不一定要从欧洲调兵，非洲战役结束后，他们在非洲有不少部队，运到阿根廷比运回德国国内大概只多2000海里路程，增加不了什么负担。”

　　这一点金上将猜得非常准，古德里安的非洲集团军在非洲战役结束后余留了大约15万兵力，维持如此庞大的兵力一方面是浪费，一方面也毫无必要。根据霍夫曼的要求，一部分军队（大约6万余）和古德里安本人返回国内，有关非洲部分地区的防务移交给意大利人——墨索里尼欢天喜地地派出部队接收埃塞俄比亚和部分苏丹，北苏丹并入埃及，由其国防军协同防守，另一些领土如乌干达和部分赞比亚则交给法国军队，其他未定领土则让欧洲各国如意大利、西班牙、葡萄牙、法国、荷兰、比利时等派出远征军自行瓜分。

　　德国将履行承诺不再与各国争夺包括罗得西亚在内的其余非洲领土，为让各国放心德国不会在背后打黑枪，德军爽快地将军队陆续退回德属东非——包括坦噶尼喀、肯尼亚和索马里、吉布提等地，国社党高层为争夺德属东非总督的位置展开了明争暗斗，霍夫曼还未想好由谁出任该职务。德属东非的战略位置很重要，鉴于完善的殖民和统治体系尚未健全，霍夫曼最终考虑在这里留大约3个师，5万余人部队。

　　除德属东非开始建设外，根据霍夫曼的授意，德国政府从国内提前释放了第一批大约4000余“表现良好、贡献积极、认真改造”的犹太居民和大约200人的犹太警察，开始按赞比亚方案在赞比亚兴建犹太定居点。定居点内的犹太人不但可实行自治，还拥有民兵性质的轻武装卫队。德国政府表示，一旦这样的大型定居点超过20个或犹太居民总数突破5万人，就可正式成立犹太国。出于对元首和德国政府的感激——不知真假，定居点除犹太六芒星旗帜外，还可见到德国国旗和元首的大幅肖像。

　　按照“官方”说法，这些犹太人通过强制劳动完成了赎罪，开始了新生，这片土地肥沃、资源丰富的国土就是元首给犹太民族的恩赐，而独立建国更是犹太民族上千年的渴望——为了是不是要在赞比亚建国，犹太复国组织自己就争论不休，处于分裂状态。

　　别看犹太人在元首的铁拳面前唯唯诺诺，纯洁得像头羔羊，面对黑人土著可是凶狠异常，不但赶走了定居点附近的黑人，还试图像布尔人那样建立一个种族隔离的国家。

　　至于另外3万余人——主要是第7装甲师和第92步兵师，霍夫曼安排给他们的任务是去南美执行“和平珍珠”项目第二阶段的使命，连同第一批已抵达阿根廷和马岛的2个海军陆战旅一起组成南美远征军。在指挥官上，他拒绝了众多大将、上将名字的推荐，将非洲战役中有突出表现的第7装甲师师长曼陀菲尔少将晋升一级，选派为远征军指挥官，整个南美远征军又被称为“曼陀菲尔战役集群”。霍夫曼虽然很想往南美多派点兵力，但漫长的补给线制约了这个想法，3万人的曼陀菲尔集群和相应空军部队的补给已近乎达到极限。

　　在庇隆确定稳固的政权统治并签署《友好互助条约》后，曼陀菲尔集群集结准备出发——庇隆完全不傻，他知道自己在做什么，没有德国的有力支援，他怎敢和英美叫板？怎敢没收价值几十亿美元的英美资产？对陆军总兵力不到15万的阿根廷来说，一旦有3万德国部队尤其是其中还有一个精锐装甲师压阵入驻，别说巴西或智利那点陆军实力，就是来10万美军也没什么好怕的——他当过驻意大利武官，又亲眼目睹德军在欧洲战场上摧枯拉朽的表现，对其实力相当迷信。

　　金上将虽然猜到德军还有后续兵力，也估到了比较合理的人数——1个装甲师和1个步兵师，甚至估到了德军不需要从2万里之外的欧洲过来，1万公里之外的非洲和马达加斯加已足够提供支援，但有两方面的判断依然不太准确。第一，德军这点兵力运输并不需要30万吨运力，实际打8折都用不着，因为德军不像美军这么娇贵，其装甲师配备也不如美军拥有的重装备多；第二，德军后续部队的抵达不是他认为的2个月，而是更快——增援船队大约10月1日就可从马达加斯加出发。

　　“海军打算如何应对这个场面？总不能什么事也不做，干等着吧。”

　　“水面舰艇缓不济急，航空兵力又够不着，唯一可用的大概只有部署在南非的潜艇部队——他们可对德军脆弱的后勤补给线发起致命攻击。”金上将补充道，“我想提醒诸位一点，接下去3-4个月，南非的航运和物资输入将被截断！”

　　一听此言，众人脸色顿时变得难看起来……


第027章 转向（5）

　　金上将对南美、南美局势恶化的渲染夹杂着私货，原因就在于太平洋舰队目前困在珍珠港无法动弹——美国海军不但被人打瘸了一条腿，甚至还被迫分隔在两洋无法呼应，这就触了金上将的逆鳞。别说陆军不可能强逼海军执行欧洲攻略，就是罗斯福总统亲自下令，他也要把这事给搅黄了——要不急急忙忙抽回舰队做狼狈逃窜的模样给谁看？

　　不过他还是给罗斯福总统留了面子，一个劲强调提议打亚速尔海军原则上是赞同的，只是觉得时间紧张，希望推迟到1944年春天再开展。相对来说，福克兰群岛不但现阶段对美国更为重要，也更易攻克一些，可作为检验亚速尔战役的试金石。如果连福克兰群岛这样的仗都打不赢，那亚速尔战役干脆别打，打了也是自取其辱。

　　这番话让众人都点头称是，陆军也表示认可。

　　特纳因级别不够没资格参会，如果他在现场，一定会暗暗偷笑，笑话他们对金上将认识不够深刻：后者的话真真假假，后半段其实已来了180度大转弯——别说今年，就是明年春天金上将都懒得去打亚速尔，除非马岛能兵不血刃地拿下来，但这可能么？

　　罗斯福认为金上将讲的不错，大致思路、时间安排、兵力部署说得非常到位，接下去就该是紧锣密鼓的调兵遣将、物资调度与计划拟定工作，他亲自加了一路——多诺万主持“第五纵队”工作，一旦大军临近时再度在阿根廷制造政变。罗斯福脑子非常清醒，知道用武力威慑阿根廷可以，真要是出兵打了阿根廷，今后就结下不死不休的梁子了，最佳办法还是以打促和、以压促变。

　　“伦敦方面还需要您和温斯顿多沟通一番，切实和他说明阿根廷局势的变化，一个稳定的南美有利于这场战争长期持续下去，也有利于稳固合众国后方。”罗斯福交代赫尔，“我们对不列颠的物资援助只会增加不会减少，10月份将服役的黄蜂号（埃塞克斯级）也决定赠送给皇家海军，已抵达北美的英国部队可继续开展适应性训练，不必参加这次战役。”

　　既然毁了和英国人共同攻打亚速尔的约，当然要给对方一点好处，而且如让英军出现在阿根廷边境上，会大大刺激阿根廷人的民族情绪，不可避免地引起事态复杂化，罗斯福可不想弄巧成拙。他相信以丘吉尔的政治眼光能看明白这么做的道理，更何况美国自己要是坚持，英国方面是没办法坚持己见的。

　　打南美的方针就这样确定了下来，但在挑选何人出征、何人挂帅问题上又犯了难。打亚速尔毫无疑问是海军为主，所以海军担任最高统帅毫无疑问。但“联合要素”行动有大量陆军作战内容，再让海军挂帅就有些不合适。

　　双方经激烈辩论，接受了一个折中意见：“联合要素”行动前期行动，包括推平圭亚那、入驻巴西、威慑巴阿边境都以陆军为主，由陆军将领担任司令官，海军配合，主要是为陆军舰队提供护航和运输；在发动夺取福克兰群岛战役时，由海军将领担任司令官，陆军配合。

　　海军人选很快就确定了，金上将决定大西洋舰队主力尽出，由英格索尔上将自己带队；但陆军选派指挥官就有些困难，马歇尔有心让艾森豪威尔再带一次部队，但非洲战役的败仗记忆犹新，罗斯福虽然对艾克没什么成见，却担心在国会议员处会遭到诘难，便提议由艾森豪威尔协同特纳共同筹划“联合要素”计划，指挥官另派他人。

　　经反复磋商，最后挑选第6集团军司令官雅各布·劳克斯·德弗斯挂帅，他曾在1939-1940年任美国巴拿马驻军参谋长，对南美事务相对了解。在珍珠港事变前的扩军行动中，他又施展身手、巧妙调度，解决了其担任师长的第9步兵师面临的各方面问题，获得“大能人”的美称，最终入了马歇尔的法眼。在随后将近两年的时间里（1941年7月-1943年5月）升任驻诺克斯堡陆军装甲兵中心司令，对装甲战非常熟悉。几个月前他刚刚调入第6集团军，并在本月初刚刚晋升为中将。

　　从各方面来看这都是一个比较合适的统帅，罗斯福决心委以重任。德弗斯在历史上主持过霸王行动计划编制工作，不过现在很显然，无论“霸王行动”还是“联合要素”行动，他都不会再编制计划了，这份工作将交给艾森豪威尔。

　　唯一让马歇尔顾虑的一点是德弗斯与艾森豪威尔的个人关系不太理想，一方面性格外向的德弗斯看不惯艾森豪威尔的木讷，另一方面他对后者也有意见——他比艾克在西点早毕业6年，但晋升中将居然还落后几个月，这让德弗斯颇为不满。

　　谨慎的马歇尔又挑了克拉克担任德弗斯的副手，后者与德弗斯和艾森豪威尔的关系都很不错，能够有效润滑，而且到南美这些国家作战，外交关系十分重要，迫切需要长袖善舞的克拉克——至于其打仗能力怎么样，马歇尔已选择性地无视了。

　　金上将很有意思，在陆军统兵将领确定后插了一句：“沃尔顿·沃克（第20军军长）及马修·李奇微（第82空降师师长）两位将军很不错，我很喜欢他们，希望能有机会和他们合作；你们千万别把巴顿再塞进来了，休伊特回来和我一个劲诉苦，从出发准备到印度洋，一路上差点没被巴顿给折腾死……”

　　史汀生和马歇尔两个陆军大佬唯有苦笑，巴顿的坏脾气现在不光陆军传了个遍，连海军也感觉吃不消。金上将对陆军将领指手画脚严格说来很不严肃，好在无论沃克还是李奇微都是马歇尔看好的人物，听金上将肯定他们，他也愿意成人之美。于是第20军，82空降师都成了“联合要素”陆军部队的主力，另外还有德弗斯起家的老部队第9步兵师。马歇尔恨不得把精兵强将全调集过去，准备好好打一个翻身仗，洗刷非洲战役和巴拿马战役的耻辱。


第028章 转向（6）

　　陆海军最高首脑都信誓旦旦地表达了必胜的信心，但对再也输不起的罗斯福而言，考虑问题不能不更加慎重和全面一些，他问道：“陆军大致什么时候能做好准备？和戴高乐的人马联系了么？”

　　“从明天开始，第6航空队可随时出动，陆续抵达进驻；至于其他地面部队，如果船只齐备，先头部队3个师可在10月5日登船出发，其中2个师去圭亚那，1个师去巴西。第二批部队我认为可在10月15日之前出发。他们将直接去巴西，但希望有海军的严密保护。”马歇尔认真想了想，“至于自由法国，他们总共就一个多连，也不指望他们打仗，等圭亚那举行入城式时让他们露脸就行。”

　　罗斯福追问道：“装甲师中的M26坦克能齐备么？”

　　虎式坦克给美军的教训和印象太过于深刻，以至于罗斯福现在居然以总统之尊，直接过问起师一级的装备和编制情况来——这一幕总有点令人熟悉的感觉。

　　“可优先保证每个装甲师装备一个重坦克营，平均在58-64辆左右。”马歇尔有些汗颜，但很耐心地解释道，“我们希望在实践中检验一下M26的作战性能。”

　　罗斯福点点头：“谨慎一点比较好，宁可把局势考虑得复杂和艰巨些，小心无大错。10月底之前全部12个师的部队都应部署完毕，然后务必在圣诞节前夕展开对阿根廷总攻，争取用1个月时间解决问题，5月上旬我希望能回头继续展开亚速尔战役——这样安排可以么？”

　　马歇尔和金上将互相对望了一眼，然后不约而同地点点头，总统还是很体谅人的，现在不过9月下旬，一口气给了7个月——这时间都够德军扫平西欧了。而且还说动用陆军总兵力12个师，即便金上将描绘的德军增援1-2个师，这完全也是压倒性的优势。如果在南美这个场子上6:1的优势还干不倒德国人，那这场战争彻底不用打了——毕竟美国人口只比德国多80%，工业和经济实力什么的顶多也就是2倍有余。

　　众高层走光后，李海被罗斯福留了下来，虽然很多时候这位总统参谋长掌握不住军队，但毕竟是心腹，眼光也好，手段也好，还是一等一的人物。

　　“有几个议员联名给我写了信，希望我能够考虑和谈这条出路。”李海以为总统单独把自己留下来是要谈谈南美战事的前景，没想到居然是这样一个题目，他十分诧异，脸上满是震惊之色。

　　少倾，他试探性地问道：“这是他们的个人想法还是党内某些派别的想法？”

　　“这些区别么？”罗斯福反问道。

　　李海无奈地点点头，承认总统言之有理——国会议员向来就是一定选区和利益阶层的代表，绝不是单纯的个人行为。

　　这封信后来在美国历史上被称为“9月来信”，由5名参议员、8名众议员联合署名且通过非正式渠道写给罗斯福总统，信件列举了好多条现状，虽然不免有夸大其词的内容，但好几个方面的理由比较充分：

　　第一，人民的厌战情绪正在滋生。珍珠港事变之后，仅仅2年不到时间，全美军民伤亡已突破了100万，阵亡人数超过50万，再激昂的爱国热情也被雪片般的阵亡通知书给砸醒了，特别是很多18、19岁的少年兵，人生之路尚未完全展开，他的家庭就在几个月后接到阵亡消息或伤残回国，造成非常大的社会震动，欧洲之声广播电台有关和谈呼吁、俘虏名单和生活情况通报、党卫军亚美利加师成立等消息更冲击着所有人的情绪；

　　第二，美国国力使用已逐渐接近巅峰状态，但胜利希望依然渺茫。目前累计动员的总兵力已超过800万人，所有物资资源获取、生产、运输都达到一个不可思议的高度，1944财年原本军费想控制在1000亿以内，但议员们经审议，认为无论如何也不会少于1200亿，最后不得不按罗斯福的建议将其定为1233亿（有67亿追加为本年开支），这数字几乎等于美国战前十年的军费总和，甚至超过了战前国民总收入。美国虽然比较富裕，物资和生产资料极大丰富，但每年1000多亿也是个沉重负担，更让人绝望的是，即便付出了这么大代价，美国依然没法在战场上取得优势，更别说胜利。

　　第三，随着战争进程推进，美国战略领域的固有弱点暴露得越来越清晰。两洋天堑原本是美国独特的地缘优势，但反过来，两洋地理环境也制约了美国的力量投放途径和效率。现在美国能打的陆军总数超过了500万，尽管不怎么精锐，但装备、补给、物资都是充足的，人力资源也不匮乏，假如与欧洲在陆地上接壤，把这500万推到西线，陷入两面作战的德军只有马上崩溃一个结果——因为欧洲大陆上的西线德军总兵力大约只有50万出头，但大西洋的存在让美国只能把庞大的部队憋在家里，最多是5万、10万地把部队输送上去，这么做除了给德军送人头，找不出第二种结局。

　　又比如跨洋运输，虽然海军方面乐观地认为美国新造的船抵得上敌人的击沉数，敌人永远也打不赢这场吨位战。可真正知道内情的人都懂得这不过是心理战，一艘自由轮造价200万美元，加上各种各样配备与满载的物资，单艘价值通常超过1000万美元，这样的船德国潜艇只需要一条鱼雷，大约2万美元就解决了，哪怕德国人发射10条鱼雷才中1条。交换比也是50:1，谁输谁赢一目了然。更何况德国人造潜艇的速度并不慢，护航司令部通报的最新情况显示德军潜艇部队又投入了新装备——一种水下速度超过17节的快速潜艇，比自由轮或者胜利轮航速快得多，传统反潜方法根本逮不住。

　　第四也是最重要的一点，轴心各国并没有灭亡或者颠覆美国政权的想法，日、德两国在各个不同时机，各条不同渠道向美国递来橄榄枝，希望与美国和解并达成体面和平。虽然条件不一而足，但大体上都承认美国世界大国的地位，同意美国继续领导西半球和太平洋，这引起了孤立派人士的重视。美国人民大多只希望自己关起门来过小日子，没太多争霸天下的野望，也不像德国那样受了20年的委屈，在2年来一片喊打的声音之下，反战和孤立主义思潮在重新抬头。

　　作为高层人士，罗斯福和李海还知道这封信背后的潜台词：资本家和财团目前对南美损失非常心痛，对这种情况有可能在南美各国蔓延表示担心，与欧洲、非洲和亚洲可能的市场相比，拉丁美洲这个市场是美国资本家绝不肯放弃的。

　　李海看完信后叹了口气：“我承认这些问题说的都对，也看到了事物背后隐藏着的本质，但我更想知道的是，他们打算怎么办？公开发出和平呼吁么？”

　　罗斯福沉默了半天才开口：“他们提出一个建议，希望政府能调整战略：与德国媾和——或者说签订停战协定，以我们放弃支援大不列颠为代价，要求德国放弃支援日本，合众国集中全力对付日本，然后再回过头来考虑欧洲的威胁。一方面放弃大不列颠有助于我们集中精力、集中资源干好自己的事；另一方面，一旦德国中止援助日本，事实上会造成轴心阵营解体，会对我们最终解决日本问题提供方便。”

　　由于珍珠港事件，美国从上到下几乎没想过和日本达成体面和平，大家只有一个念头——把日本从地图上抹去，但对德美间的冲突就看法不一，除以罗斯福为代表的一部分人认为德美存在原则分歧和霸权斗争外，很多人认为两国原本不存在本质矛盾，只不过是因为美国看不下去欧洲局面而同情心泛滥，事实证明这种担心完全不必要——被俄国奴役的东方各国被德国解放了，被德国打败的法国重获了新生，甚至一直口口相传要被屠杀干净的犹太人也在非洲找到了立命安身的场所。

　　李海很清楚，罗斯福今天开口找他沟通这些，一定是想法有了转变，他巧妙地问道：“您会适当调整策略以应对目前的局面么？”

　　罗斯福先摇摇头，最后又点点头：“先集中力量打掉日本也是一种策略，如果用2-3年时间解决日本，后续我们就会非常有利。”

　　“您是指？”

　　“曼哈顿工程的科学家取得了重大进展，他们告诉我，3年内我们就能得到一种威力巨大的炸弹。”罗斯福咬牙切齿地说，“类似于亚速尔这样的地方用不着派出上百万吨军舰和几十万士兵去争夺，一颗，只要一颗，整个世界就清净了！”

　　“我懂您的意思了，我会想办法在军队内部进行沟通，在南美战役结束后正式提出调整方针。”

　　罗斯福笑了起来：和聪明人说话就是不费劲。


第029章 第三次打击（1）

　　一列威武雄壮的钢铁列车冒着青烟驶过乌克兰大平原，这不是简单的列车，而是霍夫曼的元首专列。不但自身拥有厚重装甲，周围有数千元首警卫旗队保护，头顶还不断有飞机盘旋。

　　在“和平珍珠”项目如火如荼地展开过程中，霍夫曼再一次离开柏林赶赴东线，一方面开始对东方国家进行访问，另一方面则部署下一阶段对俄战略方针。

　　沃野一片的乌克兰大平原上，正是金灿灿的收获季节，在田地里劳作的乌克兰农民们只是好奇地抬起头看了一下专列，马上又低头下去收割自己的庄稼——是的，自己！对绝大多数年龄没超过40岁的乌克兰民众而言，他们几乎从未拥有属于自己的庄稼。从他们记事起开始，所有田地都属于苏维埃。

　　虽然他们辛辛苦苦种植了大量的粮食，但所有产出都属于集体农庄，即便每个人都是集体农庄的成员，但他们并不能决定这些谷物的归属。经常有好奇的小孩子问长辈：“为什么我们种了这么多粮食，最后自己有时候还要挨饿呢？”

　　“因为粮食都交到莫斯科给斯大林同志了。”

　　“斯大林同志一个人要吃那么多粮食？”

　　“他不要吃，但党和国家要啊……”

　　但从1943年开始，情况就不一样了。独立的乌克兰政府传达了元首的意见，所有集体农庄的土地都应该完整、公平、公正地分配给拥护政府的乌克兰人民，如愿意参加乌克兰国防军并和轴心盟军并肩作战，可享受更多、更好的分田政策。一开始所有人都不相信德国人有这么好心，元首打败了斯大林居然不要乌克兰的土地还反过来给乌克兰人民分配土地？

　　虽然拥有自己的土地是每个乌克兰人的“乌克兰梦”，但真当梦想实现的那一天，绝多数人都有点不敢相信。他们忧心忡忡地私下交流：这算不算政府的一种手段，说是按人分配土地，但到秋收时政府又会出动军队把粮食抢走？或者说，不明着抢粮食，但定很高的税，就像当初租种地主老爷们的田地一样？又或者说，分配土地是真，但不是白给，乌克兰人必须掏出一大笔钱——一笔世世代代利滚利，永远都还不清的债务？

　　谣言最后一一被粉碎，乌克兰人民欢天喜地地拿了土地，半信半疑地开始了春耕，大家虽然很想多种一点，但谁也吃不准将来形势如何——万一斯大林同志又回来了呢？土地是不是还要再次集体化？乌克兰人可没少吃这样的苦头。

　　说句实在话，霍夫曼不是圣人，他非常明白乌克兰的重要意义和战略价值，但经反复权衡利弊和思考，最终断了主动吞并乌克兰的念头——虽然他很想要乌克兰这块地方，德国也需要乌克兰这样一个粮食产地，但乌克兰民众与德国人民之间差异太大，哪怕在勃兰登堡骑士团时，神圣罗马帝国也未统治过这片土地，吞并必然带来各种水土不服。

　　最后他转而希望在欧盟框架下保持一个对德国亲密、友好、独立的乌克兰政权，这种友谊不能建立在军事“解放”或领导人相互关系上，必须有其他更重要、更深远的策略。让乌克兰获得独立是短期目标，分配集体土地才是长期目标。只要这项政策成功，不管政局如何动荡，只要乌克兰不再被人颠覆或吞并，乌克兰人民永远会念着德国人带来的好处，并进而将这种感激转化为坚定不移的支持力量。

　　在国社党高层会议上，霍夫曼不止一次地强调：“在战争结束、欧洲联盟建立后，我们与意大利等国关系会进行调整，东方国家的支持和配合将是未来十分关键的因素，他们不但是抵御布尔什维克的第一道防线，同样也是巩固我们统一欧洲、确定德意志地位的支柱。”

　　东方国家政策被概括为三方面：政治上独立自主——意识形态以亲德为前提，以民族主义为根本；国防上自力更生——各国建立完整军队体系，与德国国防军保持密切联系，逐步摆脱对德军事保护依赖，并最终实现装备、编制与指挥统一；经济上全面互惠——东方各国纳入德国整体经济产业分工体系，民众享有各类自由，有明确奋斗目标。

　　为强化政策推进，他不但发布了《关于维护东方各国独立自主与民族解放的联合宣言》，昭示德国对各国没有领土要求，组建了各国国防军并快速武装，还采取了分田到户策略——比布尔什维克还要布尔什维克。为促进农业发展，霍夫曼甚至殚精竭虑地从极其宝贵的军队燃油中挤出200多万吨柴油用于东方各国春耕。

　　这种努力得到了回报，从7月下旬开始，各东方国家，包括波罗的海、白俄罗斯、乌克兰等国陆续进入秋收，大片燕麦、小麦、玉米进入收获期，8-9月份则是秋收高潮期。

　　他示意随从拉起车厢窗帘，指着外面的丰收场景对陪同考察的施佩尔说：“这真是一片令人心旷神怡的景象，很想停下来好好看看。”

　　“您对放弃乌克兰后悔了？”

　　“刚决定时有些舍不得，但现在完全释然。”

　　“那您得好好看一看这难得一见的丰收场景。”施佩尔笑道，“农业专家们经过估计，东方各国谷物总产量有望达到4000-5000万吨，光乌克兰一国就可能突破3500万吨。”

　　“德国有多少？”

　　“不到2500万，这还是有大量战俘在波兰种地……”

　　霍夫曼忽然道：“让列车在前面停车，我要下去看看。”

　　视察农业不是元首的主要任务，他从来就不懂农业，更不会扮演什么都懂、什么工作都能指导的国家领导人，但他知道这几千万吨粮食的重要意义。他感慨道：“这一次秋收完成，东线的命运就基本确定了，斯大林再也回不来了……”


第030章 第三次打击（2）

　　虽然元首贴身卫队指挥官根舍少校对霍夫曼随意要求停车表示忧虑，担心遭遇俄国游击队袭击，但霍夫曼并不以为然——在他身边保护的都是最精锐的警卫旗队官兵，装甲列车上不仅有火炮甚至还有几辆虎式坦克伴行，别说规模只有几十、上百人的游击队，就是来1-2个红军师也有办法对付。

　　列车挺稳后，他和施佩尔等人下了车，他原来只不过想随意了解一下粮食产量和乌克兰民众生活的情形，但意外变故还是突然发生了，一个驾驶拖拉机正在收割的年轻乌克兰小伙子注意到停下来的列车，更关注到这群从车上下来的大人物，看到霍夫曼后他先是一愣，然后扯开嗓子吼道：“啊！元首！是德国元首来了！”

　　这一声叫喊引来了更多乌克兰人，他们纷纷问道：“在哪？在哪？”

　　“诺，那不是么？”顺着他指的方向，一堆人向着霍夫曼所在地涌来。这下可把根舍等人吓得够呛，他一边让卫队架起机枪警戒，一边想直接把霍夫曼拖上车跑路，不过霍夫曼很快制止了他的盲动，他看出这群乌克兰人对他充满了好奇和崇敬，但没攻击或敌视的眼神。

　　最早喊出声音的小伙子很快被带到了面前，他站得笔笔直直，毕恭毕敬地行了举手礼。

　　霍夫曼乐了：“小伙子叫什么名字？你是国社党员？”

　　“我叫亚托夫·舍甫琴科，我还不是党员，但我在电影里看过他们对您行礼。”

　　“电影？”施佩尔有些奇怪，“什么电影。”

　　舍甫琴科不好意思地挠挠头皮：“在战俘营，看守给我们看过电影，介绍德国情况，里面有元首检阅部队的镜头。说句实话，电影里比较模糊，我不敢确定是不是您，不过我家里有您的肖像，您长得和肖像一模一样……”

　　霍夫曼被这句“您长得和肖像一模一样”的话给逗乐了：“你可真幽默。”

　　对方急了，以为霍夫曼不信，连忙说：“真的！我是说真的。我们很多人家里都挂着元首肖像画，是去教堂做弥撒后请回去的，神父说元首是好人，他给了我们田地，给了我们自由，哦，还给了我们柴油……”

　　“是啊，神父们都说元首一定是圣徒……”

　　圣徒什么的说法让霍夫曼和周围一圈人有些尴尬，严格说起来国社党对宗教不太感冒，与教廷的关系和国内教会的关系也很一般，而且德国是以新教为主的国家，新教基本不太扯圣徒的事。但在天主教和东正教体系中圣徒却是了不得的人物，虽然布尔什维克搞社会主义革命很多年，但在乌克兰乡下，有关宗教信仰依然有很大市场。

　　乌克兰当局顺应这种形势解开了宗教封禁，霍夫曼对此态度比较温和，同意乌克兰新政府的举措，甚至表示可发还一部分教产以缓和局面，他万万没想到东正教教会会宣扬他是“圣徒”——这真是好大的讽刺。

　　他绕开这个话题转而问道：“战俘营很快出来了？看你开拖拉机的架势，是坦克手？”

　　“我是坦克驾驶员，我哥哥也在部队，他是中尉。”舍甫琴科有些不好意思，“虽然上头让我留下来效力，但因为政府分了土地，我父亲身体不好，我们也还没结婚，最后商量后决定我留下来种地，顺便帮我把哥哥的那块也种掉——他是军官，分的土地比我们都多，没人照看可不行。”

　　旁边有人起哄：“舍甫琴科，你们哥俩就缺个老婆了……”

　　众人一阵大笑。

　　霍夫曼点点头：“看现在这样子，似乎今年收成不错。”

　　“确实很好，老天也帮忙，不过……”舍甫琴科有些欲言又止。

　　施佩尔问道：“有什么问题吗？”

　　“政府贴了告示，说这几年要收30%的农业税，这是真的么？”

　　霍夫曼没直接回答，反问道：“这税率你们觉得高？”

　　“不高，不算高，关键是30%够了么？”

　　“舍甫琴科，你懂政策，你说说看，30%的税有问题么？”

　　“问题没有，政府贴了告示，说的很明白：战争期间30%的税，战争结束后20%，10%是额外的战争附加税。不过其实10%的附加是不到的，因为今年政府提供了柴油和拖拉机帮忙，一旦战争结束，税率下降后这些就要村民自己想办法组织了。”舍甫琴科有些迟疑地说道，“白纸黑字的告示我们都明白，我们担心……”

　　“你们还想少一点？”霍夫曼敏锐地问道。实际上这税率是乌克兰与德国方面共同商议的结果，作为农业为主的国家，农业税是乌克兰的大头，30%的实物税除维持乌克兰政府必要的城市居民和国防军粮食需求外，大部分已预定给了德国方面，当然也不是完全无偿取得：一方面德国对乌克兰有解放之功，现在又帮助乌克兰提供驻军保护，这“感谢费”总还是要出的，名目就是以实物结算的军费；另一方面，乌克兰国防军重建过程中德军提供了大量的装备武器和后勤物资，这些都要算钱，德国允许乌克兰政府慢慢偿还。

　　“大家希望稳定。”舍甫琴科解释了众人顾虑所在，“其实20%也好，30%也罢，甚至35%我们都能承受，关键是政府要有信用，一开始说多少最后就是收多少。另外，剩下的粮食收购价格也要合理，不能随便就用不值钱的毛票子把东西收走——当年布尔什维克搞余粮征集制，我们这里上年纪的人都记得。今年因为一开始政策不明朗，大家都有观望情绪，田地并没有全部利用起来，在后期耕作上也有点漫不经心，如果真只收30%，哪怕将来一直收30%，农民们一定会三呼万岁的……”

　　“我希望大家能种植得更多粮食，战争期间，30%的税收不会再增加了，政府也不会出尔反尔，再说不还有我们么。”霍夫曼拍拍身边的施佩尔，“这是我们德国的经济沙皇，统管全德生产，他已经想好了，等将来打完仗，我们就用手表、收音机、照相机和你们换粮食，怎么样？”

　　人群全部兴奋起来了，德国货的质量可是有口皆碑。


第031章 第三次打击（3）

　　“斯大林的游击队还在么？”

　　“几乎绝迹了，本来我们还可怜他们，偷偷摸摸塞给他么一点儿吃的，政府军来了还帮他们遮掩一下。但后来分田时他们跳出来捣乱，搞破坏，就没人向着他们……他们这是活该……诺，他就当过游击队，后来洗手不干了。”

　　顺着手指的方向，人群中一个40来岁的中年男子不好意思地笑笑。

　　霍夫曼点点头，心想：只要当地民众不支持游击队，他们肯定混不下去，铁杆布尔什维克毕竟是少数，大多数人只要日子过得下去，铤而走险的几率不大。

　　“元首，您要不要尝尝我们酿的淡啤酒？”

　　霍夫曼满口答应，尽职的根舍接过来先饮用了一口，然后再递给霍夫曼，后者品尝后发现清冽微苦，回味无穷。

　　“这酒不错，和德国啤酒是两种风味，你们自己做的？”

　　“老舍拉耶夫的手艺，不过他已20多年没干这个行当了。”

　　施佩尔品尝后也觉得不错，奇怪地问：“为什么？这酒我认为还可以啊。”

　　“布尔什维克管这个叫资本主义尾巴，当初斗死了不少人，再借老舍拉耶夫三个胆子也不敢弄，再说粮食一直紧巴巴的，哪有多余拿来酿酒？”

　　霍夫曼大笑起来：“现在你们放开酿了，弄个工厂、取个响亮名字，说不定还能当个酒厂老板。”

　　“老板可不敢当……”老舍拉耶夫憨厚地笑道，“元首要是喜欢，今后每年我们村里酿好酒就把最好的一桶送给您！”

　　“你知道元首住哪里么？很远啦！”

　　“我怎么不知道？元首一定住柏林的皇宫里……”

　　人群中充满了欢快的气氛，半小时后，这群乌克兰农民依依不舍地送走了元首一行。

　　列车重新开动后的霍夫曼显得很高兴，问几个随从：“刚才场面拍了照片么？”

　　“都拍了，包括您喝酒的。”达尔格斯笑了起来，“我还是第一次看见您在那样的场合下喝酒，他们要是有点商业头脑，把这故事一宣传，说不定牌子一下子就打响了。”

　　“那我得管他们要代言费。”霍夫曼大笑着对施佩尔道，“不过说真的，我要是将来去竞选乌克兰领袖估计也能选得上。”

　　施佩尔讨好般地奉承道：“这可不行，您得去当全欧洲的领袖。”

　　两天后也就是9月21日，霍夫曼的专列抵达了目的地——圣彼得堡。在占领列宁格勒之后，俄罗斯解放军立即宣布将其改回原名——圣彼得堡，同时又确定为新国家的首都。

　　关于新俄罗斯国家名称、宪法已在召集代表紧锣密鼓地酝酿，虽然定国号为俄罗斯国家社会主义共和国的意见基本形成一致，但至少还要通过12月15日的“制宪会议”走个过场。霍夫曼抵达圣彼得堡并不是为制宪会议而来，他是来部署下一阶段东线战役情况的。

　　在春醒、城堡两次大型会战后，即便苏德双方就单独媾和取得突破性进展，但斯大林并未下定彻底媾和的决心，只是不断用各种手段来拖延时间，列宁格勒的交付让攻击时间拖延到了9月5日，接下去的两周，红军又释放了将近4万名轴心战俘，将时间拖延到了20日左右。随着秋收结束，红军得到了一些粮食，再加上列宁格勒弃守后战线的缩短与兵力的腾挪，有关媾和想法又有些反复和动摇。

　　在这个局面下，霍夫曼在思考给予红军第三次重大打击，虽然德军明白红军有可能借故在拖延时间，但无论安置难民也好，接收列宁格勒也好，接回轴心战俘也好，本身是德军军政攻势中必不可少的一部分，因此也停顿了进攻脚步。利用这段宝贵的时间，德军一方面向前线调集各类物资军需，另一方面又抓紧时间完成1943型编制师的改造，到9月15日为止，50%以上的装甲师已彻底完成改造任务，40%的装甲掷弹兵师和大约25%的步兵师也完成了相应改造，整体节奏比最高统帅部预料得要快——预计到本年年底，整体改编进度将超过70%。

　　除有关改造任务持续快速推进外，停滞已久的豹式坦克生产终于启动，霍夫曼同意自10月1日起，将部分4号坦克生产线（月产量500辆）转变为豹式坦克生产，施佩尔估计到年底转产的豹式月产量可突破150辆/月。与历史上豹式匆匆忙忙推出结果毛病丛生的情况相比，这次豹式经过反复试生产、实验，再加上汲取了虎式的有关使用经验，技术指标和性能更趋于稳定。

　　除豹式外，军备部还报告说虎式升级版——虎王坦克也克服了很多研制困难，将于1944年1月份造出样车供验收使用。该进度是符合逻辑与情报需求，军备部对红军坦克车辆的研制保持了高度关注，各种情况显示，红军在试生产T-34/85，预计接下去几个月就可以看到这种新坦克出现在战场上。虽然虎式对其依然拥有优势，但4号坦克将会开始力不从心。现在军队上下就等着用豹式与T-34/85过过招。

　　凯特尔已下定决心，一旦豹式在战场上证明了自己并取得相对于4号的显著优势，他准备提议编制1944型装甲师，用豹式取代4号成为主力装甲部队的坦克。

　　即便斯大林竭力想拖延时间，但他已拿不出更多手段，莫洛托夫口口声声说会继续会谈并交付更多轴心战俘，可德军总参谋部根据前期统计，认为红军掌握的战俘已不多，可能还有一些高价值的目标——比如将校级军官，怀疑是间谍的德方人员等，但数量顶多就是几百个。

　　霍夫曼也不打算今年的夏季攻势中什么也不干，眼睁睁看着斯大林休养生息，万一让红军重新恢复元气就更加麻烦，因此他在8月下旬就秘密下达指令，要求抓住9-11月份这最后的进攻时间窗口，给斯大林以第三次打击。


第032章 第三次打击（4）

　　第三次打击的战役代称为“曙光”，霍夫曼虽然并不认为1943年就能彻底解决东线问题，但苏德和谈的展开，列宁格勒的易手标志着2年多的东线战争已露出彻底解决的曙光，斯大林政权除军事上露出颓势外，在政治上也左支右绌，当整个方面军“投诚”拉开帷幕后，不时有各种各样的官兵向德军投诚，绝大多数都是真心投诚的，偶尔也夹杂着极少数间谍。

　　要将他们一一甄别出来显然难度很大，霍夫曼现在并不想让新投诚的红军直接加入对苏作战，他先把他们拉到后方整训、洗脑、重新打乱编制后才使用，这样不但可清退大量不合格人员——投奔人群中有大一部分要么是40多岁、胡子拉碴的中年大叔，要么是不满18岁的少年兵，战斗力相当低下的；另外还可让阴谋分子和间谍在其中暴露。

　　在这种滚雪球似的扩张下，俄罗斯解放军已扩充到4个集团军，50多个师，将近70万人，在传统的红白蓝三色国旗在圣彼得堡重新出现后，这种速度更称得上是雪崩，不但军人，连带大量平民、地方官员甚至是内务部队都开始向新俄罗斯投诚——他们描绘了苏维埃政权目前面临的窘迫，相信斯大林和布尔什维克政权马上就要完蛋。

　　霍夫曼知道情况没这么乐观，斯大林手里还是有实力的，他至少还有600-700万军队，要彻底解决他们不花上3-4年时间，死伤200万以上德国人是不会成功的——这代价比起历史上当然很小，但他并不想付出这么大代价。胜利曙光已显露出来，美国还在另一边虎视眈眈，伤亡200万德国小伙子的代价有些过于沉重了。

　　红军放弃圣彼得堡后连带着放弃了一大片土地——因为这些地区根本守不住，两军对峙线推进到沃尔霍夫、诺夫哥罗德一线，对红军而言，整体需防御的地段缩小了大约200-300公里，可腾出30万左右兵力。对德军而言，获得的战役态势就更加有利，德国本土运输过来的物资可走北海、波罗的海、芬兰湾直接到圣彼得堡靠岸，大大减轻了从波兰过境的铁路干线压力。更重要的是，俄国北部滨海地带与内陆的运输线失去圣彼得堡这个交通中转枢纽后，补给线近乎断绝。现在哪怕英美打通北极航线，能将物资输送到摩尔曼斯克也无法再顺利输送到内地。

　　“曙光战役是本年度最后一次大型战役，总参谋部对前期战场局势和敌我力量对比进行研究之后，对战役方针进行了多次更改，最终形成的战役决心如下。”

　　以蔡茨勒为首的总参谋部本来的打算非常宏伟，希望通过这次大型战役迫使斯大林投降或消灭红军主力，但在霍夫曼干预下，战役方针进行了多次更改，目标也逐渐往下调，更改为消灭红军重兵集团100-150万以上兵力，极大削弱红军战斗和抵抗意志，逼迫布尔什维克按我方条件和谈或签署停战协定。

　　整体战役分北线、中线、南线三大战场，根据蔡茨勒的安排，主要的战略步骤包括：

　　第一阶段，从9月23日开始，以中央集团军群、东方集团军群全部主力和南方集团军群部分部队（主要是霍克集群），在中央战线发动全面进攻，以一字平推的战术在10月15日前将目前整体战线向前推动400-500公里，要求必须占领萨拉托夫、乌里扬诺夫斯克、喀山、萨马拉一线，威慑乌法、叶卡捷琳堡、车里雅宾斯克一线。

　　为封堵中央战线漏洞，红军预计将从左右两翼抽调兵力进行支援，第二阶段将分两个层面对待：

　　如红军主要从其右翼（北面）抽调兵力，则以芬兰军、北方集团军群为主力，发动进攻战役，全面夺取沃尔霍夫、诺夫哥罗德一线，占领拉加多湖右岸地区，将苏联北冰洋沿岸领土与内地彻底割裂；

　　如红军主要从其左翼（南面）抽调兵力，则以南方集团军群为主力，发动进攻战役，夺取阿斯特拉罕，建立与中亚方面的从陆地关系。关于这个目标，蔡茨勒当初与霍夫曼有鲜明的不同意见，认为至少要把斯大林格勒打下来，但霍夫曼认为不必，依然坚持打通与中亚方向的联系。

　　第二阶段战役预计在11月上旬完成。

　　如第二阶段战役执行完毕后依然未实现政治目标，则发动第三阶段攻势战役，以12月初为限发起冬季战役，准备进攻下诺夫哥罗德，封堵莫斯科与东面的联系。第三阶段战役执行完毕后，莫斯科将会陷入东南西北四面围困（不是彻底围死），然后1944年的春季战役目标就是收拢包围圈，彻底困住莫斯科。

　　总参谋部认为，根据气候专家预测以及第一次莫斯科战役的经验推断，10月下旬到11月上旬是秋季泥泞时期，到11月下旬，莫斯科一线气温依然保持在零度左右，土地也会冻结，十分有利于装甲部队推进，预期到12月上旬，该地区最低温度在零下5度左右（极端时期零下10度），在保暖物资和冬季装备充足的前提下，这个温度不会造成严重影响。但无论如何，12月15日左右应停止莫斯科一线进攻。

　　这次战役最显著的特征就，德军的物资筹集和装备改进已达到一定水平，已不再对俄罗斯的冬天谈寒色变了，甚至还敢大胆地运用初冬时期土地冻结、有利于机械化部队运动的特点发动进攻，彻底打破外界一直认为的“夏季德国人进攻，冬季俄国人进攻”的观念。

　　“我们准备告诉斯大林，在冬天其实我们也是能打仗的，至少12月份的俄国天气在德意志境内也屡见不鲜。”蔡茨勒自信地笑道，“我们不是不知道他在想方设法拖时间，但我们更想告诉他，再拖时间也没用，我们现在还有3个月可以利用。”


第033章 第三次打击（5）

　　对进攻战役的安排，由于夏季战役停顿，各集团军群已与总参谋部沟通得比较频繁，相对而言也玩不出什么太大花样，不过并不是所有人都对整体战役持乐观态度，从非洲返回不久的古德里安看过整体计划后就眉头紧皱，若有所思，不过这次他并没有贸然开头。几年的起起落落让他成熟了不少，他知道自己与东线大多数主要军官的关系很一般，随随便便开口很可能带来不必要的麻烦。

　　“海因茨，你谈谈看法吧，这么多人当中只有你一直忙于非洲作战，尚未全面参与战役拟定，或许你有不同寻常的意见。”霍夫曼将目光投向古德里安。

　　“元首，不同寻常的意见倒没有……”古德里安苦笑一声，“我只是隐隐约约有点担心，但愿我是多虑了。”

　　“说说看？”

　　“诸位请看，沃罗涅日·坦波夫一线不但是我军大举进攻的出发地，也是后勤物资的主要囤积点，更是连接、沟通南北战场的关键节点，位置正好卡在整条战线中央——距离莫斯科不到500公里，距离斯大林格勒大约一百零八公里，假设我军先在中央战线突进，如愿以偿占领喀山、乌里扬诺夫斯克、古比雪夫（首府萨马拉）等伏尔加河右岸地区，此时我军前锋距离后方基地超过500多公里，如果我是朱可夫。”古德里安扫视了众人一眼，“我会做最后一搏，从斯大林格勒和莫斯科南北两路同时出兵，以猛烈进攻截断我军中路的重要战略要点，不但迫使我军中路进攻集群返回救援，同时还可能扭转目前的被动局面。”

　　下面众人点点头，南北对进、中央突击的套路很符合古德里安的胃口。虽然众人并不认为红军具备如此犀利的进攻能力，但最起码这样的应对策略要比傻乎乎地单纯从南北两翼抽调兵力填补中央战场缺口明智。城堡战役中轴心各部持续不断攻击中央战线，红军根本无法建立稳固的防线，从南北翼抽调兵力也很快消弭在持续不断的消耗中。

　　霍夫曼微微一笑，问道：“除坦波夫和沃罗涅日，您认为还有什么节点有可能遭遇红军重击？”

　　“还可能是哈尔科夫，不过此地有点远，离莫斯科和斯大林格勒都超过了600公里。”古德里安重新看了看地图，“在哈尔科夫前面至少有3道我军防线，敌军长途奔袭700公里、接连摧毁3道防线的可能性我认为极小。”

　　霍夫曼满意地点点头，剩余众人立即活跃起来，自觉不自觉地将自身位置转换到红军的立场和视角上来看问题，但讨论来讨论去，发现除了古德里安的办法，似乎并没有其他特别高明的办法。

　　魏克斯元帅强调：东方集团军群原先是东线整体战略预备队，现在也拉上一线使用，虽然各集团军群都准备了至少一个集团军的预备队，但他希望总参谋部至少要准备足够的战略预备队——对这样一场牵扯到300万人进攻的大规模战役而言，不可能没有战役集群规模的预备队。

　　蔡茨勒脸上笑意更浓，然后向众人揭示了谜底：“根据元首要求和指示，总参谋部以完成整编的党卫军第一装甲集团军为骨干，加上国防军第5、第8集团军，共同组成曙光集团军群，担任本次战役的总预备队，该集团军群指挥官由古德里安元帅担任，对外宣称为后备集团军群。”

　　众人纷纷交头接耳，这个后备集团军群的本钱下得可有点大，党卫军第一装甲集团军是本年度新成立的部队，拥有警卫旗队、帝国等4个完成1943年编制调整与增补的装甲师，2个装甲掷弹兵师和4个武装党卫军师，实力之强超过任何一个国防军装甲集团军，再加另外2个集团军后实力不容小觑。如果俄国人被这个集团军群的“后备”名称所欺骗，保管撞得满头大包。

　　“后备集团军群部署在哈尔科夫、沃罗涅日和坦波夫一线，以沃罗涅日为核心。”

　　到这时古德里安才恍然大悟，为什么刚才蔡茨勒一直笑眯眯地看着自己：总参谋部不是没考虑过这种可能，相反，他们已做好了充分的准备。而他恰好能承担并履行有关指挥官的角色。

　　整体会议方针最终确定，此时距离进攻战役的发起日已剩下不到24小时。

　　就在德军紧锣密鼓推进战役动作时，克里姆林宫内，斯大林也在听取总参谋部和莫洛托夫的报告，“从我们掌握的情报来看，德军似乎很快就要发动新一轮进攻，方向还是在中央战场。”

　　斯大林不置可否地点点头，问道：“有办法挡住他们么？”

　　华西列夫斯基迟疑了一下，最后坦白地说：“非常困难，敌人拥有装备优势，部队作战经验十分丰富，而且……”

　　斯大林摆摆手：“你强调得这些我都清楚，我问的是办法，你和康斯坦丁同志的意见是一致的？”

　　“这……”华西列夫斯基有些犹豫，片刻后又道，“不一致，我的意思是继续退却，进一步拉大德军的后勤补给线。”

　　在昨天的形势分析会上，朱可夫做了下一步战略推演，认为德军很可能重复上一次战役的手法，在中央战场进攻并持续突破，逼迫红军从两翼抽调部队进行增援，一旦两翼削弱，德军就趁机进攻其中一翼。他认为不能被德国人牵着鼻子走，必须掌握主动，因此提出了中央诱敌深入，拉大德军距离，同时在12月份实施南北对进，截断德军退路并迫使敌人后退的策略。

　　朱可夫知道红军与轴心的差距，没把希望寄托在进攻战役的威力和有效方面，也不认为红军具备围歼德军重兵集团的能力，只希望能迫使德军停下前进脚步，为苏维埃赢得冬季喘息期创造机会。

　　但华西列夫斯基这次有不同意见，他不看好朱可夫的以攻为守战术，他建议进一步撤退，别说伏尔加河右岸地区，如果德军想要，可一直放任他们进攻，哪怕打到乌拉尔山去。


第034章 第三次打击（6）

　　“说说您的理由。”斯大林掏出烟斗，面色平静地问道。

　　“朱可夫同志的策略在整体上当然是正确的，坦波夫、沃罗涅日和哈尔科夫这三个目标无论哪一个都是德军防线上的关键节点，只要我们能占领——不，只要能威慑到那里，德军就会被迫停止进攻，但我认为该策略有三个不能克服的缺点。”华西列夫斯基清了清嗓子，认真解释起来：

　　“第一，我军战斗力与德军相比存在较大差距。在中亚战场上表现尤为明显，德军整条后勤补给线依赖于里海东岸的登陆场，扼守登陆场附近的不过是一个德国师，1.5万余人，但我军利用2个军南北对进发动进攻，兵力超过6万人，足足是对方4倍，技术装备也略优于敌人，但在敌人的顽固扼守与空中力量绞杀下，进攻最后无功而返……”

　　华西列夫斯基列举的战例是8-9月份之交在中亚战场上的一场小战役，在东线其他战场都陷入沉寂时，中亚方向激战不断，隆美尔率所部集团军在中亚狂飙突进1500公里，2个多月时间从里海东岸一直打到塔什干，重演了当初从托卜鲁克一直打到阿拉曼的故事。红军部署在这里的三线部队纷纷土崩瓦解，包括土库曼、乌兹别克、哈萨克等众多中亚国家和民族宣布独立，形成了“东线平静、中亚大打”的局面。

　　为挽回局势和面子，斯大林利用其它战场战事平息的有利时机，从远东和后方抽调了30万相对有战斗力的军队，试图消灭隆美尔所部。朱可夫没按斯大林的意图对隆美尔部队进行围追堵截，因为他知道在中亚这么广袤的地方，别说30万，就是再加3倍兵力也不可能堵住隆美尔的装甲部队——他仔细研究了对手在沙漠中的战斗经历，也向英国方面了解过情况，认为掐断敌军补给线才是最根本、最有效的办法。

　　但时间并不站在朱可夫一边。他一方面受到斯大林的催促，一方面又因形势变化太快而无法按部就班。如果他有足够时间，他会将30万军队分散下去，以化整为零的办法慢慢骚扰德军漫长的补给线，只要拖到冬天，隆美尔这10万人一定会陷入窘境——要么被迫撤退，要么陷入泥潭。

　　但德军推进速度太快，各中亚民族独立运动的势头也远远超过总参谋部预计，化整为零骚扰补给线的办法马上就变得不适用——小部队会遭遇中亚民族武装分子的攻击，鞑靼人的战斗力和战斗意志都不弱，再加上普通民众对苏维埃和布尔什维克政权的普遍敌视——中亚有很多遭流放的少数民族，红军游击队根本没存在空间，化整为零只会让当地武装一一吃掉。

　　朱可夫只能退而求其次，一方面利用部分部队引诱隆美尔追击，另一方面秘密集中了2个军包括近3个坦克旅，6万余人和200多辆坦克去进攻德军登陆场和主要物资囤积点，按照设想，只要吃掉这1.5万余人并夺取或破坏有关物资，就能逆转有关中亚局面。

　　理想很美好，现实却和他开了一个不大不小的玩笑。

　　遭遇突然进攻的德军部队只是最开始有些慌乱，但很快就镇定下来，依托防线就地固守，并着力呼叫空中火力支援，强行进攻的远东红军所部流尽鲜血也没法在德军陆空一体的顽强防守前占得便宜，战役从8月27日发起，但最终甚至连迫使隆美尔回转的机会都没有。

　　德军只有20余辆坦克，开战第一天3个红军坦克旅便利用装甲优势发起突击，结果却令人大失所望，被Ju-87G和88mm高射炮击毁的T-34、T-43们充斥着视野。每当红军试图集结发起进攻，He-218们便俯冲攻击。迫使红军只能将进攻时间挪到晚上，试图利用夜战、近战拿下对手。

　　但这种招数也没有取得成功，8月28-30日，双方激战三天，被包围的德军如同大海中的礁石，任凭红军进攻部队如海浪冲刷一样层层叠叠冲上来，散潮后只留下一地尸体。8月29日，当夜战事最密集、最危险之际，德军不顾阵地暴露危险，先用照明弹照亮阵地前沿，然后用希姆莱管风琴打出了大范围齐射，一口气击溃了正准备使用人海战术冲击的2个红军步兵师。

　　随着时间推移，局面对红军越来越不利，因为德军守着登陆场，有源源不断的物资和军火供应，根本无匮乏之虞，而数轮强攻后的红军已成强弩之末。9月1日，隆美尔派遣的援兵赶到，而且援兵投放的方式也很隆美尔式——意大利伞兵旅和斯徒登特将军的伞兵师直接在红军进攻部队侧后方空降，大量Me-323、Ar-232运输机在野战机场降落，甚至连意大利空军的联合运输机（联合攻击机的运输版）也加入该行列。

　　经改进的Me-323H型号发挥了极大优势，将24辆新出厂不久、带有75mm反坦克火炮的美洲狮轮式装甲车快速运到前线，非洲战役中的古德里安没怎么用上这款专业用于沙漠战的8对轮装甲车，但在中亚的广袤戈壁上，轮式装甲车发挥了极大优势，不但机动性极高，还拥有不亚于3号突击炮的反坦克能力。

　　空降成了压倒战事的最后一根稻草，9月2日，朱可夫见事已不可为，下令部队撤退，来时2个军6万余人的生力部队到撤退时只剩下不到2万人，坦克只剩下不到20辆。

　　很明显，德军在里海东岸战役中表现出来的战斗力具有典型意义，虽然空军加成对其影响极大，但反过来说，红军也不可能在中央战场获得4倍以上的兵力优势。基于这次小战役暴露出来的问题，华西列夫斯基旗帜鲜明地反对朱可夫的提议。


第035章 第三次打击（7）

　　华西列夫斯基提出的第二点理由是距离不够，连带战役时间也不够。

　　距离不够很显然，即便红军同意放弃伏尔加河右岸地区，德军进攻部队距离本方至关重要的战略节点也只有600多公里，该距离与莫斯科或斯大林格勒出发进攻的红军距离基本接近。红军本就在机械化运动能力上逊色于对手，而在实战过程中，德军只要撤军即可走完这600多公里路程，而红军那500多公里距离却需一段又一段打过去，谁更容易一目了然。

　　届时很容易出现这样一种局面：红军费尽九牛二虎之力赶到战略点，结果大举回防的德军已撤退，红军不仅功亏一篑，还可能因为德军重兵部队加入而损失惨重。

　　能扭转这种不利局面的是红军事先在德军撤退路线上部署狙击部队，但又要集中优势兵力进攻，又要部署足够兵力狙击，华西列夫斯基认为超越了红军的现有能力。

　　“唯一可利用的办法是迅速进军，但我坚持认为时间完全不够。”华西列夫斯基概括道。

　　对这条意见，斯大林不置可否地点了点头，没继续追问下去，只不动声色地问道：“那第三条呢？”

　　“第三条是这样的进攻不可能获得我们期待的、决定性胜利。”华西列夫斯基解释道，“这是我从根本上反对这次冒险进攻的原因所在。”

　　他一开始说这话时还有点拘谨，但越说越放开，越说越大胆。

　　“即便我们达成了战役目的，所取得的成绩和战果也很有限，我们不可能借此消灭德军重兵集团，最多只能迫使敌人停下前进的脚步稳固后方，而我们却要动用为数不多的优秀部队执行进攻任务——这根本是以我之短攻敌之长，等把这点机动力量、装备消耗殆尽后，就算撑过这个冬天，明年春夏之交的日子也会很难过。”华西列夫斯基阐述了自己的想法，“目前距离冬天只有2个月，德军如果要进攻也只有2个月，我们放开中路让他们打，只要我们扼守住以莫斯科为核心的北翼和以斯大林格勒为核心的南翼，他们目前取得的任何进展都是一个巨型突出部，始终面临我军从突出部底线出击的威胁，德国人难道还能飞上天去？”

　　他差不多洋洋洒洒说了大半个小时，边将便还观察最高统帅的表情，发现对方听得很认真，在旁边的伏罗希洛夫和莫洛托夫也频频点头，虽然他奇怪为什么今天汇报时斯大林同志让另外两位也在场，不过受到鼓舞的他还是毫无顾忌地说了。

　　“您说的意见很好。”斯大林追问道，“这些意见康斯坦丁同志知道么？”

　　“知道，我和他都交流过。”

　　“他有什么想法？”

　　“他还是没放弃在中亚战场的努力……”华西列夫斯基有些弄不懂这位老搭档的思路：中亚战场明明事不可为，为什么死缠烂打不放？朱可夫现在不但工作重心在这里，连本人都跑去现场直接指挥。不过他不愿意在最高领袖面前说对方坏话，只解释了一句，“朱可夫同志还是坚持一贯的观点，认为苏维埃的未来不能再久拖不决，既然打算和德国人搞停战谈判，那就痛痛快快打上一场，拖得越久对我们自身伤害越大，对今后国家元气的恢复也越不利……我反对他这种自暴自弃的盲动态度，明知道取胜机会寥寥无几，硬要往前凑……”

　　平心而论，华西列夫斯基这段话虽然带有一点情绪，但还是把朱可夫的无奈说了出来，他相信斯大林完全明白背后的用意。

　　“我明白您的想法了，容我再仔细思考一下，希望总参谋部就德军可能发动的大规模进攻的做好应对。”

　　“是！”华西列夫斯基敬礼后就告辞了，只留下了斯大林、莫洛托夫和伏罗希洛夫三人组。

　　“对刚才这番话你们怎么看？”斯大林问自己的两个亲密战友。

　　莫洛托夫叹了口气：“华西列夫斯基同志用自己专业的态度诠释了标准的军事路线，从这一点来说，他是位合格的总参谋长，而朱可夫同志显然更像一员统帅，他真正知道党和国家需要什么。”

　　伏罗希洛夫摇摇头：“朱可夫同志在作战计划有关个人意见的电报里将一切都说得很清楚了——综合权衡后，这是目前的次优选择，华西列夫斯基同志要么没接受这个结论，要么朱可夫同志没把全部意见告诉他，我猜是后一种可能。”

　　没人傻乎乎去问为什么朱可夫不把意见对华西列夫斯基全盘托出——这在政治上是很不成熟的表现，因为决定朱可夫下战役决心的已不是纯粹军事因素，更多地掺入了政治和其他方面情绪的考量。他前次已对华西列夫斯基暗示，两人在重大决策上不能完全一致，这不仅是为了自身，更是为了红军的前途和命运。

　　朱可夫显然比华西列夫斯基更能明白斯大林决定放弃列宁格勒的用意：在后者看来，这决定多半是为了改善不利的战线态势，而在前者眼中，这标志着斯大林同志已基本下定决心要和轴心媾和了，双方唯一的分歧在于具体条件还谈不拢，所以需要再磨一磨。朱可夫认为计划的着重点就在于帮助下定决心、加快议和进程：要么是进攻成功，红军取得一定优势从而迫使德方答应布尔什维克的条件；要么是进攻失败，红军丧失最后的进攻能力，帮助斯大林同志下定决心接受德国条件——德国人会不会继续提高要价还在两说之间。

　　朱可夫和华西列夫斯基看问题是有明显分歧的，很多时候甚至截然不同。就放弃列宁格勒这件事，华西列夫斯基的解读是出于军事需要——缩短了战线、节约了兵力，赢得了宝贵的重整机会，而朱可夫的解读是出于政治需要——斯大林同志需要试探一下德国人的可信度，更重要的是试探一下国内民众对与德国停战媾和的接受度，以及如何看待党和国家领导人的问题。


第036章 第三次打击（8）

　　很多时候，媾和不一定比坚持抵抗代价更大。

　　如果按华西列夫斯基的策略继续下去，红军当然能不断推迟决定命运的那一刻到来，但反过来也避免了决定性结果的出现——无论是好是坏！所以朱可夫的结论是，斯大林即便同意南北两路向心进攻，出发点也不是为了将战争继续打下去，恰恰相反，他在寻找体面而稳妥的媾和之路，华西列夫斯基的拖延战术注定因不符合政治前提而不会获得采纳。

　　就朱可夫而言，他其实还有一个最优选择，那就是立即利用现有局势和条件迅速和德军媾和——因为英国人试图媾和的风声已传了过来，一旦英国投降，东线压力将进一步增大。至于美国人，他不认为罗斯福有什么反扑能力，他们自己至少首先要解决马岛问题。

　　实践证明他的猜想是正确的，莫洛托夫用一句“合格的总参谋长”来形容华西列夫斯基，就把这种“书生意气”诠释得淋漓尽致。但就如何媾和斯大林显然还有不同想法，否则他也不会置朱可夫的“最优方案”于不顾，偏偏选择次优方案，并还琢磨着打上一仗。

　　“对停战这件事，基层的同志到底怎么看？”斯大林已从贝利亚手中获取了一些民众意见，但他还是有些不太放心，要再找别人印证落实下。

　　“基层的声音很复杂。”莫洛托夫叹了口气，“一部分同志认为，战争进展到这个程度，红军取得军事胜利的机会极其渺茫，学习列宁同志签署第二个布列斯特合约虽然痛苦，但还有东山再起的希望，这以领导干部、中级以上军官比较普遍；一小部分同志认为，战争打到现在，我们很困难，但敌人同样困难，继续坚持的话曙光可能会出现在眼前；还有极少一部分同志认为，不能和敌人签署这种合约，但也不能再在这里坚持下去，建议将党和国家机构搬迁到远东和西伯利亚去，一部分红军化整为零在沦陷国土打游击战——该策略借鉴了中国的例子，南京政府在丢掉大部分精华国土后不与日本和平，更不与日本傀儡政权发生关系，而是搬迁至西南地区持续抵抗。”

　　按照莫洛托夫的概括：第一种意见主张学列宁；第二种意见主张学巴黎公社，第三种意见主张学中国，不过他很巧妙地避开了自己的倾向性意见。

　　斯大林把目光转向伏罗希洛夫，后者回答道：“我个人认为第三种不是好办法，苏维埃和中国情况不同，远东和西伯利亚人口太少，不到全国总人口的10%，经济基础羸弱，根本无法长期坚持。而中国西南地区虽然发达程度比沿海要差很多，但差距并未像我们这么大，而其人口密度不算低，重庆政权在情况最恶劣时至少还拥有全国总人口的40%；至于第二种嘛，我认为要掌握斗争的策略。”

　　所谓策略其实就是指当初列宁如果同意党内多数派与德国硬拼到底，新生的布尔什维克政权立即就会变成第二个巴黎公社。伏罗希洛夫是斯大林心腹干将之一，打仗水平完全辱没了元帅这个称号，但政治力与察言观色、揣摩上意的水平超过了大多数人，不然最初五大元帅被清洗掉三个，另一个布琼尼现在靠边站，只有他还活得有滋有味，要是没点水平，早就成了内务部的祭品了。

　　斯大林点点头，伏罗希洛夫的意见其实很明确：第三条不是好办法；第二条是死路，唯一能选择的就是第一条。

　　“看来大多数同志赞同第一条办法。”斯大林慢条斯理地说道，“这说明党中央前段时间的秘密行动和决定是得到群众拥护的，是反映了大多数人根本利益的，你们认为呢？”

　　莫洛托夫和伏罗希洛夫对望了一眼，又沉思了片刻，又不约而同地点点头。

　　看到两人如此表态，斯大林不由得松了口气：刚才他这句话如果谁从表面意思上去理解，谁就是不折不扣的大傻瓜——比如可怜的华西列夫斯基就可能掉进去。刚才这问题的隐含用意是问这两个心腹手下：如果斯大林代表党和国家与轴心媾和，是否能继续得到多数人的赞同？是否不影响党的地位和领袖的地位？

　　所以这两人要沉思后才敢点头，如果他们轻易点头，一旦消息走漏出去遭到党内外群起反对，莫洛托夫和伏罗希洛夫很快就会被当成替罪羊推出去。

　　“你和里宾特洛甫的和谈情况怎么样？德国人会不会突然变卦，提高条件？”

　　“德国人的条件摆在那里，至少现在还没调整。”莫洛托夫补充道，“相反，里宾特洛甫一再向我保证，希特勒没有彻底消灭布尔什维克的意图，更没有清算主要领袖的想法，他想得到一个排除了苏维埃，以德国为核心的欧洲——拥有相同价值观、意识形态和政权组织，为排除对其威胁最大的竞争对手，他发动了这场战争。他表示，今后两个俄罗斯各自独立，弗拉索夫的伪政权将被他吸收到一体化的欧洲，至于我们，完全可以独立存在。”

　　“他不是不想消灭我们，是不愿意付出更高代价，除非他打算再打上2-3年，死掉2、3百万日耳曼人。”斯大林冷笑一声，“之所以愿意和我们媾和，是因为他认为我们目前对德国已不构成威胁，他要集中精力对付美国，然后才能成全他的世界霸主迷梦。”

　　“这是我们可以利用的地方。”伏罗希洛夫立即狗腿般地补上一句。

　　“发电报给朱可夫同志，请他回莫斯科坐镇，中亚各国承认他们独立，反正都是些鞑靼人。”斯大林毫不在意地挥挥手，“请他立即部署作战方案，我的目标是动用4个方面军、140万兵力执行南北对进的进攻计划，威胁敌人但不要与敌硬拼，让希特勒意识到我们的力量，迫使他接受有利于我们的条款修改。”

　　“需要请梅列茨科夫同志协助他么？”前段时间私下的意见征求时，与朱可夫观念最接近的是梅列茨科夫，所以伏罗希洛夫有此一问。

　　“不必，继续请总参谋长协助，整体战役由康斯坦丁同志主持。”斯大林顿了顿，“北线集群由梅列茨科夫统帅，南线集群由……”

　　说到这他忽然卡壳了，他想到南面几个方面军司令员打得都不太好，一时间居然挑不出中意的指挥官人选，上次朱可夫推荐的巴格拉米扬更是打得一塌糊涂。

　　莫洛托夫咳嗽了一声，提醒道：“还是瓦图京同志吧，叶廖缅科脾气太坏，罗科索夫斯基同志太滑头，马利诺夫斯基和托尔布欣同志资历不够，不过要给他配个高明点的参谋长，政治委员也要得力一点。”

　　“这建议不错，参谋长就让谢尔盖·马特维耶维奇·什捷缅科同志担任，政治委员让赫鲁晓夫同志担任。”

　　伏罗希洛夫连连点头：如果是以前，这种职位大家都抢着去，现在形势不好，大家都对局势有些畏惧，对这些炙手可热的位置都变得畏惧起来——谁也不想变成铁木辛哥第二。

　　莫洛托夫问道：“合约内容您希望做什么修改？”

　　“第一，需双方政权共同发表宣言，说明共同遵循民族自决的意见，同时在俄罗斯内部，本着对社会主义道路的不同理解，孟什维克和布尔什维克单独探索、分别建国，双方均承认是苏维埃联盟政权的独立组成部分，是一个整体，对外交往时单独称呼俄罗斯（孟）和俄罗斯（布）；第二，两国边界以现有实际控制线为准，设200公里安全区，可由德军驻扎，但德军总人数不应该超过100万，驻扎时间不超过5年，孟什维克政权内有关外国军队驻扎人数不多于30万；第三，孟什维克政权拥有独立的法律、军队、经济体系，双方之间贸易往来互不征收关税；第四，孟什维克政权总兵力不超过50万，布尔什维克兵力不超过300万；第五，苏维埃对轴心赔款总规模不超过100亿马克，分30年支付，按1:6的比例在孟什维克和布尔什维克之间分摊，两者间互不索赔……”

　　斯大林一口气洋洋洒洒说了10多条意见，从毫不停顿的节奏来看，显然酝酿很久：有些是以前模糊内容的澄清，有些是以前避而不谈内容的诠释，有些是增补和调整的内容。

　　莫洛托夫也不辩解这些条款的修改能否得到德方认可，因为谈判从来不是单纯的政治和沟通，关键还在于实力和地位，如果红军在战场上打出气势，即便不能取得决定性胜利他也有把握获得更好的条款，于是便爽快地点点头：“那我先以这份修改意见为蓝本，继续与德国人洽谈，混淆视线、掩护我军展开。”

　　另两人对此表示赞许，他们显然不知道距“曙光”战役的发起时间已不足20小时……


第037章 兴风作浪（1）

　　“曙光”战役即将全面打响之际，“和平珍珠”项目逐渐进入高潮……

　　包括罗斯福、金上将等美国高层在内，本质上小看了德国人的破坏精神，霍夫曼的胃口岂是一个小小的马岛和阿根廷所能约束住？在美国海军紧锣密鼓地加快战备，推动“联合要素”行动时，德军舰队已开始了自己兴风作浪的旅程。

　　“启锚！”

　　贝中将一声令下。维内托级战列舰帝国号弯曲的锚链被拉直，一节节穿过锚链孔并发出铿锵之声，几分钟后，水手长高喊：“锚链出水！”起锚机绞起锚链并放入锚链舱。水手用软管冲掉锚爪上的淤泥，起锚完毕。主机舱内阵钟响起，主轴带动螺旋桨，推着帝国号庞大的舰体徐徐前进。

　　看着舰队再次行动起来，贝中将终于松了口气，这是“和平珍珠”项目行动开始以来炮击编队第五次加油，同时又是第二次海上加油。这一路上他算是吃够了这些意大利短腿战列舰的苦头。同样4万吨出头的排水量，提尔匹茨号续航力差不多为7500海里/20节，而意大利维内托级战列舰只有不到4000海里/20节，从马达加斯加向马尔维纳斯岛转移过程中他还能通过燃油超载改善一下航行情况，可今天要去作战，他可不敢冒个险，只能老老实实按标准载油并规规矩矩地让油船进行补给作业。

　　贝中将上次作战有功，马沙尔的战报上写得清清楚楚，不但军衔从少将晋升为中将，还出任炮击编队司令官，坐镇编队旗舰提尔匹茨号，带领4艘维内托级一起构成轴心联合舰队火力核心。听上去虽然威风凛凛，但如果让贝中将自己选择，他宁可出任侦查编队指挥官——虽然那里只有斯特拉斯堡和格奈森瑙号两艘战巡充当主力舰，但他对这两艘军舰很熟悉，而且还不用总担心油料问题，指挥起来有把握得多。

　　不过马沙尔拒绝了这个调职请求，一方面他认为贝中将性格勇猛异常，对需要仔细、谨慎、全面的侦查舰队而言，贝中将似乎并不适合，而在炮击编队就非常契合；另一方面是指挥因素，火力编队中一共5艘主力战列舰，德国海军只有2艘，意大利人倒有3艘，倘若不是贝中将出任该位置，马沙尔就找不出其他更合适的中将，指挥官就要由意大利军官出任。虽然意大利海军将领比起陆军来是靠谱了很多，但在机动编队、运输编队、侦查编队都是德军指挥的情况下，马沙尔怎么肯允许指挥权旁落？万一和美国人打仗打到最激烈时，意大利人脑子一犯浑直接跑路了怎么办？

　　所以，无论从哪个角度出发，贝中将除接受这位置外别无选择，于是他只好在这个位置上干了起来：其他都执行得异常顺利，唯独加油实在让他有点儿挠头皮——从马岛出发去里约热内卢的航行距离超过2000海里，再加的反潜航行路线与破交需要，实际消耗的燃油超过军舰库存的75%，迫使他不得不执行十分危险的海上加油作业，现在距离巴西岸基航空基地只有不到600公里，万一加油补给时来上一发，那乐子就真的太大了。

　　“和平珍珠”项目从来不是目标单一的战略行动，夺取马岛只是第一阶段任务，霍夫曼部署给舰队的第二阶段任务非常宏伟——消灭巴西海军主力，破坏巴西港口和东部沿海航空基地。

　　虽然巴西拥有150多万轴心后裔，南部几个州的分离倾向和国社党实力都很强，但霍夫曼从认为光凭几个师就能完整占领巴西，他要做的是颠覆巴西政权，让南部亲德势力成功分离，尽可能分裂巴西，阻挠其与美国的军事、政治和经济合作，当务之急就是摧毁巴西亲美的海军主力。

　　南美洲面积虽然很大，但总面积超过半个欧洲的巴西国土占据了巨大的份额，但与欧洲不同的是，南美洲内陆是崎岖的地形或者热带雨林，并不适宜人类普遍居住，各国主要活动带还是在沿海地区，各地区间的沟通和联系也依赖海洋，谁掌握了海权，谁就拥有巨大的战略优势，因此包括巴西、阿根廷、智利在内的南美ABC三国（以三国英文首字母）进行了几十年轰轰烈烈的海军军备竞赛活动，其范围和规模虽然不能与英德和后来日美之间相比，但同样精彩纷呈、激烈异常。

　　这场军备竞赛因为1929年大危机后各国无力维持而草草收场，但即便到现在，三国海军规模还是有值得称道的地方，以巴西为例，虽然巴西海军在南美三国中最为弱小，但依然拥有2艘旧战列舰、2艘旧式巡洋舰等一批军舰，这些军舰在轴心舰队眼里不过是几只强壮一点的蚂蚱，但马沙尔需要在巴西示威，以压促变，就必须打掉这些军舰。另一个考虑因素是破交需要，这批旧军舰全部投入了南美洲航线护航，对德国潜艇而言是个不大不小的威胁。

　　马沙尔采取了双管齐下的方针，一方面派遣得力舰艇去航线上打掉胆大妄为的巴西军舰，另一方面又扑去里约热内卢，准备将巴西海军一锅端。唯一让他郁闷的是美国两艘战列舰——衣阿华号和西弗吉尼亚号跑太快，他原打算一并解决他们，否则等这些军舰再与美国大西洋舰队合兵一处后，应付难度会成倍增长。可惜金上将的快速撤退打破了他的美梦。

　　加完油后的炮击编队快速运动起来，很快就将航速提高到24节，巴西海岸线飞速后退。天空刮起了西南风，海浪重重叠叠，象一座座小山，不顾一切地撞击着岸边的岩石，发出天崩地裂的巨响，飞溅的水幕白亮一片，瞬间又跌碎在岩石上，化作堆堆雪白的泡沫。

　　入夜时分，借着浓厚夜幕的掩护，以提尔匹茨号为首的德军炮击舰队如同一个从地狱中钻出来的幽灵，准备要发动猛烈进攻了……


第038章 兴风作浪（2）

　　就在轴心舰队离开马岛向巴西海域奔去时，巴西全国已陷入慌乱，特别是金上将如釜底抽薪般将2艘美国战列舰为主力的南大西洋分舰队抽回国后，恐慌气氛更是达到顶点。

　　总统瓦尔加斯一方面被迫宣布全国进入紧急状态，另一方面又向阿根廷方面呼吁，希望他们不要引入欧洲力量来破坏南美好不容易形成的平衡。但庇隆政府新派遣的驻巴西大使一句话就把这种意见呛了回去：“去年里约热内卢会议上，鄙国政府提出南美洲各国加强团结，组建南方集团形成一体共同反对美国，被你们毫不犹豫地拒绝了，你们不但轻率拒绝来自邻居的好意，还沾沾自喜引入美国力量，又是驻军，又是装备援助，那时候你们怎么就不考虑破坏南美平衡？难道只许你们引入北美力量，不许我们引入欧洲力量？”

　　巴西当局在阿根廷身上碰壁后，只能重新将目光投向美国，希望美国派遣足够的军事力量增援，但此时“联合要素”行动正在紧张地计划中，美国自己对打亚速尔还是打马岛争执不下，自然不可能承诺巴西政府什么，只含含糊糊地表示“绝不坐视不理”，可嘴炮听多了巴西方面也觉得不靠谱。走投无路的瓦尔加斯当局又把目光投向德意，希望轴心能对巴西网开一面。

　　由于巴西已对德意开战，唯独对日本还保持着外交关系，消息通过日本方面转达，但柏林传递回来的电报让瓦尔加斯一点脾气也没有：德国同意与巴西媾和，只要履行以下几个方面意见：

　　第一，巴西南部以德意后裔居民为主的几个州宣布实现自治，解除对当地国社党的党禁；

　　第二，巴西宣布退出同盟国集团，改为中立，驱逐在本土范围内的美军，如巴西自己驱逐有难度，轴心可代为驱逐；

　　第三，巴西有关物资（主要是具有军事用途的农产品和矿业产品）只对欧洲出口，不经轴心同意，不允许向其他国家出口，作为交换，轴心宣布包销巴西产品。

　　这几条意见将巴西当局逼到了死角，如瓦尔加斯宣布接受这几条，他在巴西的统治就全完蛋了，于是他只能拒绝。

　　柏林对瓦尔加斯本就没抱太大希望，类似他这样的墙头草还是早点下台为好。霍夫曼知道巴西陆军亲轴心，海军则亲英美——只要打掉这些海军，巴西力量就会少一大截。更何况如不发起雷霆一般的军事震慑，怎么能让南美各国体会到轴心的强势？当初乌拉圭不就因英美强势而强迫德国海军斯配伯爵号沉没并扣留船员么？

　　现在局势反过来了，英美势力在南美洲萎缩得厉害，轴心势力却如日中天，马沙尔指挥舰队一占领马岛，乌拉圭当局就立即识相地把当初扣留的船员全部释放，不但一个劲地赔礼道歉，还给每位船员奉送了不少的路费和补偿金——这才是识抬举的行动。

　　一方面美国态度不明，一方面轴心得势不饶人，被逼急了的瓦尔加斯除下令加强戒备，还命令所有巴西海域船只和悬挂巴西旗的商船迅速进港躲避。在他看来，轴心舰队不可能在南美洲久驻，只要避开风头，一段时间后就会风平浪静。可他万万没想到，马沙尔带着轴心舰队大摇大摆杀上门来了。

　　9月26日凌晨，“和平珍珠”项目第二阶段开始，从航母编队上起飞的攻击机群从400公里外起飞，以迅雷不及掩耳之势突袭里约热内卢。对轴心舰队下一步的动作，庇隆完全知情且不遗余力地配合，不但提供了大量巴西港口的地图、目标分布、联络方式等情报，阿根廷海军还直接派出观察员到德军舰队上随同观战。

　　当南美各国还陶醉在舰炮时代时，世界强国已率先进入了航空时代，看着德意舰载机飞行员动作熟练地驾驶着飞机在漆黑的海面上鱼贯起飞，阿根廷海军观察员们眼珠子都要瞪出来了——他们的飞行员大白天从航母上起飞都胆战心惊，哪里敢玩这么危险且疯狂的动作。而且他们对轴心各国的配合也表示羡慕：指挥舰队的是德国人，担任机动舰队长官的却是个日本军官，旁边除德国参谋组还有日本顾问组，而意大利人又派遣了数艘主力舰共同参与作战。

　　现在看来，当初轴心在加勒比海战役中瘫痪巴拿马运河自然不是侥幸。

　　虽然瓦尔加斯一再下令军队提高警惕，连带驻巴西美军也进入高度戒备状态，但对夜间低空突袭的舰载机来说，要想防住几乎没什么办法，等唯一的雷达站发出报警信号时，舰载机已进入最后攻击阶段，很快机场、军营、油库、港口等要害地点全部被炸弹命中，燃起冲天大火，整个里约热内卢笼罩在一片恐慌之中。

　　面对突袭的轴心舰队，巴西海军慌了手脚，连忙命令驻扎在港口的海军主力和商船不顾一切地往外跑，希望能躲过无妄之灾，以免被一锅端，但他们的苦难才刚刚开始，拂晓时分，巴西海军主力和一大堆商船排成乱哄哄的阵型在2艘米纳斯吉拉斯级战列舰的带领下向港口外冲去，可这支正往外突的舰队很快在出港不远处撞上了严阵以待的轴心舰队。

　　“提尔匹茨号、维内托号、斯特拉斯堡号……”听到观察员报出一个舰名，巴西海军副参谋长桑托斯的脸上就是一阵抽搐，别说整支轴心舰队，这几艘轴心主力舰中的任何一艘，哪怕是火力最弱的斯特拉斯堡号他也打不过、逃不掉。巴西海军引以为豪的米纳斯吉拉斯级战列舰是30多年前完工的老爷军舰，只有12门305mm舰炮，最快航速只有21节，比他们更好、更新的德国公海舰队主力已随着“彩虹”全部沉没在斯卡帕湾里了，现在出现的德意军舰全是10年内才建成的，从辈分来说整整隔着两代。

　　贝中将也看到了巴西人的阵容，看几眼后就笑了起来：“发信号，要求他们立即投降，避免无谓牺牲。”

　　“不，我们决不投降！”倔强的巴西海军选择了开火，在将近3万米的距离上，两艘老爷战列舰用12英寸舰炮率先打出齐射，然后一边开火，一边让其他小型快速军舰向四周突围，商船返回港口登岸——这才能保住更多人。

　　看到炮弹远远落在海里，溅起几十米高的浪头，贝中将愣了一下，随即笑道：“既然巴西人这么想死，那就成全他们，各舰开火！”

　　6:37分，已换装为380mm主炮的格奈森瑙号率先打出第一轮齐射，然后是斯特拉斯堡号、4艘维内托级、提尔匹茨号依次开火。两艘巴西战列舰立即被笼罩在一道又一道的水柱中。

　　“长官，敌军轻型军舰试图向两翼逃脱。”

　　“让重巡洋舰去截住他们……”贝中将微微一笑，“告诉机动舰队，难得敌人配合有实弹打靶的机会，舰载机们就不要和水面舰艇抢功劳了，这些敌艇我们全部包场，他们只管负责对付敌军飞机，有机会帮我们把那些漏网之鱼炸沉就好……”

　　“有点意思，有点意思。”收到前面发来的电报，小泽先笑了起来，然后把电报递给了马沙尔，后者看完也笑了，“好吧，同意前方请求，只可惜一大堆钱飞走了。”

　　原来马沙尔已与阿根廷方面谈好了，如果有巴西军舰投降而德国人又看不上，就地便宜处理给阿根廷海军，巴西军舰虽然都是老爷货，但在他眼里早就变成了小钱钱，现在一听巴西人不自量力要打，只好扼腕叹息。

　　巴西人的勇气和斗志只维持了不到5分钟，到第五轮舰炮齐射时，全速前进的双方将彼此交火距离拉近到2.3万米左右，格奈森瑙号和提尔匹茨号率先对敌舰形成跨射，第八轮时，双方距离已接近到2万米，除新服役的帝国号准头还差一点外，其余各舰将巴西几艘体型较大的军舰笼罩在弹幕里。

　　“轰隆”一声巨响，巴西海军一艘3100吨的巴伊亚号（巴伊亚级）巡洋舰被维内托号的381mm舰炮命中，这艘服役30多年的老式军舰差点被打断成两截，不到半分钟就沉没，十几秒钟后，两艘米纳斯吉拉斯级也纷纷中弹，4艘维内托级的重弹，格奈森瑙和提尔匹茨的高速轻弹（两者舰炮现在保持一致），还有最为奇怪的斯特拉斯堡号的330mm炮弹如雨点般落在巴西军舰之上，而此时他们的12英寸炮弹甚至还未对轴心舰队形成近失弹。

　　目睹整个交战过程的阿根廷海军观察员在汇报中写道：“……这根本不是战斗，而是一边倒地大屠杀，如同世界重量级拳王对阵第一天学习拳术的新手，等待巴西人的只有毁灭……”

　　6:59分，2艘排水量2.1万吨的米纳斯吉拉斯级先后沉没，事后被搭救上来的官兵加起来都不超过500，最惨烈的圣保罗号连中17发380mm级别大口径炮弹，沉没时几乎已被打成四分五裂……


第039章 兴风作浪（3）

　　剩余的南里约格朗德号（另一艘巴伊亚级）巡洋舰见同伴遭遇如此残酷下场，在打不过又逃不掉的情况下完全丧失了斗志，升起白旗宣告投降。其余冲出港口的巴西轻型军舰见大势已去，也纷纷挂起白旗投降，只有2艘勇敢的巴西驱逐舰发起决死冲锋，试图用他们装备的白头鱼雷教训一下德国人，可惜还未抵达有效射程便被轴心轻巡洋舰和战列舰编队用6英寸级别的火炮撕扯得粉碎。

　　不到一小时，轴心舰队就毁灭了巴西海军水面舰艇部队的80%，贝中将留下一部分轻巡洋舰和驱逐舰收拢投降军舰和打捞落水官兵，然后又气势汹汹地朝港口扑去——他记得那里还有不少商船。

　　7:27分，巴西总统瓦尔加斯呆呆地看着窗外，听着耳畔传来的、震耳欲聋的爆炸声几乎昏死过去。清晨，他失去了自己海军，现在，他正在失去自己的首都。

　　残存的巴西航空兵和前来支援的美军陆航试图发起攻击，但被数量更多、经验更丰富、技术水平更好的轴心飞行员一架又一架击落在港口上空，8时过后，整个里约热内卢上空只剩下涂有轴心标志的飞机，再也见不到一架巴西或美国飞机。而他苦心经营的港口、码头、船厂等设施正被轴心军舰肆无忌惮地用舰炮耕耘。他除了躲在远处观看这一切，什么也没法干。那些沿海炮台被证明完全不堪大用，在舰炮和俯冲轰炸机的联合攻击下很快就哑了火。

　　至于他寄予厚望的美国驻军，现在根本就是自身难保，军营、机场、库区和防御阵地都在遭受炮弹和炸弹的双重蹂躏。如果说他以前不懂得日军对澳新进行袭扰战的破坏，那么到现在就完全明白了。

　　炮击编队不但将里约热内卢市区破坏殆尽，港口里的商船也在劫难逃，不是被炸弹摧毁就是被炮弹摧毁，马沙尔大喜过望，连连表示赞许。这还不算，听说贝中将最终还俘获了包括巴伊亚级等在内的一大批巴西轻型军舰和部分货轮，他脸上的表情很丰富，最后实在压抑不住大笑起来，仿佛看到很多马克在面前飞。

　　最终这批战利品（合计总吨位超过3万吨）打包后以3000万马克的低廉价格处理给了庇隆政府，消息传出后得到阿根廷民众的一致拥护，他们不仅陶醉于消灭宿敌的海军力量——虽然借的是轴心之手，还庆幸自己捡到了便宜，更重要的是这些马克不用阿根廷人掏一个大子，全部用于采购牛羊肉产品、小麦、皮革、羊毛等产品——其中很多商品都是美国已拒绝采购而在阿根廷当地滞销的。

　　这种利益交换一出，连原先对庇隆当局颇有微词的资本家和农场主等阶层也转变立场为庇隆当局的拥护者。而美国宣布冻结阿根廷（不区分个人或国有）在美全部资产和银行账户的举措（主要是要对阿根廷国有化政策的报复），非但没有吓住阿根廷人，反而激发起民众更激昂的反美情绪。

　　9月28日，轴心舰队如法炮制，攻击了巴西东部的第三大城市萨尔瓦多市；

　　29日，玻利维亚发生军事政变，新上台的领导人与庇隆当局和德国外交官有千丝万缕的关系，虽然没有任何玻利维亚加入或向轴心靠拢的报道，但该国将推行类似阿根廷的政策已是板上钉钉；

　　30日，轴心舰队继续展开攻击，目标对准了巴西最东部，也是该国第九大城市累西腓。这一带驻扎着3个美军航空基地，然而这并没有什么用，机动舰队用炸弹和燃烧弹先行破坏了美军设施，然后又在空中交战中将美国陆航菜鸟们打得一败涂地，新式的Bf-219C战斗机表现比巴拿马战役中更为优异，而在巴拿马战役中元气大伤的美国陆航这一次又折损了将近200架飞机，而他们取得的战果却寥寥无几：维内托号被命中1颗1000磅重的炸弹，样子很难看，但并不影响后续作战；吕佐夫号吃到1枚500磅重的炸弹，2号炮塔被炸飞，但其余还能维持；斯特拉斯堡号吃到2颗近失弹，被削去了4门高射炮，其余舰艇毫发无损。

　　10月3日，与玻利维亚、阿根廷和巴西均接壤的巴拉圭也发生军事政变，陆军部长卡普兰一跃而成国家元首，很多人都在传言，巴拉圭军事政变中有来自阿根廷的“志愿兵”和“同志”；与此同时，乌拉圭也情势不稳，总统连下4道命令，一方面禁止集会、游行，另一方面又加强对军队管控，但所有人都清楚，乌拉圭当局已坐在火山口上，喷发是迟早的事。

　　在南美洲发生翻天覆地变化的同时，各国都瞪大眼睛观看美国的应对与反制措施，虽然合众国口口声声要将欧洲势力驱赶出去，但直到今日，美利坚不但无力干涉南美各国层出不穷的政变，甚至连应对轴心舰队挑战的机会都没有，至于“联合要素”行动，虽然迫于南美形势吃紧，在罗斯福严厉催促下快速进军，比计划提前3天登船开拔，但已完全跟不上形势。

　　10月7日，就在满载美军的舰队才刚刚驶过关塔那摩基地时，轴心舰队已在法属圭亚那登陆，舰队和登陆部队没遭遇任何抵抗，因为最先进入的是跟着马赛曲步伐的法国志愿兵连——不管戴高乐和自由法国如何吹得天花乱坠，在法国各海外殖民地心目中，巴黎永远是正统，而等到悬挂法国国旗的斯特拉斯堡号停靠在码头时，这种气氛达到了最高潮。

　　虽然斯特拉斯堡号上已没有一个法国士兵，但法国人依然把他当做自己的船，因为霍夫曼为换取法国人在其他领域的合作，私下承诺过达尔朗一旦战争结束，所有从法国得到的军舰都将如数归还。

　　看到码头上人潮涌动，映入眼帘的全部是鲜花和彩旗后，马沙尔才懂得元首的良苦用心——悬挂法国旗，保留这些军舰的法国名称，不是为给自己添麻烦，完全是更好地便利和平珍珠项目。这种努力收到了回报，法属圭亚那拥有的各种补给物资尤其是最宝贵的燃油全部都对轴心舰队敞开供应。


第040章 兴风作浪（4）

　　对轴心舰队来说非常宝贵的燃油对法属圭亚那当局来说就未必，因为离法属圭亚那附近不远就是委内瑞拉，作为南美洲最大、最重要的产油国，委内瑞拉的石油资源不仅丰富，而且价格极其低廉——该国石油以粘稠状重油为主，质量远远比不上德克萨斯产区的轻油，开采、提取、炼化都不太方便，但作为船用重油却是不错的目标。

　　仅仅用了一天一夜，轴心舰队在巴西海域兴风作浪消耗的燃油就全部得到了补充，现在又处于整装待发的好状态。袭扰巴西意义很大，不但成功打击了美国的威望，痛击了巴西这个最大的美国狗腿，还让包括几艘新成军的维内托号战列舰在内的战列舰部队享受了非常宝贵的实弹打靶机会，同时又让德意舰载机飞行员在实战中进行了全面配合，从各方面都提升了作战能力，进一步增强了马沙尔准备和美国人大干一场的信心。

　　舰队损失微乎其微，除水面舰艇的损失外，飞机总共损失了31架，迅速用后备机予以了弥补，大部分被击落的飞行员都被搭救了起来，失踪或阵亡的飞行员（组）一共是12人，相对超员60%的舰载机飞行员部队而言根本微不足道。

　　“现在怎么办？和德国人硬碰硬打一场么？”大西洋舰队旗舰新泽西号上（衣阿华一直是预定提供给太平洋舰队的，所以虽然成军更早，但从没担任过大西洋舰队旗舰），舰队指挥官英格索尔上将在司令塔里烦躁不安地来回踱步。

　　他这么烦躁当然事出有因，“联合要素”行动计划笔墨未干，轴心海军已将计划和步骤完全打乱——打算兵不血刃轻取法属圭亚那的想法变成了泡影，舰队很可能要和德军直面相碰。

　　“那就打一场吧，我不认为德国人有多可怕。”担任舰队参谋长的特纳耸耸肩道，“在法属圭亚那附近打比在马岛附近打有利多了，我们还可以指望委内瑞拉方向的友军协助。”

　　英格索尔摇摇头：“可不是你想打就能打的，德国人为什么要和我们在这里开战？”

　　正说话间，机要参谋递过来最新情报，英格索尔看后脸都绿了：情报显示德军地面部队大举登陆，似有进犯荷属圭亚那（今苏里南）的企图。

　　特纳怒了：“敌人要么压根不知道我们已赶赴加勒比海，要么是胆大妄为到了有恃无恐的地步，真以为美国海军真打不过他？”

　　英格索尔默然，现在大西洋舰队处于非常尴尬的地位：一方面不能大喇喇分兵去打法属圭亚那——万一轴心舰队突然出现，对准登陆舰队捅上一刀怎么办，必须登陆舰队和主力舰队一起出动才有把握，这就限制了舰队的机动能力；另一方面登陆部队还不能太少，情报显示登陆的德军规模超过2000人，其中还包括装甲营，登陆部队如不拿出足够实力，根本就是去送死。

　　特纳摇摇头：“要成功获得一场登陆战的胜利必须先取得制海权，目前舰队拖着登陆船队是没法获得制海权的，必须分头行动。”

　　“没法分兵，万一主力部队扑空，敌舰队却去进攻登陆船队怎么办？”英格索尔脸上满是愁容，“那将来怎么面对陆军？至于掩护登陆舰队逐次推进也不是好办法，这群德国疯子完全可以虚晃一枪，绕过南美洲去攻打合众国本土。德国人能无视法属圭亚那如何如何，我们能对本土坐视不理么？”

　　这下特纳也没辙：本土现在几乎没什么有力军舰，上次日本舰队只敢偷偷摸摸在夜里给纽约来上一次，这要是德意舰队用舰炮给东海岸洗次澡，后果不堪设想，别说英格索尔上将的大脑袋顶不住，搞不好总统都可能被人轰下台。

　　“联合要素行动必须进行重大修改……”特纳思索后道，“原来打算等陆军控制住全部场面后再用海军进行最后一击，但现在情况发生重大变化，必须先海军出击才谈得上下一步行动，显然带着登陆部队这个累赘是没法打仗的。而且庞大的运输部队也拖累了行军速度，否则怎么会被敌军抢到先手呢？”

　　“你打算怎么办？”

　　“分兵！登陆部队和运输舰队就近去海地太子港躲避风头，主力舰队出击，先扫清敌舰队，然后敌人剩余的陆军兵力就不难对付了。另外还有一个可能……”特纳露出一丝笑容，“敌人或许会得到我军运输部队躲进太子港的情报，他们明知道这是个陷阱，但因为诱饵太香了说不定会忍不住吞下去，那时候……”

　　英格索尔倒吸一口冷气，现在他终于知道金上将为什么要倚重特纳搞战略计划了，这家伙手笔庞大，怎么看都不像个挂少将军衔的——这是要打算以3个陆军师连同指挥系统、6万多人、将近40万吨运输船舶和配套的护航航母为诱饵引诱敌军上钩。

　　“要和陆军先沟通么？”

　　“发给金上将吧，由他和马歇尔将军去沟通，这已超过了我们的职权范围。”

　　10月8日，参联会召开紧急会议讨论特纳提交上来的联合要素行动第一修正案，金上将对此当然极力赞同，以马歇尔为代表的陆军将领对自己充当诱饵显然有些紧张：在特纳的计划里，陆军船队只是去太子港避避风头，并不上岸，万一德军来袭而大西洋舰队没有截住，完全是一片被动挨打；退一万步说，就算不在乎时间拖延，让6万多人先上岸登陆，但他们乘坐的船舶却没法上岸，德军只要炸沉这些船，就彻底破坏了陆军的后续作战计划。

　　带着这个疑虑，陆军方面迟迟不敢下决心，艾森豪威尔提出第二修正案：登陆舰队不去危险重重的太子港，调头去古巴哈瓦那避风头。金上将嘴上没说啥，心里却对陆军的胆小深表鄙夷，再加上这个建议又是“逃跑将军”艾森豪威尔提出的，他更加看不惯。

　　但形势却不等人，中午时分荷属圭亚那前线传来电报：法属圭亚那德军地面部队大举进攻，我军寡不敌众，被迫撤退……


第041章 兴风作浪（5）

　　现在轮到美军开始紧张了：荷属圭亚那是欧战爆发后英美控制的地盘，实力很弱，而英属圭亚那本身陆军实力也不强，即便是美国最重视的委内瑞拉，人数也就是一个多团。虽然英美荷盟军陆军部队加起来总人数超过6000人，但从以往战果和当前形势来看，似乎不见得能打过2000出头的德军。如不尽快补充兵力，别说荷属圭亚那和英属圭亚那，就连委内瑞拉都可能保不住——德军不可能占领委内瑞拉，但完全可以将英美部队打得威风扫地。

　　“去委内瑞拉登陆最快需要几天？”

　　“至少还要3天。”金上将补充道，“三天内德国人不可能打到委内瑞拉，我们抢在敌人之前登陆完全有把握，但现在舰队提出这样太过于冒险，万一德军在我军登陆过程中突袭，我方将损失惨重——哪怕有主力舰队掩护也不见得能保护周全。”

　　金上将这番话挑明了就是不保证陆军安全，听得一干陆军将领都直皱眉头。在前线指挥的德弗斯倒是发来电文认为可冒险尝试一下，但这种过于冒进的态度不但艾森豪威尔不赞同，马歇尔本人也不认可。

　　“海军对战胜轴心舰队有多少把握？”面对迟迟不能决断的会议，罗斯福本人感到有些不耐烦，干脆直接问金上将。

　　“如果海战在加勒比海内部，委内瑞拉与海地中间海域进行，我军应该拥有60%的胜率，因为舰队不但在规模上强于对手，还可得到南北两翼陆航支援；倘若在圭亚那附近海域展开，我军与敌军胜率将是50%对50%，本方略占优势，取决于谁能先敌发现；不过，在其他海域，情况就不好说了。”金上将解释道，“倒不是说我们打不过德国人，而是万一敌人虚晃一枪不和我们交手的麻烦更大——假如主力舰队南下而敌军却趁机北上偷袭本土，这局面怎么交代？”

　　被他这么一说，众人又开始迟疑起来：联合舰队空袭纽约一事才过去，如果本土再遭受一次袭击，那就不是体面交代的问题，参联会和政府必须有人为此负责，搞不好高层就有人要下台。

　　罗斯福脸色阴晴不定，加重语气说道：“海军必须想办法拦截住敌军舰队，不能让他们再袭击东海岸……”

　　“所以我们需要一个显而易见的靶子，让德国人从容去咬，这是尼米茨在塔拉瓦战役中采取的策略。”

　　“以陆军和登陆舰队为饵么？”

　　金上将不吭声，但用表情在脸上写满了大大的“Yes！”

　　最终决断是德国人帮美国人做出的：下午5点，荷属圭亚那北部重要的港口城市帕拉马里博守军投降，全城落入德军之手。整个战斗过程打得轻松之极，一个装甲营加一个装甲掷弹兵营以高速突击、空地一体的战术迅速击溃了当面英美和荷兰殖民地部队。

　　在世界各国海军中，能像德国海军这样打出娴熟的空地配合技巧的绝无仅有，因为德国海军陆战队和海军舰载机飞行员全部都是转行的军种，前者是陆军装甲部队成建制转职成海军，后者是空军成建制转移，打空地配合玩闪电战才是本行。就英美那不到2000人的部队，猝然遭遇微型“闪电战”自然不堪一击。

　　众人大惊失色，仅仅两天一夜，荷属圭亚那守军就完蛋了，这速度太吓人了，如果再按该时间推移，只怕再过两天英属圭亚那也有大麻烦——毕竟帕拉马里博离英属圭亚那北部最大的港口城市乔治城也就是400公里不到的路程。

　　迫于形势紧张，经过反复商议，会议确定执行特纳提出的第一修正案，陆军和运输部队去太子港躲避，英格索尔上将率领大西洋舰队主力迅速进击，准备消灭轴心舰队……

　　华盛顿当局万万没想到，对面的马沙尔比他们还着急——“情报说发现美军大规模舰队南下？”

　　“这是U-764发来的，其撞见美军舰队的位置大体在古巴海峡，时间是今天上午，由于敌舰众多，没贸然选择攻击。”

　　“来得好快！”马沙尔看了看海图，幽默地表示，“看来真把美国人打疼了。”

　　“您准备迎战么？”小泽问道。

　　马沙尔摇摇头：“我不会傻到和美国人在这里打遭遇战，这可是他们的后花园……”

　　虽然小泽有心打一仗，但马沙尔有自己的考虑：虽然元首坚持认为轴心舰队一定要有与英美大西洋舰队正面对抗的能力和决心，但不是傻乎乎地撞上门去硬打，那不符合他的性格。

　　“先逗一逗美国人，明天陆军部队准备上船撤退，机动舰队向西北方向开进，去看看美国人究竟在什么位置。”

　　10月9日清晨，轴心舰队分成两股，一股向西北方向挺近，摆出准备迎战美军舰队的架势，而另一股加紧回收陆战队——原计划还要去打一下委内瑞拉，但现在显然泡汤了。

　　中午时分，两支相对而行的舰队先头部队距离已缩短到1200多公里，下午3点，新泽西号上的气氛陡然紧张起来，侦查舰队向旗舰报告发现敌军侦察机：“我军位置已暴露……”

　　“防空战斗机怎么不把敌军打下来？”英格索尔上将痛骂道，“这下好了，敌人已知道我们在哪里，我们却对敌军究竟在哪里一无所知，这些混蛋的战斗机飞行员要负全部责任。”

　　“长官，我们的战斗机追不上敌军侦察机。”

　　“这不科学！敌人水侦确实跑得飞快，但F6F是可以逮住他们的。”现在连英格索尔这样不太懂航空作战的高级将领都知道轴心有飞行性能异常出色的水上侦察机，羡慕不已的海军当局已下令加紧研发，可惜尚无头绪。

　　“可这不是水侦，是敌人新推出的舰载侦察机。”特纳眉头紧皱，“见鬼，为什么我们总碰到稀奇古怪的东西。”

　　F6F们当然逮不住敌机，因为这是以速度和航程著称的Ar-352（彩云改），回到母舰的飞行员骄傲地宣称：“所有美军战斗机都跟在我后面吃灰……”


第042章 兴风作浪（6）

　　虽然轴心侦察机已察觉美军位置，但这并没有太大的实际意义，因为美军早已知道轴心舰队的大体位置，这次侦查只是确定了双方的相对距离——双方超过1200公里，远远超出舰载机的正常作战航程，而且天已快要黑了，双方脱离接触并丢失目标后，到第二天清晨至少有10个小时，足够一支舰队跑出去老远，第二天必须重新侦察过，所以这个侦察充其量只有威慑作用。

　　对马沙尔而言唯一有意义的是确定了美军侦查舰队的位置和距离，可从容不迫地布置撤退事宜：“命令陆战队加快登船，连夜出发；舰队主力先折向东北航行，入夜以后再转为正北，与敌军脱离接触。”

　　德军陆战队的撤退动作当然瞒不过荷属圭亚那当局的有心人，不过他们此时还不知道英美舰队和大批援兵赶到，德军也不会透露这些，他们只认为这是正常的军事调动：法属圭亚那和荷属圭亚那北部沿海地带有公路可通，但到英属圭亚那和委内瑞拉就没有这么好的道路条件，那里很多都是原始地貌或热带雨林，地图上的直线距离看着不远，但机械化部队根本不可能运动过去——装船后到英属圭亚那登陆才是最可行的办法。

　　实际上，南美各国虽然分布在同一块大陆上，但彼此间陆地联系断断续续、完全处于碎片化状态，既没有像西欧这样良好的交通设施与道路条件，也不像东欧和乌克兰那样拥有大片的平原，别说大规模机械化作战，就是普通步兵攻击作战都非常困难，唯一能建立起稳妥、高效、快速的交通联系的只有海运，因此荷属圭亚那民众对德军宣称要坐船去进攻英属圭亚那的说法深信不疑。

　　英格索尔上将在提心吊胆中过了一夜：虽然只是前哨部队暴露，但他很怕敌军顺藤摸瓜找上门来，即便特纳提醒他夜里一般不太会有舰载机空袭，但英格索尔在心里不以为然——你们都说夜间空袭不可能，但为什么日本、德国都在夜间准确空袭了纽约或别的基地？自家事只有自家知道，指望大西洋舰队那批菜鸟飞行员夜袭当然不可能，但并不等于说身经百战的德日舰载机飞行员也不行。

　　这次大西洋舰队的兵力配置很有意思，由于英美已没有任何一级战巡，因此侦查舰队是4条克利夫兰级轻巡洋舰为主加8艘驱逐舰，跟在侦查舰队身后的是由6艘护航航母和轻型军舰组成的第一护航部队，他们速度太慢，跟不上侦查部队；接着是包括战列舰编队在内的主力编队，然后是运输部队和第二护航部队（20艘护航航母）；最后是老将坎宁安率领的，以6艘舰队航母为核心的航母编队——这条一字长龙前后距离超过400海里，当侦查舰队已在海地以南的巴拿马海域与轴心舰队接触时，坎宁安指挥的航母编队主力尚在巴哈马方向。

　　这种奇怪的阵型是特纳提出来的，明显就是汲取了太平洋舰队的经验和教训，即便一部分部队遭遇敌军，也不会遭到全军覆灭的下场，只可惜马沙尔不是堀悌吉，他误以为美军主力在身后不远处，更担心陆战队遭遇沉重打击，决心先行撤退而不是选择吃掉这股敌军——第一个非常有利的战机从轴心舰队手里溜走了。

　　这个结果公平地说并不算太坏，因为如果要打击美军，轴心舰队必须再向前挺近，傍晚时分舰队已抵达距离特立尼达和多巴哥只有600多公里的地方，侥幸未被美军巡逻机发现——在联合舰队大闹加勒比海后，美国陆航已加强了加勒比海一线的防御体系，整个环海岛链都布满了美军基地，上面有各式各样的陆航和地面部队，消灭马沙尔的舰队虽然办不到，但一拥而上围殴轴心是有可能实现的——在美军大举逼近的情况下，船只受创就几乎等于沉没。

　　所以马沙尔要跳出这个危机四伏的狼窝，另行寻找合适的歼敌机会——硬碰硬交战他经验不足，躲猫猫搞破交战术他可是第一流的好手，这个世界上恐怕也找不出比德国人更擅长破交的海军强国了。

　　次日清早，加勒比海地区天气突然转坏，谁也派不出飞机前来侦查。英格索尔犹豫再三，鉴于委内瑞拉的重要性再加上荷属圭亚那发来的德军舰队离开前去进攻英属圭亚那的消息，采纳特纳的建议继续向东南方向前进，得知前哨舰队已遭遇轴心舰队消息的航母编队加快了进军节奏，将距离一口气缩短到200海里以内，登陆部队则有条不紊地向太子港进军，整条一字长龙变得更加紧凑。

　　此时此刻的轴心舰队正在暴风雨里奋力跋涉，各主力舰行驶还算平稳，但小型舰艇就遇到了严重困难，体积和吨位最小的驱逐舰时隐时现，桅杆来回有节奏地摇晃着，仿佛几只翘着尾巴的小狗在波峰浪谷间徘徊着，岛屿和近海海岸线完全消失了，狂风象刀一样削掉了一个个浪尖，随即又飞飞扬扬卷起了一溜溜白色浪沫。

　　到下午时分，经过一天一夜航行，整支轴心舰队已行驶到离马提尼克岛东面1000公里左右，而他们的对手正在委内瑞拉北部海域四面撒网般地进行最传统的目视搜索，结果很显然——一无所获。

　　“保持现有航线继续行驶，明天清晨向西北方向进发……”

　　小泽看了看海图，疑惑地问道：“您打算去打美国本土？”

　　“不去，但可以挑一个好地方去打。”马沙尔点了点地图上一个不起眼的位置。

　　“百慕大群岛？”克兰克看后先愣了一下，随即大笑起来，“如果我们占领这里，不知道罗斯福夜里还能不能睡着觉……”


第043章 野望（1）

　　就在德意舰队在南美洲一带兴风作浪时，袭扰战术的始作俑者，完成澳新袭扰战、塔拉瓦之战的联合舰队在马绍尔群岛短暂休整后，经长途跋涉即将回到日本本土。

　　经三周时间的调养和医治，塔拉瓦上幸存的23名官兵终于全部存活下来，他们当中只有少数人只是营养不良、身体虚弱，其余或多或少都带有各种炎症，换以往至少要丧命一半。但这次有了德国进口的特效药，在早晚各一支青霉素的作用下，这批人的性命最终全部保住，甚至连需要截肢的都没有，连随船军医都感慨是奇迹、是神药！这也多亏了这批人运气不错，此时青霉素刚作用于人体，有关过敏的事根本不懂，如果摊上对青霉素过敏，就是天照大神下凡也救不了他们。

　　塔拉瓦幸存者十分叹服于特效药的神奇，但听说一支就相当于一个上等兵一年的薪水（150日元左右），而他们每人一天要用掉2支时，脸色全都变得惨白。即便一年薪水高达5000日元的柴崎惠次本人，也觉得这东西用起来过于辣手。

　　“这没什么，你们都是有功之人，长官交代一定要照顾好。”

　　在私下与柴崎惠次相处时，草鹿任一千叮万嘱地说道：“150日元是德方给我们特别优待的价格，放到黑市上去卖，价格至少500日元一支，眼红之人不知凡几，所以你要交代手下，回国后务必谨言慎行，切切不可透露，否则不但给自己，也会给长官带来无穷麻烦。”

　　柴崎惠次是聪明人，这事一点就透：“长官大恩，无以为报，卑职永世不忘。”

　　“回国要申报功绩，长官也把你的名字报上去了，估计中将军衔指日可待，恭喜了。”

　　“今后还要请参谋长大人多多关照！”关于晋升消息柴崎惠次这两天也略微有所耳闻，听说堀悌吉在报告中列举了一大串名单，特别是希望将近藤信竹、高须四郎、冢原二四三和草鹿任一都晋升为大将。

　　在他看来，近藤信竹晋升没问题，资历、功绩摆在这里，高须四郎因是35期元老，堀悌吉也不好意思落下他，至于成绩最突出的机动舰队指挥官，冢原二四三晋升估计也没问题，他认为唯一有些玄的是草鹿任一，因为后者只是海兵第37期，排在他前面还有一大堆35、36甚至34期的前辈。再是堀悌吉力挺，终究不能太破格，所以柴崎惠次很谨慎地没祝对方晋升，免得招来不必要的麻烦，不过看草鹿任一春风得意的样子，似乎并未受什么影响。

　　其实草鹿任一本人也对晋升提名这事深感纳闷：虽然在联合舰队内部他算是十分重要的岗位，但在整个海军系统内，按他的资历现在提拔完全不够格。按岗位，参谋长在联合舰队中似乎也没有各提督来得重要，长官为什么一定要提名自己呢？他曾就该问题问过堀悌吉，后者只是笑笑：“这是政治，你不懂的，先按我的意见去办吧。”

　　不管最后能不能晋升，至少有一点非常明确——自己在长官心目中是非常重要的，有这个前提，草鹿任一便觉得一切都值了，大将不大将反倒其次。一直以来跟着堀悌吉打仗办事都十分痛快，有一个足智多谋又不是事必躬亲的长官，他这个参谋长当得有滋有味，说句真心话，真给他在国内弄个闲职当大将，还不如继续留下当联合舰队的中将参谋长。

　　借草鹿任一高兴的机会，柴崎惠次悄悄把塔拉瓦岛上发生的一切都原原本本讲了出来，如何顽强防守只是一笔带过，但极力激励部下坚持特别是吃人肉一节讲得非常详细。他清楚这些情况是瞒不住的，吃敌军尸体还在其次，连本方尸体也吃，这就是一个极大的心理负担（日本文化中将尸体看得很重），随着时间推移，保不准就会变成一颗定时炸弹——对普通官兵无所谓，对他这种将军层级的人来说，说不定关键时刻就会坏事。

　　草鹿任一沉默了半天：“你的顾虑也对，我和长官汇报一次，其他场合你不要多讲，不能断然承认也不可断然否认，含糊其辞最好。”

　　堀悌吉听完有关内幕后长叹一口气：“其实我已猜到一些，只是不想把这层窗户纸捅破，既然柴崎本人说了出来，那就过去吧，相信不会影响他今后的前途。”

　　当柴崎惠次和手下幸存官兵听到草鹿任一转达堀悌吉的意见“事出有因、情有可原、下不为例”后，无不激动得热泪盈眶。

　　联合舰队主力不紧不慢地向本土驶去，9月27日，距东京湾近500公里航程时，遇到了在附近等候的护航舰队和运输船，他们已在原地等了3天。曾有个别参谋问带队的栗田健男，为什么不按长官命令先去登陆卸货，反而停留等待？这问题遭到了栗田健男的无情呵斥：“联合舰队从欧美凯旋归来，带来物资无数、战果累累，东京万人空巷、百万祝捷、陛下亲迎，何等荣耀之至？我等有何面目和功劳抢在长官之前去接受欢呼？”

　　众人都点头称是，对栗田健男的全面考虑深感钦佩。

　　见面后堀悌吉也好奇地发问：“栗田君怎么不先去国内缴令？”

　　栗田健男恭恭敬敬地回答：“长官未至，卑职不敢先行。”

　　“南洋诸岛派送任务是否均已完成？”

　　“全部完成，守岛各部十分感念长官关照；至于最宝贵的工业机器，已取道台湾海峡走内海先行回国，途中无一损失。”

　　虽然平日里高级将领当中对栗田健男颇有胆小、过于谨慎、魄力不够等风评，完全不如对角田觉治评价高，草鹿任一本人也持有类似观点，但现在看来，栗田健男搞运输和护航就很不错，要打硬仗、苦战，角田的表现也很不错，但如果两人互换位置，恐怕谁都干不好——长官知人善任的水平可见一斑。

　　“诸君辛苦，那我们现在就回国，回东京完事后我请大家喝酒。”堀悌吉笑道，“这次我们只喝欧洲带来的洋酒！”


第044章 野望（2）

　　“板载！”、“板载！”

　　9月29日上午，东京街头响起了震耳欲聋的欢呼声，气氛之热烈，声音之洪亮，远远盖过军舰靠岸、车队行进的声音。联合舰队主力于28日深夜驶入东京湾，直到清晨时分各主力舰和一部分大吨位商船才全部靠岸完毕，未能靠岸的军舰此时只能滞留在海面上等待入港。为迎接庞大的联合舰队队伍，东京湾已提前清空，所有轮船都要给舰队让路，当他们排队离开港口时，全部恭恭敬敬地拉响汽笛致敬。

　　栗田健男中将对东京欢迎仪式的规模估计还是太低，得知联合舰队得胜归来后，整座城市彻底陷入狂欢，市民们被全部发动起来清扫街区、道路，到处架设旗帜、横幅、标语，设置凯旋门并张灯结彩，就差没铺设红地毯，包括各级学校在校学生在内的东京市民全体放假，由政府划定街区并组织上街欢迎，套用首相宇垣一成的话说——“要使全体国民目睹皇军威容与赫赫武功！”。

　　清晨7时，组织起来的人群都已恭恭敬敬地站立在街道，手中全是国旗或祝捷的小旗，日本民众驯服的特性全部显露无遗，虽然心情十分迫切，但全体井然有序，绝不敢越雷池一步。

　　八点整，伴随着威武雄壮的《军舰进行曲》，高音喇叭开始播送这几日才拟定的《联合舰队远征欧美胜利归来战报》，男女播音员用亢奋的语气进行宣读，虽然各战役情况早已为民众所熟知，但前后串起来一并讲述还是头一次：

　　“……此番远征，联合舰队足迹遍布五大洲，威震七大洋，前后转战十万里，击沉敌舰数以百万计，我军损失微不足道，十不及一……开拓万里波涛，布国威于四方！”

　　虽然日本修辞手法一贯惊人，不过这次用的数字都还算实诚，一点都没夸大，就算百万二字也当得起——累计被联合舰队击沉的军舰船舶吨位早已超过百万吨，唯独形容自身损失略微有点缩水，不是十不及一，而是将近15%，差不多是七不及一，因为光主力舰中就损失了包括陆奥、比睿、榛名、飞鹰、隼鹰等一大批军舰，再加上巡洋舰、驱逐舰、运输舰、商船等损失，加起来的吨位损失就日本的体量来说绝不算小。

　　但这点损失因为与战果相比都微不足道，都被选择性地无视了，甚至战果中公布的战损还大于实际战损——军令部为弥补前次中途岛“大捷”中的谎言和破绽，把早就沉没的那几艘航母都安排在这次远征战役身上。伏见宫博恭王算盘打得很好，虽然谎报军情的人是岛田，但打了败仗、实实在在损失军舰的却是山本五十六，他好得和堀悌吉穿一条裤子，让后者“分担”一些损失也没什么大不了，对国民也可以交代。

　　这手当然是够阴的——即便堀悌吉有心抗议，将来破坏的也是联合舰队上下与山本五十六为首的海军省之间的关系，军令部不会有什么风险。但他万万没想到，堀悌吉的赫赫战功实在过于惊人，如果不加上中途岛那些损失，看上去似乎不太“可信”。另外3艘损失往他身上一“栽赃”（中途岛战役中损失的4艘航母当初只公布了1艘），反而让远征欧美的战绩看上去更加信服。

　　现在日本国民心目中堀悌吉已成功超越山本五十六大将成为首屈一指的名将，甚至连东乡平八郎的名头都盖过了。东乡元帅打败的只是俄国海军，俄国海军虽然比当初日本海军强一点，但不是世界顶尖的，而堀悌吉对付的英美海军无论规模还是实力在世界范围内都数一数二，更何况联合舰队还有摧毁巴拿马运河、袭击纽约、袭扰澳新、攻克锡兰的壮举，远远超过偷袭珍珠港战役的价值。

　　堀悌吉在海军内部的人气就更高，山本虽然有珍珠港和南洋战役的胜利，但中途岛却是惨败，堀悌吉从南太平洋战役以来历经大小数十战，几乎未尝败绩，连损失都不算太大，塔拉瓦战役损失已算是比较高了。更要紧的是，经连续作战，联合舰队给日本挣来了大把的票子和无尽的面子，光德国答应支援的物资和装备就超过了9艘大和，作战过程中缴获的战利品及利用德方授信政策获得的物资更满满当当充实着已空空如也的国库和海军军费。

　　任何接受正规军事教育的人都能看出日本战略态势有了极大改善，整体溢出效应还在持续：占领印度南部后，日德间贸易往来更加密切，东南亚的农产品、橡胶和矿产资源源源不断地通过海路输入欧洲，而欧洲工业产品、武器装备和中东原油也开始输入印度。虽然德国自己的燃油供应仍然比较紧张，但比起一年以前好了许多，霍夫曼爽快地答应给印度方向提供充足的燃油，山下奉文沾了4个德军海军陆战旅的光，一点也不用担心燃油问题，婆罗洲的原油则全部运回日本本土使用。

　　九点缺十分，裕仁在大队随从簇拥下，穿着整齐的军装，骑着白马出现在街道上，引起民众阵阵欢呼，后面跟随着大批军政要员，首相宇垣一成以下的内阁成员悉数出席，在皇宫南面、日比谷公园门口搭建的凯旋门下驻足。

　　“来了！来了！”不知谁率先喊了一句，然后周围全都喊叫起来，所有人都伸长脖子探头探脑观看，只听见隆隆的声音从远处传来。

　　众人都在谈笑风生，唯独伏见宫博恭王的脸色不太好看，一方面他给堀悌吉“栽赃”的目的没达成，后者不仅爽快地将本不属于自己的损失都应承下来，甚至还将南洋部分岛屿失守之责也大包大揽地归在身上；另一方面，有关欢迎仪式上的安排双方在昨天夜间已隔空交过一次手——堀悌吉坚持今天在队伍最前列的并不是舰队高层，而是清一色的阵亡者牌位和灵幡，远远看去一片雪白。

　　而且堀悌吉还特意区分了各战役层次，第一层是南太平洋战役死者，后面是印度洋战役、大西洋战役死者等等，特别重要的人物还专门由竖起的灵幡表明，其中就有海军大佐石井敬之（榛名舰长）的名字，至于最后出场的塔拉瓦战役陆战队死者，那场面几乎就是一排排，一片片，看上去着实令人触目惊心。

　　凯旋日出现这场面着实让人扫兴，但在“政治正确”原则下，谁也不敢说什么。所有军民，包括裕仁、伏见宫博恭王等人在内，对灵位全部鞠躬恭送。

　　这批队伍之后才轮到堀悌吉带舰队军官出现。

　　日本是统帅权独立的国家，联合舰队司令长官理论上不受政府管辖，是受天皇任命并统帅各舰队的长官，军令部总长只是代行统帅权，裕仁本人在场时要向其直接汇报：“臣堀悌吉领受军令，率舰队出征，前后与敌交战数十次，幸不辱命，今率大军得胜归来，特来觐见，回报凯歌，陛下万岁！”

　　“众卿凯旋归来，劳苦功高！堀悌吉大将更是首功，朕心甚慰……”

　　旁边的内大臣木户幸一补充道：“联合舰队司令长官功勋卓著，海内仰望，陛下有令：特晋元帅海军大将，授大勋位、功一级、正三位。”

　　“臣诚惶诚恐，此番胜利，上托陛下洪福，下仰各级官兵英勇，个人少许微功，何足挂齿……”

　　这是例行公事般的谦虚，堀悌吉功劳实在显著，即便伏见宫再不情愿，议功时这些表彰也少不了，但让众人感到分外奇怪的是陪同堀悌吉觐见的队伍：按以往惯例，舰队长官觐见时照例要把全部高级军官都带上，如果是进宫谢恩，一般而言到中将这级别就够了，规模特别盛大的仪式才会轮到少将，但这次堀悌吉选择陪同人员很有意思，中将全带上，少将只带了角田、柴崎等少数几人，但其他军官却带了好几个。

　　陪同觐见的人员中，近藤信竹、高须四郎、冢原二四三等中将裕仁或多或少还有印象，其他人他就不太认识。

　　“容臣为陛下介绍，海军少将柴崎惠次，率5000孤军扼守塔拉瓦，在敌大军压境、重重围困之下顽强坚持58天，摧毁敌战列舰一艘，消灭敌军近万，最后仅与22人幸存……”

　　“真英雄也！”

　　“海军少将角田觉治，勇猛过人、锐不可当，率部击沉敌主力舰近20艘……”

　　“海军大佐渊田美津雄，我舰载机航空战队飞行总队长，自珍珠港战役以来一直奋战在第一线，统辖全部舰载机，与国多有功绩。”

　　渊田当初被裕仁接见过一次，所以还有印象，特意朝他点点头。

　　“海军中佐村田重治，我舰载机编队鱼雷攻击机群指挥官，功勋卓著，摧毁纽约布鲁克林大桥即为其杰作。”

　　“海军少佐江草隆繁，我舰载机编队舰爆攻击机群指挥官，第一次印度洋战役投弹16枚16中，率部累计击沉敌舰逾40万吨。”

　　“海军军曹赤松贞明，我舰载机编队战斗机群优秀指挥官，个人战果64架，曾一日起飞5次，击落敌机9架，是海军第一王牌飞行员……”


第045章 野望（3）

　　裕仁脸上一直挂着淡淡的笑意，听到军曹两字特意又朝赤松贞明看了眼，众人起先对此颇不以为然，认为堀悌吉太过儿戏，关键时刻带个军曹觐见简直有辱圣听。但听到战绩又好奇起来：这么厉害的人物，年纪似乎也不小，怎么连军官都没当上。

　　旁边的参谋长草鹿任一尴尬不已地帮着解释：“海军规定军官只从海军兵学校毕业生中选拔，赤松贞明是海军航空学校毕业，所以……”

　　众人一声长叹，这不就等于军曹当到死？包括石原莞尔在内的部分高层却露出若有所思的表情——如此重大场合，堀悌吉带个没法提拔的军曹面圣，动机只怕并不单纯。

　　首相宇垣一成紧皱着眉头，他敏锐的第六感已觉察到气氛不太对劲，刚想站出来说几句场面话，没想到大藏大臣率先开了口，他疑惑地指着赤松贞明肩膀上的军衔标志问道：“这军衔好像不是军曹军衔吧？咦，我从没见过这种军衔，海军发明了新军衔？”

　　不说还好，一说众人目光全都投射了过去，堀悌吉抬起头，正好瞥见了在裕仁侧后方的山本五十六，对方朝他努努嘴，让他注意分寸，有些事适可而止，可堀悌吉装作没看见，立即道：“阁下明见，这是德国海军上尉军衔。说起来还有一段佳话：赤松贞明在索科特拉岛与德军海航官兵一起训练时，以大胆的作风、娴熟的技巧和高超的战斗能力迅速赢得对方认可，德国海军元帅里希特霍芬以元帅之尊千方百计挽留其在德国效力，赤松贞明心向故国，一心报效陛下，拒绝了高官厚禄。德方嘉其志、旌其功、又怜其不能晋升，特授德国海军上尉军衔，以便统领有关作战编队，德国元首在舰队回国时还授其骑士十字勋章——全德所得者寥寥无几，可谓军人崇高荣誉。”

　　这番话有真有假，草鹿任一笑得很尴尬：实际上赤松贞明在里希特霍芬盛情邀请之下是动了心的，差点就留在德国不回来，如果不是堀悌吉下令一定要挽留他，还让草鹿任一以中将参谋长之尊亲自出面做工作，不会有后面的结果。为安抚也为了理顺关系，最后决定赤松贞明以德国海军上尉军衔统率舰载战斗机机群。而且堀悌吉还要求后者觐见时佩戴德军军衔。

　　与赤松贞明水平相当的战斗机飞行员有不少，如年纪稍长的坂井三郎、西泽广义、岩本彻三等，年轻一辈中的杉田庄一等，但坂井和西泽个人水平突出，指挥能力却一般，岩本彻三虽军衔尚可，指挥能力和战果也不错（此时排名第二），但资历与威望还无法与赤松贞明相比，因此都恭恭敬敬地对待赤松贞明这个前辈。

　　众人脸色一下子变得非常精彩，各种表情都有，堀悌吉说是一段佳话，但在场哪个不是在官场上摸爬滚打几十年的老油条，立即就听懂了弦外之音：这种忠勇之士连德国元帅都抢着要，海军当局居然用一个军曹把他打发了？这脸打得啪啪响，日本可以硬着头皮坚持说体制不合，非海军兵学校出身不能晋升，人家德国人可不管这一套，直接就把上尉军衔拿过来，要再过几天估计就是少校了。

　　而这还不是孤例，海兵37期的小泽治三郎中将在日本连当机动舰队长官的资格都不够，去德国后立即以外国人身份当上机动舰队长官，据说打仗打得也蛮好，到底是谁体制有问题呢？

　　场面顿时变得尴尬起来，有些人偷偷摸摸寻思：体制不合只是表面因素，实质却是舰队派与航空派根深蒂固的矛盾，光在日本国内还能压得下去，现在有德意盟国牵扯其中，联合舰队大批官兵又去了欧洲开了眼界，这怎么解释？难道说我日本自有国情在此？岂不让友邦笑掉大牙？人家只问一句话——“战争期间晋升军官难道不看战功？”就很难招架。基层官兵一定会两相对比，忠君爱国也得看体制合理不合理。

　　裕仁脸色平静，不悲不喜，少倾道：“爱卿既然有此功绩，又如此忠君爱国，朕岂能吝啬封赏？特授海军少佐军衔，其余有功之将，也可在奏明功绩后获得晋升……”

　　“感谢陛下超常拔擢！”

　　赤松贞明恭恭敬敬对裕仁行了大礼，场面很快就被糊弄了过去，众人无不松了口气，只有对堀悌吉知根知底的山本五十六明白：这位老同学的手腕绝不会只有这样一点。这次超常拔擢虽恩出于上，但只要飞行员的脑子没坏掉，就知道真正赏识、提拔他的人是谁——能当上海军第一王牌飞行员的绝不可能是脑子坏掉之人。堀悌吉这一手不亚于在庞大而顽固的体系上撕开了一个大缺口，狠狠将巴掌扇在守旧人士脸上。

　　只是他没想明白，这位老同学从来都是多谋善断、隐忍不发，今天为什么要在这样的场面上针锋相对，锋芒毕露，而且还玩了两次——这可不是为臣之道。

　　接下去的场面再次出乎意料，堀悌吉开口道：“陛下，此次出征归来，德方对我军援助深表感谢。除原定装备和物资外，其他还额外赠送若干礼物，德国元首亲自赠送数辆轿车，其中一辆是专门送给陛下、世界顶级的防弹御用车辆，其余多辆专门指定送给内阁重要阁员及军令部总长殿下，参谋总长殿下……”

　　听到包括五相和军部首脑都有高级轿车可用，一直阴沉着脸的伏见宫博恭王脸色稍微好看了些，众人都簇拥着裕仁向崭新锃亮的汽车走去，不过很快伏见宫的脸又沉了下来，因为裕仁居然笑眯眯地招呼堀悌吉：“爱卿立此不世之功，实为帝国第一名将，不知朕可有荣幸与卿一起乘车检阅部队？”

　　众人听了脸色顿时一变，山本五十六心里马上“咯噔”一下：这句邀请话听着是天皇礼贤下士，但何尝又不是捧杀？他希望堀悌吉能知进退，这种邀请绝不能接受，否则将来情况不堪设想。

　　但形势发展大大出乎预料，堀悌吉只谦虚了几句，最后表态道：“陛下所请，岂敢不从，请陛下御览联合舰队雄壮阵容……”总算坐时裕仁在后排，堀悌吉没和他一排，而是坐到前面副驾驶位置。

　　“板载！”、“板载！”震耳欲聋的欢呼声在车队启动后重新又响了起来。

　　东京街头的市民目瞪口呆地看着大量装备从船上下来，在他们心目中，海军军舰再是威武雄壮也难以上岸，他们本以为会见到海军徒步方阵，但出乎意料的是海军现在居然比陆军还土豪——清一色机械化装备。

　　排在最前面的是各种型号的坦克，打头的是现在号称世界第一的虎式坦克，后面跟随着是4号、T-34等大批坦克，数量之多完全超过陆军现役装备，更别说超过陆军检阅的规模，然后跟着大量装甲车、突击炮——在日本军事体系中，这些都算是战车，最后是近乎无穷无尽的卡车队伍，除极少数搭载海军人员外，其余大部分都是物资，很多卡车后面还拖着大口径火炮。

　　眼前场景让一干陆军大佬看得眼睛发直，乘坐奔驰轿车的参谋总长东久迩宫稔彦王问同坐一辆车的石原莞尔：“海军现在居然这么阔气？”

　　“殿下，海军一向都阔气，不过这些装备可不全是海军的，至少有一半以上要归陆军。”石原莞尔微笑着提醒道，“海军根本找不到这么多能驾驶车辆的驾驶员，很大一部分是陆军官兵，今天一早临时换过去的。”

　　“哦……哈哈哈。”东久迩宫稔彦王大笑起来，“不管怎么说，这次总算大涨了帝国威风。堀悌吉元帅是个了不起的人物，陆军欠他一份情。”

　　但石原莞尔皱着眉头道：“事情恐怕没这么简单，您没觉得今天很多事透着诡异么？只怕东京安生的日子要过去了。”

　　“没什么，他有理由骄傲——不但打赢还赚了大钱，这种事真是世上少有。等山下奉文征服印度回来，我们给他办一个更大、更体面的仪式。”东久迩宫稔彦王心情极好，“不是说他已在印度弄到200吨黄金了么？你算算看，这才多少日子？”

　　与山本五十六同坐一辆车的井上成美担忧地说道：“长官，您的老同学身上发生了一些我看不透的变化，要当心功高震主啊。”他用手指了指受阅官兵狂热的脸色，“现在这批骄兵悍将只知有堀悌吉，已不知有军令部了。”

　　山本叹了口气：“等这阵子过去，我要找他好好谈谈，这样下去很危险。”

　　“那边会不会？”井上成美指了指伏见宫博恭王的汽车。

　　“我想不会。”山本想了一会，“大战毕竟还在进行，我们只是有些优势，远远称不上胜利。大敌当前，只要脑子没坏没人敢擅杀大将！真要出事也是战后，只是现在双方隔阂已深，恐怕不太好周旋。”

　　最后登场的是舰载机，在一片轰鸣声中，全体舰载机排着整齐的队伍从东京上空低空通场，将场面激发到了最高潮……


第046章 野望（4）

　　“你到底想怎么样？”山本五十六耐心很足，时隔七天，一直到10月5日晚上，等海军庆功盛典带来的热潮已基本消散时，才重新去见堀悌吉，不过见面的第一句话就很不客气。

　　“看不懂我的想法么？”

　　“我懂，我怎么能不懂呢？就算别人不懂也不是我不懂。”山本五十六的语气很诚恳，“我理解你急切希望变革的想法，但你要求的速度太快、太急，应该慢慢来，而且你采取的很多办法在我看来太危险、太轻率。”

　　“所以说你还是不懂。”堀悌吉慢条斯理地回了一句。

　　“你！”山本五十六顿时怒气冲天，但下一秒马上变得平和起来，“好，我不懂，你告诉我应该怎么办？”

　　“这是我在路上写的一点东西，我打算用帷幄上奏权递交上去。”堀悌吉也不和山本啰嗦，更不计较对方的态度——两人这么熟，很多时已用不着虚伪的客套，既然被任命为元帅海军大将，这帷幄上奏权自然也要用起来。

　　“《关于变革帝国海军战时体制折》。”山本五十六不自觉地开始读了起来，“为顺应世界潮流、提升海军战力，确保帝国未来生存与发展，就有关海军体制变革设想建议如下……”

　　几分钟后他就看完了，摇头苦笑道：“你把该我干的活给干完了，要不我明天辞职，这位置换你接手？”

　　“呵呵，这是不可能的……”

　　“你这些变革条例几乎也不可能……”山本五十六弹了弹报告纸，“别的不说，第一条就通不过，你这是在挖舰队派的命根子。”

　　堀悌吉提出的第一条变革思路就是将军官选拔范围扩展到海军航空学校，规定该校毕业生可享受海军兵学校毕业生一样的任职资格，同时要求在现有基础上再将航空学校教学规模扩大2-3倍。

　　江田岛海军兵学校作为日本海军军官的摇篮，一年毕业生不到200人，许多时候甚至不足150人，就是这100多号人，要承担包括行政参谋职务，水面舰队航海、鱼雷、炮术、潜水艇部队等各种位置，分到航空科的人数少之又少。现在航空兵力中那些担任军官的飞行员很多都是半路出家改行后才产生的，这就产生了非常诡异的局面：由于航空人才损失很大，联合舰队内很多承担航空作战指挥的军官并不是航空科出身，换而言之，完全是外行指挥内行。

　　往大了说，有南云忠一这样的水雷战专家担任机动舰队指挥官的往事，往小了说，包括岸基航空兵在内的大量航空军官其实都是按传统水面舰艇军官培养出来的。不是说水面舰艇军官就一定不能指挥航空兵，否则山本、堀悌吉、冢原等就没有存在的可能性，但在堀悌吉看来，现在飞行员消耗直线上升，连带军官特别是有经验的中低层军官极大消耗——速度远远超过水面舰艇军官的损失速度，如果再坚持航空军官只能从海军兵学校中选拔，就会出现两个恶果。

　　第一，航空军官水平越来越差，越来越没有经验，甚至于资历越来越嫩；

　　第二，优秀的航空士官长期得不到晋升，不但埋没人才，还造成指挥失灵。

　　“可以想象这样一个场景，如果继续沿用旧有体制，赤松贞明这样的优秀飞行员服从源田、村田重治这样有经验的军官似乎理所当然，他本人也不会有什么意见，可如果过两天让他服从一个才刚刚毕业、仅仅因为有海军兵学校文凭而当上军官的新人，他心里能毫无芥蒂？”

　　堀悌吉的思路很清楚：和平时期，军人升迁看资历、看文凭，但战争时期军人升迁就只有一条标准，看战功！只要有能力、有成绩，别管有没有正规文凭，都可以当军官甚至当将军。

　　看上去这是条放之四海而皆准的道理，但在长期坚持年功序列、吊床号制度的日本海军内部，显然极其离经叛道。更重要的是，山本非常清楚伏见宫博恭王绝不可能同意这样操办，维护体制只是借口，更深层次的原因是如果今后航空学校毕业生也有资格担任海军军官，那舰队派的根基就被挖空了——海兵一年毕业不到200个，航空学校一年至少毕业1000，不用去想就知道今后是谁的天下。更何况海兵学校也不是铁板一块，那也有不少航空派。

　　一句话，这决议如果通过，海军传统派就彻底完蛋了。

　　堀悌吉提出的第二条改革意见是除非必要，战时将官以下军官暂停执行轮换制度。和平时期为增强军官的实践和综合能力，海军通常实行多重岗位轮换制，基本上以2年为期，快时几个月就轮岗，出发点是好的，和平时期锻炼了大量的多面手，维持一支小而精干的队伍，但战时带来的弊端却很严重。

　　以大和号为例，成军后不过2年，居然如走马灯般地更换了4任舰长，配合堀悌吉参加南太平洋战役的高柳仪八大佐算是任职时间最长，也不过就一年多点。这么一艘前所未有的新军舰，如此快速的军官轮岗怎么可能完全掌握作战指挥要领？水面舰艇如此，航空部队同样如此，有关指挥官基本是一年一个职位在空母-陆基-训练航空队之间进行转换。

　　堀悌吉认为有些轮换实在毫无必要，甚至是为了轮换而轮换。这次远征从1942年11月一直打到次年9月才回国，他敏锐地发现，到了作战后期，虽然补充了大批从岸基、国内而来的新成员，但因为原有指挥和作战架构不变，主要军官不变，成员配合度和默契水平提高，作战能力反而持续提升，专注于某一岗位的做法在战时更容易提升整体战斗力。

　　“一个航空军官需要懂轮机、炮术和航海么？”堀悌吉用讽刺的语气说道，“有这闲工夫还不如把飞机技术、作战技巧和编队指挥技能锻造得炉火纯青更好。”

　　山本五十六无奈地笑了：现在舰队上下已只知有堀悌吉不知军令部了，如果再停止轮换，只怕今后军令部彻底指挥不动联合舰队，伏见宫博恭王如何能答应？


第047章 野望（5）

　　“第三条，设立战区联合指挥中心，以联合舰队为核心，统辖南方战线各岛屿海军陆战队、岸基航空战队、运输补给编队……”

　　看着这条，山本五十六更是倒吸一口冷气。日本在1889年确定了横须贺、吴、佐世保、舞鹤四座军港设立镇守府，职权几乎无所不包，包括陆战队、岸基航空队、补给、训练、教育、警戒、征兵等多项职能，里面有很多非常搞笑的做法，比如某镇守府所在征兵区内招募的兵员只能在舰籍属于本镇守府的舰艇上服役（一个新泻人就近在舞鹤镇守府应征入伍，不能被分配到吴镇守府所属的战舰大和号上服役）。和平时期这样条块分割当然没问题，但战时谁还管你是哪里应征入伍的？

　　这种食古不化的情况在水面舰艇中表现还不是特别明显，在航空作战形成后就更加滑稽——比如翔鹤号上的飞行员不能隶属于赤城号，万一赤城号被击沉，上面所属的舰载机飞行员只能整批拉回去休整补充，一边是航母缺飞行员，一边是飞行员缺航母——当初珊瑚海战役后两鹤没参加中途岛战役就是该原因。

　　因为这套体制的根本设想是将联合舰队和镇守府分别对待：联合舰队并不属于某个镇守府，而是与各镇守府平行的存在。非要较真，只能说联合舰队下属各舰队隶属于镇守府，联合舰队只是各舰队搭配在一起后才有的临时机构，无非联合舰队存在时间较长，基本形成了稳定结构。这套做法的逻辑出发点是基于传统的海战观念：传统海战就是舰艇对舰艇的平面交战，现在海战是水面、水下、空中、陆上四位一体的立体交战，再人为割裂开来非出事不可。

　　堀悌吉的改革思路就是要用战区制打破镇守府+联合舰队的体制，实质赋予前线指挥军官更多、更大的指挥权——如在塔拉瓦或拉包尔打仗，接受后方几千公里之外的镇守府指挥不仅滑稽事实上也不可能，还不如把权力直接下放给一线军官。

　　在他的想法里，本土镇守府不动，在特鲁克、拉包尔、新加坡和锡兰再设四大战区。以绝对国防圈为基准：特鲁克分管东段海域，包括日本近海开始的小笠原群岛、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、吉尔伯特群岛等；拉包尔分管南段海域，包括所罗门群岛、几内亚诸岛、荷属东印度东部各岛；新加坡分管西段海域，包括印度支那半岛、婆罗洲、菲律宾与荷属东印度西部各岛；锡兰分管印度洋方向和分布在印度洋上的各日占岛屿。

　　如果山本五十六现在还是联合舰队司令长官，他当然举双手赞同这个做法，可他现在身为海军大臣，已是军方顶级官僚，他考虑的内容不得不更加全面和保守一些——正如他以前攻击老朋友米内光政“想法保守、思想僵化、官僚作风”那样，人没变，但因为位置和屁股的原因，想法变了，他要求稳！

　　根据堀悌吉的改革方案，国内四大镇守府除征兵、维修、补给和教育，几乎摊不上什么作战事宜，战争期间能打仗才有钱，能打仗才有地位和权力，这种改革岂不等于直接向四大镇守府的官僚动刀？也难怪山本倒吸一口冷气。

　　“思路想法什么的我就不评价了，你这么搞是将自己和联合舰队置于太多人的对立面，对将来不利，我的老同学……”山本五十六推心置腹地说道，“您虽然是元帅海军大将，可这步子太大容易出事。”

　　“我突然想起你以前是怎么评价米内光政了……”堀悌吉大笑着，模仿起山本五十六抨击米内光政的口气说道，“好好一个大将，一旦做了海军大臣就变得人不像人、鬼不像鬼，整天说些云山雾绕、模棱两可、让人摸不清头脑的话，让下面人无所适从，好使他看起来更加神秘和高深莫测……”

　　这几句话都是当初两人在私下聊天时，山本五十六针对米内光政说的牢骚话，没想到风水轮流转，不到一年就在山本自己身上应验了。

　　“这就是报应啊。”山本五十六哭笑不得，连连叹气，“说真的，你不在这几个月，我们这位殿下为了你的事可是高招迭出，我疲于应付这些明枪暗箭，能稳住现在局面就不错了，哪还有什么心思去思考改革？”

　　“所以他会想着把中途岛的损失安排到我头上来，我是无所谓……”

　　“这你就小看他了。”山本五十六叹了口气，“听说这几天他私底下在找人了解你的作战指挥，隐隐约约指责你在巴拿马战役中故意放任损失陆奥、比睿……”

　　“故意？”堀悌吉瞪圆眼睛，不敢相信地反问道，“难道我在卖国？”

　　“卖国说不上，把原本还有挽救希望的军舰硬生生拿去冲滩堵塞，这种情况难道就没问题？——这是他的原话。”山本五十六解释道，“你看现在战列舰只剩下2艘大和级、1艘长门级和2艘金刚级，编2个舰队都很勉强，武藏、长门、雾岛还伤痕累累，他很不满意。”

　　“都打到现在这份上，还在做舰队决战的春秋大梦？”堀悌吉用鄙夷的口气说道，“就算损失掉又怎么样？我们不照样干掉了那么多英美战列舰？当年世界7大战舰，我们一共两艘长门级，现在全世界还剩弗吉尼亚号和长门号，难道打得还不好？”

　　“不过舰队上下都是一边倒支持你的，这你不用担心。”山本五十六一边安慰自己的老朋友，一边埋怨说，“我现在担心你其他的问题。”

　　“我有什么问题？”

　　“多了，要不要把原话讲给你听？保管你能气炸肺。”

　　“好啊，你说吧，我听着。”

　　“第一，滥用公帑，收买人心。你给官兵发高额津贴、买礼物种种都属此类；第二，收买军官，结党营私。听说你给冢原等人发了钱让他们买别墅，还给一批骨干军官发了汽车；第三，挟洋自重，图谋不轨，说你和德意盟友关系很不正常，一方面他们只认你，另一方面你提出的有关意见都符合他们的利益，怀疑你被德意领袖收买；第四，藐视上官，一意孤行。你这一路上有关作战行动和军令部汇报、请示过几次？第五，居功自傲，尾大不掉，4月份就让你回国，你顶着不办，一直拖了近半年……”

　　“我居然有这么多罪名？”堀悌吉不怒反笑，“这样的人怎么还当上元帅海军大将呢？这真是滑天下之大稽！”

　　山本五十六摇头叹息：“我就有些弄不明白，为什么你出去一趟发生这么多事？还有，你给他们买别墅、买汽车的钱究竟哪来的？”

　　“你这是在质问我？还是在审讯我？”

　　“我……”山本五十六无语，“作为朋友问问总可以吧？”

　　“德国人和意大利人给的，德国出了大头，意大利人出了小头。”堀悌吉解释道，“是我卖着老脸和德国元首去争取的，说将士们作战成绩不小，完美达成了目标，在欧美连续征战也辛苦，这才有了这笔犒赏还有4个海军陆战旅，不然你以为哪来的？”

　　“就这么轻易给你了？”

　　“有什么舍不得的，不就是几千万马克的事？少沉一条主力舰全有了！德国元首、意大利领袖和我谈笑风生，根本就不把这些放在心上，还说希望联合舰队今冬明春继续西征，他们愿意再支援一大笔军费给我们，再说……”堀悌吉解释道，“数万官兵在欧洲见识了繁华和极其丰富的物质生活，他们难道没什么想法？国内不发犒赏我懒得计较，但有功不能不赏吧？一次两次可以，次次都用空口白话让人卖命，谁干？”

　　“一批老顽固一定会用忠君爱国来压你。”

　　“随便了，爱怎么样就怎样，了不起我辞职不干。”

　　“你能辞职不干？”山本五十六大为惊讶。

　　“有什么不行？”堀悌吉大笑，“不是嫌我跋扈么？我换个地方行不行？国内不行我就去国外。”

　　“国外？”山本五十六直皱眉，“德国？”

　　“元首走之前和我说了，如我愿意去德国就任，他支持我担任轴心海军总司令，统帅全部德意舰队，德国每年至少给600亿马克海军军费！”

　　“600亿？”山本五十六不相信地摇摇头，“德国一年多少军费？”

　　“1943年估计1500亿，1944年可能1700-1800亿。”堀悌吉笑道，“虽然现在明面上说日元、马克同汇率，但其实马克远比日元值钱，同样的飞机，德国人卖的价格比我们自己造还便宜，成本可想而知更低。”

　　日本本年度军费预算一共才只有600亿日元出头，陆军还要分掉很大一块，山本五十六完全无语，而且他相信德国人不会吹牛，因为美国至少是德国的3倍以上。

　　“这种想法你可千万不能有。”

　　两人谁也没想到，就在他们密谈时，伏见宫博恭王正在宫内告堀悌吉的状，罪名基本就是山本概括的那几条。


第048章 野望（6）

　　伏见宫博恭王告状很有技巧，关于藐视军令部、独断专行的方面说得很少，因为仗都打赢了，非要攻击对方独断只能说明独断得好，反过来印证出军令部指手画脚不合适，他攻击的重点是“邀买人心、结党营私、尾大不掉”这几条。

　　这几天海军省和军令部正会同拟定对有功将士的晋升与封赏，结果晋升遇到麻烦，封赏更是棘手。堀悌吉报上来的晋升名单长长一串，基本上大多数军官都要晋升一级，个别阵亡军官要求两级（先正常晋升一级，再追晋一级）。伏见宫博恭王脑子不坏，知道在晋升这件事上阻挠太多会引起舰队上下公愤，官兵只会对他离心离德，但堀悌吉要求晋升的名单太多，速度太快，他感觉摆不平——不是舰队内部摆不平，而是舰队内部与海军其他体系摆不平，更重要的是与论资排辈的体系格格不入。

　　比如堀悌吉提出的4个大将晋升人选，他认为顶多只能是近藤信竹与高须四郎两个，提拔冢原已算是破格了，如果再提拔海兵37期的草鹿任一，那更早的前辈怎么办？又比如堀悌吉要提拔渊田美津雄为少将，可后者只是海兵52期，别说同期，就是比他早5-6年毕业的前辈，比如46、47期毕业之人中都只有极少之人成了将军，大佐晋升少将是最难一步，甚至比中将晋升大将还难，渊田就这样轻轻松松跨过去了？中途岛战役时他才不过是个中佐。

　　晋升很难，封赏更难，他派心腹、军令部作战部部长福留繁下去打探消息，询问舰队将士需要什么犒赏，在大家都喝得醉醺醺时，福留繁用开玩笑的口吻询问一些和他关系密切和熟悉的军官，得到的回答让他呆住了：“长官已在欧洲由德意盟国出面犒赏过一次，只要能把这几个月的薪水补发完就行，其他的上头看着给，如果帝国财政有困难，不补发也行，反正现在不差这点钱……”

　　再详细问德意犒赏内容，惊得福留繁目瞪口呆：整个联合舰队从上到下在欧洲期间按德意标准军衔拿到了将近3倍收入，本来德意同级别军官收入就高，再加上额外实物奖励，几乎等于国内10年薪水，少将以上军官都收到一辆德意牌子的汽车，特别突出的一些中级军官如渊田美津雄、赤松贞明等也是每人一辆，而且他还隐隐约约听说包括冢原二四三等人在内，一大批人拿到了支票去买东京郊外的别墅；没收到汽车的其他军官也拿到了诸如摩托车、留声机、收音机等各种各样的礼物。除实物犒赏外，精神荣誉也不少，大量的铁十字、骑士十字勋章、意大利忠勇服务勋章都发了出来，在德意两国都能凭借这些勋章受到优待。

　　换而言之，德意两国除军衔没法给之外，其他能给的、不能给的都给足了。这一点堀悌吉估算得太少，德意两国为联合舰队掏得人工费绝对不止他说的几千万马克，而是4亿多马克，几千万光实物礼品都不够。不过具体数字堀悌吉没问，霍夫曼也不会摆开来说，都打算给日本人了，斤斤计较有什么意思？更何况这次联合舰队确实打得不错，成绩完全配得上这几亿马克。最后也是最关键的一点，德国出售给日本的军事装备基本都赚了一半的钱，这4亿马克其实还是羊毛出在羊身上。

　　这番折腾下来，联合舰队上下除对军衔晋升还有点期待外，其余早就提不起兴趣——国内的赏赐、奖励和抚恤有多低他们是知道的。所以伏见宫博恭王狠命攻击这一点。现在他还不知道堀悌吉手里有一份足以惊天动地的改革意见书，他只是把听到的、看到的情况综合汇报一下，他相信裕仁不可能不知道，他要做的是加把火而已。

　　用他的话说，从德意争取过来的犒赏不是不能要，而应先交到军令部或海军省然后再发下去。可堀悌吉知道这批官僚是什么德行，真要是把4亿马克放在他们手里，联合舰队能拿到1亿就算谢天谢地。与其那样还不如直接点发掉、用掉、赏掉，德国的顺水人情立即就看得见——他也不相信军令部敢冒天下之大不韪把已发下去的犒赏再收回，那真要炸锅了。

　　裕仁脸色很平静，没多少不满的表情，只淡淡地说道：“是这样吗？朕已知道了，人才难得，这些小事就不要放在心上，难道朕的皇军还会背叛朕不成？你们要精诚团结，不要一些小事就上纲上线，堀悌吉对朕还是恭顺的，再说小汽车你也收到了……人家德国军官都有汽车开，难道朕的军官就不能开汽车？”

　　“可是，陛下……”

　　“好了，好了，以后通过适当渠道提醒他就是，体贴部下也要注意方式方法，海军这么大，不能太厚此薄彼。”

　　就在伏见宫博恭王告状不成从宫中灰溜溜退走之际，堀悌吉拿出第二封报告递给山本五十六，一边给一边叹气：“你连第一封报告都不赞同，第二封想来更不会同意。”

　　“你说错了，你说的我都同意，关键要等待时机，慢慢来，操之过急只会事倍功半。”山本五十六瞥了第二封报告一眼，立即飞速翻阅下去，一边看一边还不自觉地读出了声音，“……关于尽快结束战争、对美议和的战略调整建议，臣以为……”

　　在第二封报告中，堀悌吉提出了轴心对美媾和的整体设想：在他看来，美国虽然连遭打击，但实力未受到根本性伤害，如果德国统一欧洲局面形成，美国将全部力量集中于太平洋地区，日本将难以招架，必须趁目前战局比较有利的机会迅速实现媾和，在报告里他概括了主要条款：

　　条件一：中国局面恢复到七七事变以前，长江以北日本有优先经济权利，以南美国享有优先权；

　　条件二：美国承认德意在非洲、欧洲局面，承认日本控制印度和东南亚，轴心承认美国控制西半球和澳新；南非维持中立。

　　条件三：建立大国军事体系和力量平衡，即以德国为首的欧洲集团，日本为首的亚洲集团和美国为首的美洲集团……


第049章 野望（7）

　　除三个主要条件外，另外林林总总还写了一些关于战后合作、共同反对布尔什维克的条款。

　　堀悌吉解释道：“实质条件其实就一句话，日、德、美三国在瓜分英帝国殖民地和自治领基础上形成妥协，其余地区各国不再进行军事占领，而代之以经济优先权，让美国有体面的国际地位同时又有实质性收获……作为谈判策略，帝国必要时可将菲律宾还回去。”

　　“这是你的意见还是德方意见？”

　　“严格说起来是双方共同的想法，离开欧洲前，我与德国元首进行了一次深入会谈，谈到了下一步战略设想与未来政治解决的出路……”堀悌吉看着山本五十六，“你是当过驻美武官的，你不会真相信我们能干翻美国吧？”

　　“这是不可能的。”山本苦笑着摇头，“开战前我就这么认为，珍珠港打赢之后我还是这么认为，当初乐观估计优势期只有6-12个月，现在被你这么一折腾，可能支撑的时间更多。”

　　“我不这么乐观，别看巴拿马运河瘫了，合恩角因为德国人占领了马岛而过不去，但我们的优势期也就是12个月——12个月里美军一定会把合恩角打通，除非德国人能再有力一点，或许还能多6-12个月，要抓紧利用这段时间迅速把印度吃下来。”堀悌吉笑意很盛，“德国方面也是这意思，他们处境比我们好不少，但苏联、英国尚未最后投降让元首还是感到有些担忧，他对目前东线、欧洲、非洲和中东的局面比较满意，认为基本达到了德国的目标，很想早点结束战争。”

　　“可他又去打了马岛，还把手伸进了南美！”山本疑惑地问道，“这分明是要大干一场的架势，怎么可能迅速收手？”

　　“那只是逼迫美国人的策略，就像我去打纽约，只起恐吓作用，你不会认为我真要和美国不死不休吧？”堀悌吉一副少见多怪的样子，大笑起来，“等帝国占了印度和东南亚，又占有中国方向一半的经济优先权，殖民发展100-200年，有3-5亿人口，那可就是世界一等一的强国了，世界霸主不敢想，与美国、德国分庭抗礼还是办得到的。”

　　“可这话他们听不进去，光我赞同有什么用？”山本五十六用担忧的口气说道，“自你去了欧洲，山下奉文去了印度，国内已狂热到没边了，一开口就是皇军天下第一、海陆无不胜！还有脑袋发昏的认为等印度打完，再两面包夹把中国打下来，最好再借着苏联的颓势，把苏俄远东和西伯利亚也吃掉。”

　　“这非撑死不可！”堀悌吉无语，“这算什么？活在永远不醒的梦里？”

　　“国内就这德性，这么多年一点也没变，很多时候能和比能打还难。”

　　“是要我打几个败仗让他们清醒清醒？”

　　“胡说什么呢？”山本五十六瞪了他一眼，“不过为什么你还主张把菲律宾再还回去？如果拿下印度，菲律宾正好扼守在本土与印度之间的主航道上，多危险？”

　　“一方面菲律宾是美国在远东为数不多的殖民地，这样才能让美国放心，也能给我们提个醒，在敌人在边上虎视眈眈，可以保持奋发向上的激情和斗志，也不容易内耗……”堀悌吉解释道，“另一方面，本土到时候就无所谓了，大不了国民集体迁移到印度建设新日本，本土留五分之一甚至十分之一的人足够了——这个地域狭窄、土地贫瘠，地震、火山、台风和海啸聚集的地方，谁喜欢就让他留下好了。”

　　“你可真有魄力。”

　　“可不止我一个人这么想，前两天松田千秋来拜访过我，他认为与中国相比，印度才是帝国的百年基业，而且那里更容易与德意形成联合。”

　　“是松田君啊，说真的我还欠他一个道歉。”

　　松田千秋曾任驻美大使馆海军武官，是著名美国通，因支持国家改造观点被列为海军内部的危险分子，二二六后因同情叛乱被编入预备役。后来东京成立了总力战（总体战）研究所，主要职能是设立模拟内阁探讨今后日本的政治、经济、外交、军事等各方面，尤其是美日关系方面可能出现的问题并将研究结果提交近卫文麿内阁。松田因熟悉美国情况而被重新启用，他提出以图上演习的方法来进行科学探讨，演习结果几乎如同史实，后又提出名为《日美开战绝不可》的研究报告，但同样被高层拒绝而束之高阁，只好转去舰队任职。

　　中途岛战役前曾在大和上举行过兵棋推演，松田因“美国通”而担任红方总指挥官，他依靠航程优于日军的陆基飞机进行搜索，掌握战场形势，在图上演习中对蓝方给予沉重打击，击沉了三艘航母，虽然黄金假面宇垣缠担心影响士气而修改了演习结果，但最终中途岛战役日本几乎按这个推演流程损失了4艘航母。宇垣修改兵棋推演结果是得到山本默许的，所以后者才会有道歉这个说法，只是山本比较要面子，最后打输了也没怎么表示，更不会像堀悌吉那样第一天上任就放逐了修改演习结果的黄金假面。现在借这个由头说起道歉，那就是让堀悌吉转达的意思。

　　外界评价这两任联合舰队司令长官都认为他们有个怪癖智囊：山本的首席智囊是臭烘烘、不爱洗澡的龟仙人——这位已被堀悌吉打发走；堀悌吉的首席智囊则是满口“不可”论调的松田“非国民”。不过联合舰队上下倒没人这么想，龟仙人与黄金假面格格不入，宇垣缠在联合舰队基本是个摆设，而草鹿任一（参谋长）、松田千秋（心腹智囊）与山本亲雄（先任参谋）之间的铁三角配合得很好，通常是堀悌吉提战略构想和战役方向，松田千秋形成战役策略与目标，山本亲雄分解为具体的军事步骤，然后草鹿任一综合协调、确保部署与执行到位。

　　大多数时候草鹿任一这个参谋长用不着去思考细节，他只要把人员、梯队、物资协调好，安安稳稳当个大管家，顺便再做做思想工作就完事了，这种局面不仅让他感觉舒服而且从容，整套体系也被联合舰队上下所接受，比起臭烘烘、满身怪癖的龟仙人，大家更愿意和松田非国民打交道，就连一贯眼高于顶的航空参谋源田实碰见松田千秋也是毕恭毕敬、心悦诚服。

　　沉吟片刻后，山本五十六道：“这份报告决不能这么提出来，否则朝野一定乱套，比你的改革方案所引起的轰动还要大。”

　　“这我清楚，所以先给你看看。科尔特使这次也来了，他会通过外交渠道先提起日德深化合作的事，顺便再沟通有关和谈与战后安排，有关和谈设想由他先起头，另外德意盟国还提议在明年初春之际召开三国首脑协调会议，地点初步放在埃及开罗，希望能达成轴心阵营进一步协调立场，统一目标并发表《开罗宣言》。”

　　山本五十六苦恼地抓着头上不多的头发，叹息道：“你说的我都赞同，可光赞同有什么用？局面现在比我当初预想得还好，可通不过一切全白搭，万一有闪失，一切都是镜花水月。”

　　“要尽可能争取陆军支持，石原次长是明白人，参谋总长殿下比我们这边这位要明智得多。”

　　“那就要多让渡利益给陆军，可军费是有限的，陆军多拿一点，海军就更加吃力。”

　　“这我想好了，元首希望今冬明春发起第二次联合舰队西征，陆军重装备就别自己费劲生产，管德国买即可，到时候挂账在联合舰队头上，这次我们带来的战车不就比日本有史以来生产的还多？至于飞机，要弄一批先进飞机也不难，德国人不但把新使用的飞机图纸都交给了我们，甚至表示最新的喷气机也可对我们进行出售，技术也可商量，可如果关键部件我们自己造不了还不是眼睁睁白瞎？”堀悌吉豪迈地挥挥手，“有功夫还是多造几条航母，多培养一批飞行员和航空军官，这才是能赚大钱的路子。赶紧议和赢得发展机会，把科技、工业、技术再提一提，日本这个小公司就真正登堂入室了。”

　　节奏一下子被带入商业经，不知道该怎么接话的山本五十六立即凌乱了，只好转换话题：“明天改五计划第二次修正案讨论会还不知道怎么样呢……”

　　改五计划是日本海军在1941年时提出应对美国海军军备扩张后的丸五计划基础上形成的，中途岛战役后，因为航母急剧损失又被迫实施了以航母建设为中心的改五计划，由于一系列海军战役的发生与推进，拟定召开改五计划第二次修正案。

　　“还能怎么办，吵呗，在帝国办事没有不吵的……”堀悌吉冷笑道，“只有两种情况不吵，一种是一派将另一派全部干掉；另一种是大难临头，生死存亡之际没工夫再吵。”

　　果然，在第二天会议上，一开始几条意见迅速通过后就开始激烈争吵。


第050章 野望（8）

　　造船计划的拟定与讨论会由军令部、海军省、舰政本部、航空本部和联合舰队主要官员一同出席，只不过谁都没想到会这么快吵起来。联合舰队代表席上的草鹿任一十分焦急，他陪同堀悌吉一同出席会议，可堀悌吉因为要和外务大臣谷正之一起陪同德国特使科尔觐见，所以由草鹿任一代表联合舰队宣读下一阶段修正设想，但没想到还没开口说话，海军省和军令部两家就产生了争执。草鹿任一人微言轻，压不住场面，但又不能不完成堀悌吉交代的任务，所以急切盼望对方出现。

　　正焦虑间，外面终于响起了嘹亮的唱名声：“元帅海军大将，联合舰队司令官堀悌吉长官到！”

　　唱名也是一番真功夫，一方面中气要足，一方面要对人物熟悉，唱错名字或职务可是大不恭敬的行为，不过堀悌吉现在如日中天，显然是不会人将他弄错的。

　　所有人听到争论立即停了下来，草鹿任一和其他军官都站立起来恭迎，整个会场按规矩不用恭迎的只有伏见宫博恭王和山本五十六，但众人万万没想到山本五十六居然也站了起来，还似笑非笑地看着伏见宫博恭王，形成满座皆站、伏见宫一人坐着的局面。

　　山本这一手把后者坑得很恼火，场面十分被动：如果他不站起来，过两天就有人指责他怠慢功臣；如果他站了，心里又不舒服——凭什么自己要恭迎下属？尴尬场面一直维持到堀悌吉的脚步声出现在会议室门口，伏见宫才不情不愿地站起来。

　　“不好意思，诸位，我来晚了。”堀悌吉看到这场面后先一愣，又看到山本五十六似笑非笑的表情和伏见宫博恭王一副气恼的模样，马上猜到了什么，先对着两人微微鞠躬，“请殿下、大臣阁下就坐。”

　　待两人落座他才跟着落座，然后又道：“诸位请坐。”

　　草鹿任一擦着冷汗，刚才的场面他可是全程目睹，没想到就是起坐这种小事也隐隐约约充满浓厚的火药味，更重要的是，造船会议明明是军令部主导，但山本大臣通过刚才这做法给军令部总长施加压力，再加上由井上成美主持会议（海军次官兼舰政本部长），明显是先声夺人的架势——能当上海军大臣的果然没一盏省油的灯。

　　日本海军体制非常奇怪，舰政本部作为一个整体隶属海军省管理，但其中第四部也就是造船部的有关军舰建造事务又由军令部负责——理由是为了战备，这是多年来扩充军令部职能侵蚀海军大臣的典型表现。山本这次做得很绝，他没让第四部主官主持会议，反而让舰政本部最高长官也是铁杆心腹的井上成美主持会议，试图争权的态度十分明显。

　　“需要将刚才会议讨论的内容和您先汇报么？”井上成美先扭头问堀悌吉。

　　“不必，烦请各位将已达成共识的意见告诉我即可。”

　　井上成美点点头，授意负责记录的参谋宣读。

　　“第一，鉴于丸五、改五、丸临、丸急、丸追各计划参差执行，关系混乱，提议重新设立丸新计划……”

　　在1940年日本御前会议确定《帝国国策实施纲要》后，鉴于日美交战不可避免，同时由于美军大规模扩充海军军备，为弥补海军军备不足，达到不久后能与美军在太平洋上分庭抗礼的局面，日本方面先后提出了（丸临）军备缺陷补充计划、（丸急）战时紧急建造计划、（丸追）追加计划等方案，然后开战后又提出丸五、改五等计划，但没有一个计划真正实现，基本都是改了又改。联合舰队出国近一年间算是调整最少的时期。

　　“第二，由于国势改善、军费增加，丸新计划拟动用预算92亿日元，总体预计完成军舰138万吨——不包括目前正建造之军舰。”

　　堀悌吉不动声色地点点头：当初改五计划动用军费预算是62.4亿日元，总体预计完成吨位数是115万吨，现在看来情况又有新变化，这计划虽比历次造舰计划有了极大改进，但相比霍夫曼提出的每年600亿马克（当然不可能全部用于造舰，但造舰不少于150亿）相比，当真少得可怜。而且从军费规模增加近一半，吨位只多了20%的情况来看，国内通货膨胀指数在继续上升。

　　“第三，通过一批旧军舰改造案，具体包括：1、千岁、千代田号两艘水机航母改成轻型航母，工期7个月；2、翔鹤号大修，并安装德国进口弹射器，工期5-6个月；3、三艘1.7万吨的邮船（最大航速21节）——浅间丸、龙田丸、镰仓丸按德国方案改造为辅助航母，工期9个月；4、目前已按航母标准修改的神鹰号、海鹰号调整图纸，改造为辅助航母，工期追加3个月；5、日进号改造为水机母舰（当初是瑞穗号水机母舰的后继，用于高速布雷，目前主要用于运输甲标的），工期3个月；6、贝亚恩号大修并改造为中型航母，改称鹘鹰号，工期10个月。”

　　很多人对联合舰队一口气提出要5艘辅助航母的动机迷惑不解，虽然几次战役证明辅助航母好用，可5艘似乎数量太多，但草鹿任一认为2艘要充当训练船，3艘用于伴随舰队作战特别是综合一体作战时迫切需要，最后还是通过了。

　　“第四，加快现有军舰建造，具体包括：1、大凤号航母加装进口弹射器，并确保本年12月底前完工；2、利用德国进口装甲钢、预制构件和其他装备，确保信浓号战列舰1944年3月前提前完工；3、已开工的云龙级航母要求1944年春、夏、秋、冬四季各完工一艘；5、加速伊吹号重巡洋舰建设，确保1944年12月前如期完工；6、阿贺野级轻巡洋舰后2舰要求在本年度和1944年度各完工1艘；7、按要求完成有关驱逐舰、特务舰、潜水艇等建设工程……”

　　与历史上不同，南太平洋海战后，日本海军砍掉了许多乱七八糟的改造项目，同时又因为联合舰队远征作战而不用维修现有军舰（除伤痕累累的大和号）。由于海陆协调后大批熟练工人从军队返回，再加逐步从中国大陆撤军后有关物资供应有保障，舰艇建造速度大为加快，建造质量也有所上升，特别是视为重中之重的大风号、信浓号比历史建造进程都要快，质量也更好。

　　但很快堀悌吉就开口了：“我打断一下，潜水艇建造大概涉及多少舰艇？”

　　“小型潜水艇（550吨级的吕-100），原计划新增9艘，后全部取消；中型潜水艇（1000吨级的吕-35），原计划新增43艘，目前只完成4艘，预计本年度最终还可完工4-5艘；大型潜水艇，包括2200吨级的伊-15/16型72艘，2500吨级的伊-9型6艘，目前只有1-2艘完工，已开工大约3-4艘；另还有潜水艇丁型（1500吨级的伊-361型）等……”

　　“全部砍掉！”堀悌吉解释道，“刚才我陪同德国特使进宫觐见陛下，科尔特使汇报了近期两国交往情况，德方已收到我方提供的100吨黄金（50吨是鲍斯政府最初答应的，另外50吨是日本归还授信的款项），德方出于对联合舰队配合作战的感谢，向我们赠送德国潜艇10艘，型号是750吨级的VII型潜艇；另表示可对我们出售德制潜艇，除VII型各系列外，还包括1000-1500吨级的IX型，2000-2500吨级的XIV型……德方愿意为此提供3亿马克的专项授信。”

　　“价格呢？”有人紧张地追问。

　　“因大多是已使用过的旧船，所以要价很便宜，早期的VII型潜艇300万马克一艘，晚期的350万马克一艘，最贵也不超过400万马克。”

　　井上成美眼前一亮：“便宜啊！”

　　“是啊，便宜啊！”众人都齐声赞同。

　　懂潜艇战的军官都了解750吨级的VII型潜艇比550吨级别的吕-100来得强，可后者生产成本大约是550万日元——按目前日元马克基本等价的数字换算，自行建造比购买几乎贵一半，更何况还先送了10艘，简直就是廉价大放送。如果再考虑购买后就不占用建造成本和人工，真是天大的喜讯。

　　可他们不知道的是，德国现在新造一条VII潜艇的成本价也就是250-300万马克——换而言之，霍夫曼不但将这些老潜艇使用了整整几年，还转手给卖日本一个好价钱，更重要的是，现在德国潜艇建造重心已转移到XXI型潜艇上来了，老型号留着也是累赘，索性不如出清给日本人。

　　几句话一说，气氛顿时活跃起来，不少人喜形于色……


第051章 野望（9）

　　霍夫曼当然不会无缘无故做好事，动机完全是利益使然。

　　亚速尔基地的存在和地中海控制权完全轴心化，再加上水面舰艇部队远比历史得力，德国潜艇损失率大幅度降低，需使用的区域也有所减少——地中海现在不必派潜艇，印度洋上几乎也用不着，因为英美商船都绝迹了。现有破交重点区域除北大西洋英加航线之外，全球只有两个，一是南美洲、加勒比、南非的南大西洋海域；二是美国西海岸到澳新的南太平洋海域。

　　早期的VII型潜艇航程相对较短，用在北大西洋英加航线尚可，在南大西洋就不太实用，于是邓尼茨根据实际情况变化对潜艇部队规模进行了适当控制，每新增1艘XXI型潜艇就准备退役2艘VII型。当然，以西欧为基地的VII型潜艇无法承担破交南大西洋和南太平洋的任务，不等于从其他地方出发就不能，所以需要给VII型、IX型潜艇找更合适的破交场所。

　　除该原因外，人力资源也是现在德国海军需着重考虑的，因霍夫曼推动大力海军扩军，水面部队对水兵需求快速增加，海军总人数不断上升，势头远比陆军更猛，像这次出发的天鹰号航母因找不出合适人选担当舰长，经小泽提议，马沙尔等人一路绿灯赞同，由日本顾问组成员，原赤城号舰长青木泰二郎以德国海军少将军衔出任舰长，德国一口气派了3个副舰长学习、辅助指挥。

　　潜艇部队人数在这种情况下自然不可能无限制增加，作为海军第一副司令，邓尼茨不能只顾潜艇，他要总体综合平衡。目前德国除仍在船厂生产的最后一批外，已完全停止了VII型、IX型潜艇生产，全力开工XXI型潜艇。除此之外，根据伊-400型图纸改良的巨无霸XXX型（30型）潜艇也已在紧锣密鼓设计，准备于1944年3月开工新建。

　　比起6500吨级的伊-400型，XXX型潜艇排水量高达9600吨，从德国出发可抵达世界任何一个地方并安全返回。当然，XXX型潜艇设计出来不是为了破交，更不像日本那样搭载特制的水上飞机搞特种潜水轰炸——那些层次的使用都太低。这款潜艇只有一个目标，搭载经改良的超级V2火箭——载重5吨，射程800公里。

　　布劳恩博士已拍着胸脯向霍夫曼保证，最迟到1945年年底，这样的超级V2火箭就能制造出来，距离该目标还有不大不小的差距——目前V2火箭最大载重2.5吨，最大射程400公里。

　　除从潜艇发射的版本外（先发展浮射，再发展潜射），超级V2火箭还有另外两个机动搭载平台——其一是经改造的装甲列车，其二是目前紧锣密鼓在研发的超重型载重卡车，至于这些玩意要用来干什么布劳恩不太清楚，施佩尔却非常明白——将用来搭载德国的超级炸弹。

　　在霍夫曼的想法里，德国未来20年内的核力量投放将是六位一体的打击平台：重型轰炸机、地面固定发射井、铁路机动、公路机动、水面舰艇机动、潜艇机动。于是在超级炸弹、超级火箭之后，又有了超级潜艇的规划——初期打算建设4条。

　　给日本提供潜艇出于两个动机：第一，德国已派出一批潜艇军官去日本培训，也收到了实际效果，但日本自己潜艇数量有限且使用逻辑错误，因此必须要提供更多德国潜艇；第二，目前情形下使用潜艇压制、封锁、反制美国在澳新的动作会收到成效，虽然光使用潜艇不可能封锁澳新，但每将1吨美国物资送下海，澳新方向的美军反攻就会被迫推迟一分——这对整体战局大有裨益。

　　除日本外，作为对意大利人提供战列舰参加南美战事的奖励，霍夫曼还送给意大利海军12艘VII型潜艇，然后土耳其、罗马尼亚、保加利亚、伊朗、伊拉克甚至埃及等小伙伴也半送半卖给了他们一批，打下马岛并成功策反阿根廷后，他还同意给庇隆当局提供一批——就阿根廷的地理位置，一旦有了潜艇，那画面太美简直不敢想。

　　“还是联合舰队有办法，这样一来至少省下5-6亿日元，海相大人刚才提到的建造要求和数量就有了保证。”海军航空本部大西泷治郎中将马上站起来接茬。

　　“确实不错，殿下刚才提及的建设方案也可通过了。”他的话音刚落，军令部作战部部长福留繁站起来针锋相对地表示。

　　然后会议马上围绕该采购什么型号、多少数量展开了争论，又询问这些潜艇大概何时能到货。只有伏见宫博恭王问：“德国人这么干是有求于我们吧？”

　　“殿下明见，德方提出两个要求：第一，联合舰队在今冬明春发动第二次西征——具体条件另行商议；第二，希望我们尽快截断假冒苏联的美国物资供应船，掐断苏联北太平洋补给航线。”

　　众人立即又议论起来，有人说第二次西征开价应该再高一点，又有人说最好能推迟一些，起码先把印度完全控制在手中再说，还有的说不该西征，而应趁机南征，收复南洋各岛屿并伺机占领澳新；还有人对切断苏联补给线跃跃欲试，认为是趁火打劫的好时候。

　　井上成美见会议跑题实在跑得没边了，连忙敲桌子制止众人胡乱开腔：“这些以后会议再说，先就造舰计划继续讨论，请把已达成一致的结果继续呈报堀悌吉长官。”

　　负责记录的参谋再次朗读下去：“第五，加速新兵器研发。这次从德国获取的包括零战改、天山改、彗星改等航空发动机技术吃透掌握，新型电探、水中听音机（声呐）、音响鱼雷、新型航空机枪、高射炮与弹药、通信电台、飞机弹射器等设施尽快学习领会。在成功国产化前，暂时先从德国引进实物进行改造、升级……”

　　第五项严格说起来不是造船，只是船舶建造中的必要装备，但既然讨论中涉及到，一并讨论并记录了下来。

　　“以上情况汇报完毕，请长官核查会议记录。”

　　“取得成效还是很迅速的嘛……我刚才不在，不知道诸位议论的分歧是什么，能不能把意见完整告诉我下？”堀悌吉看完会议记录，笑眯眯说道，“大西君，要不你先说？”

　　听到这里，伏见宫博恭王忍不住眉头跳了一跳，心里很不舒服。这种不舒服从堀悌吉说出赠送、交售潜艇就开始了，刚才那番话表面上是印证了德国对日本海军的支持，但有心人耳朵里这几乎是等于联合舰队的自我表扬。德国人为什么无缘无故送潜艇、卖潜艇——肯定不是军令部总长领导有方或外务大臣斡旋有功，唯一能解释的就是联合舰队的战功，这样就大大强化了堀悌吉的话语权。

　　堀悌吉现在说让两派各自阐述立场，不但立即将联合舰队的地位独立出来，还把自己摆在仲裁者位置——这让伏见宫博恭王如何咽得下这口气？但现在不同以往，堀悌吉身为元帅海军大将，地位超然，他要这么说大家也没意见。伏见宫博恭王虽然也是元帅海军大将，但自家事自家知道，在海军上下的心目中，他这个元帅海军大将完全靠皇族这个皮囊，真要论功绩，别说与堀悌吉相比，连山本都比他强。

　　“海相大人的意见是：丸新计划当中不再建造战列舰，要求从明年开始每年新建4艘改云龙、2艘改大凤，其中改云龙建设周期不超过22个月，改大凤周期不超过36个月，加上当前已开工的8艘云龙级（4艘预计1944年服役），力争用5年时间，即1948年年底前完成40艘左右新航母建设；考虑到战列舰损失较多，如预算盘子尚有空间，可考虑把大和级4号舰建起来，现在有了预算空间，4号舰可以建设。”身为航空本部长的大西泷治郎当然是航空派的急先锋，不过他还是给舰队派留了面子——同意建造大和级4号舰。

　　“总长殿下的意见是，丸新计划当中再开工2艘改大和、2艘超甲巡，航母每年建设4艘改云龙，如有预算空间再考虑建设2-3艘改大凤，其中改大和排水量7.5万吨，装备510mm口径火炮，竣工时间48个月；超甲巡排水量3万吨，装备6门410mm火炮，竣工时间40个月。整体建设周期同样考虑5年，力争全面完成。”福留繁解释道，“目前已有8艘云龙级在建，5年新增20艘左右，已超过了当初改五计划中13艘的目标。增加主力舰的原因是近期战列舰损失较大，金刚级丢了2艘，扶桑级丢了2艘，伊势级卖给德国2艘，长门级又损失了1艘，一年内少了7艘战列舰，只得到1艘信浓号补充，只怕将来捉襟见肘，毕竟战列舰在最近几次战役中都发挥了重要价值，大和级又对敌军形成重要的心理威慑。”


第052章 野望（10）

　　如果是霍夫曼在现场，一定会感慨由于时代和穿越力量的冲击，日本造船计划比历史有更大的胃口——改五计划不过就是13艘云龙改、5艘大凤改的计划，这还是计划到1950年完成，而现在无论山本五十六还是伏见宫博恭王的规划，光航母部分就超过了当初的设想，还把计划加快到1948年底实现，简直就是一夜精进。

　　不过日本有资本这么干：从中国战场这个泥潭撤军后，物资供应大有好转，再加上陆军机甲制造全部停止、百万吨钢材供应抵达，日本居然一夜之间吃成了胖子，而且德国还答应继续出售给日本成品钢材，每年不少于400万吨——这数字占日本生产量的一半，但还不到德国控制下欧洲钢铁产量的3%，只要比利时、荷兰、法国等几个国家开动工业机器就足以满足。再加上凭空多出的200万吨船舶吨位，日本海军如同一个补得太足的壮年，急需显示自己的存在。

　　战争事态发展到现在，即便再是顽固的舰队派，也不能不承认航母的核心价值与作用，更不敢停掉航母建设去搞战列舰——舰队派不可能是投降派。因此福留繁的立场是基于弥补损失较大的战列舰部队的需要，而且说得有理有据——从南太平洋战役以来，战列舰尤其是超级战列舰发挥了巨大作用。

　　堀悌吉沉吟片刻，没急着表态，而是问其他问题：“目前船台情况怎么样？”

　　“大型船台全面展开维修作业，包括武藏、长门、翔鹤、雾岛、金刚、贝亚恩号在内的军舰进行修理、改造、保养，另外就是云龙级建造，大凤、信浓都已在栖装，不占用船台，下个月要开工大凤级2号舰，预计明年1月份开工云龙级9号舰，还要继续占用2个大型船台，中型船台准备改造轻型、辅助航母……”井上成美道，“大型船台预计到明年2月份完成修理改造工程后会有较多空余，中型船台基本满负荷，当然必要的空余船台还有——紧急状态下可实施修理、保养作业。”

　　众人都把目光投向堀悌吉，等待他表态，虽然草鹿任一刚才已说了一通，但没讲几句就被伏见宫博恭王不耐烦地打断了。不过堀悌吉显然并不急于表达自己的观点，而是问第二个问题：“除主力舰外，其他舰艇有没有争论意见？”

　　伏见宫博恭王认为他完全在装腔作势，他肯定和山本早就交流过了，基本是一致观点，之所以现在不说完全是阴谋。

　　“也有，在重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰领域都有不同看法，在杂役舰、特务舰、特设舰等方面意见也存在分歧，不过相对小一些。”井上成美看了看脸色越来越难看的伏见宫博恭王，微微笑道，“要不您先就主力舰建造表达一下看法？我们也好根据实战要求进行调整。”

　　伏见宫差点没忍住要当场发飙，完全是硬生生克制住的：井上成美和堀悌吉这一唱一和的双簧看得他都起了鸡皮疙瘩。

　　堀悌吉深深吸了口气，说出来的话举座皆惊：“说句心里话，两边意见我都不赞同！这么弄下去，最终我们除了失败别无其他结果。”

　　众人如同被敲了一闷棍，全体眼冒金星傻眼了。

　　一听这话，伏见宫博恭王有些气急败坏，颇为恼羞成怒；山本五十六依然保持着似笑非笑的态度，一股高深莫测的味道。不过两人身份地位摆在这里，不可能亲自下场来指责堀悌吉，不过两派急先锋就要按耐不住了。

　　“松田君，你代表我阐述一下意见。”

　　联合舰队现任首席智囊松田千秋立即站起来发言：“联合舰队上下认为，丸新计划中应全面停止各类战列舰、超甲巡建设，全面集中于航母建设；除利用现有舰体改造轻型、辅助航母外，主要建设云龙级中型舰队航母，长官希望每年能开工建设10艘改云龙，如能每月下水一艘就更好，同时希望在保证质量的前提下将工期压缩至18个月；确实还有余力可再开工新建1艘大凤级，但只要1艘足以。请注意，这里的改云龙是经过吨位、结构、武备强化的，比现有军舰要提升10-15%的吨位数。”

　　众人窃窃私语：堀悌吉长官不要战列舰还可理解，怎么连大凤级都不要？这可是最坚固、最难沉没的航母啊，而且每月开工1艘云龙级，这步子似乎迈得太大了些，这么弄下去先别管国力能不能承受，舰队派存在的空间就彻底没有了。

　　“具体理由如下：首先，战列舰部队数量预计将有3艘大和级、1艘长门级、2艘金刚级，目前基本足够，不必再行建设。”

　　众人立即议论起来，当初联合舰队拥有十多艘战列舰还嫌不够，现在只有6艘，其中1艘还未正式完工，居然说够了，这什么逻辑？

　　“安静，安静，请松田君继续讲。”井上成美不得不再次站出来维持秩序。

　　山本五十六依然不动声色，伏见宫博恭王却在冷笑：你说吧，看你怎么圆这个说法。

　　“我军战列舰总吨位目前大约30万吨出头，姑且按30万吨算，根据20年前华盛顿海军军备条约计算，我方当初认为拥有对美7成左右战列舰吨位可确保安全，因此美军战列舰吨位若在43万吨内，我方将比较安全。直至今日，因联合舰队作战有方，美军实际拥有战列舰大约是衣阿华级3-4艘，南达科他级2-3艘，科罗拉多级（西弗吉尼亚）1艘，另还有老旧战列舰2-3艘。衣阿华级具体数据不详，预计吨位数不超过5万吨，南达科他级不到4万，即便全部按上限计算，也不足40万吨——十分安全。

　　即便考虑将英国皇家海军目前的乔治五世级、伊丽莎白女王级老战列舰加入，英美战列舰总吨位数也就是50万吨出头。可诸位不要忘了，德意盟国目前拥有维内托级战列舰4艘，提尔匹茨号、黎塞留号、沙恩霍斯特级2艘和意大利老旧战列舰等一批战列舰，总吨位也超过40万吨，即便英美在未来2-3年内继续补充20-30万吨战列舰，总体数量双方也大体持平，更不必说轴心各方还占有显著的性能优势。

　　长官认为：既然当初我们坚持对美7成论，现在英美只有轴心总体战力7成，哪怕再过2-3年了不起也就是个平手，这难道还不算巨大的战略优势？所以根本不必要浪费精力和物资建设战列舰。”

　　松田千秋口才很好，再加上长期知名的美国通，说出来的话逻辑清晰、颇有条理，让众人十分信服。大家仔细盘算后发现事实确实如此，联合舰队和南洋守岛部队用自杀武器干掉了不少英美战列舰，哪怕在自身损失一批战列舰后，总吨位对比上不但没劣势，相反隐隐约约还压英美一头，这真是豪气啊，战前再借两个胆都不敢想这么美妙的结果。

　　一般军官只沉醉于现有的战列舰优势，但熟知海军内部高层斗争的山本五十六却向伏见宫博恭王投去意味深长的一瞥，而后者眼看就要气急败坏站起来发飙了。

　　松田千秋这番话表面是在说战列舰，其实是为了替10年前的“大角人事”翻案，大庭广众之下再提起什么对美七成论在伏见宫看来简直是削他的面子，更是堀悌吉借机公然报复。

　　20年前华盛顿军备条约谈判时，日本海军内部争论激烈，立场区分为舰队派和条约派，前者坚持对美7成，后者认为对美6成也可接受，应尽可能妥协以争取时间。伏见宫博恭王是舰队派的总后台，强硬要求“对美七成”，否则宁可谈判破裂也在所不惜。争论一直延续了10年，直到1933年双方还争论不休。

　　大角岑生是时任海军大臣，他最初是条约派，后来在压力下倒向舰队派。但再是舰队派，作为海军大臣的他在面对舰队派的领袖、军令部次长高桥三吉海军中将要求战时需将海军省的部份权力在和平时期也转移给军令部时的要求极为不满。海军省与军令部的协商谈判从最初的课长级的对骂合战，上升至局长部长与次官次长之间的激烈论争，然后延伸为大臣与军令部长之间的争论，最后演变成大角岑生与伏见宫博恭王之间的博弈，最终伏见宫利用皇族身份和超然地位压倒了大角岑生。

　　这还不算，伏见宫为彻底打倒条约派，还要求将可能妨害到未来扩军路线的将官全部放逐，大角岑生不得不将条约派骨干——包括谷口尚真、山梨胜之进海军大将，以及担任过海军次官、军务局长的寺岛健、堀悌吉、左近司政三等海军中将、军事普及部部长坂野常善海军中将全部解除职务并转入预备役，唯独漏了当时还是少将的山本五十六（在大角人事后才晋升中将）。


第053章 野望（11）

　　经大角人事，舰队派彻底压倒了条约派，只是时代在不断进步，政治力量永远跟不上时代步伐。条约派率先转型成为航空派并团结在米内光政、山本五十六麾下，舰队派依然顽固地坚持巨舰大炮思想，这才有了大和与武藏，但没想到航空派在珍珠港战役中用新战术展示了威风，又在中途岛战役铩羽而归，两次战役中视为国宝的战列舰基本没派上用场，用实地结果狠狠打了舰队派的耳光。

　　最后万万没想到的是，堀悌吉这个大角人事中已被放逐，只差踏上一只脚让其永世不得翻身的家伙居然再度奋起，在山本五十六的保举下不但从预备役一跃而成联合舰队司令长官，还战果累累，打出了日本第一名将的名声，光打赢还不算，还带着联合舰队和军令部顶着干——从来只有联合舰队和海军省顶着干，没听说和娘家人军令部顶着干的，一边顶一边赢，把军令部闹得灰头土脸。

　　更让伏见宫博恭王恼火的是，外界最近传言日盛，谓堀悌吉才是东乡元帅看好的日本战时的联合舰队司令长官，如果没大角人事这一出，他早就当上了联合舰队司令（堀悌吉和山本同期毕业，但排位比山本高），“假如当初就是堀悌吉指挥联合舰队，说不定就没有中途岛战役的大失败，日本形势现在更要好得多，别说印度，说不定连澳新都吃下来了！你看，是军神总会闪光！”

　　这当然是谣言，东乡元帅自己就是舰队派，怎么可能看上条约派的堀悌吉？但说者无意，听者有心：堀悌吉是日本军神，山本五十六保举堀悌吉有功，有识人之明，可见当初打倒堀悌吉是打倒错了，谁该为此负责呢？——打大角岑生这只死老虎显然没什么意思，况且幕后真凶也不是大角，而是当初主持放逐条约派的伏见宫博恭王。

　　在伏见宫的潜意识里，堀悌吉对其不理不睬的根本原因不是具体策略或意见，而是无时无刻不在等待时机，希望报大角人事的一箭之仇的缘故，这才是他千方百计要削弱、诋毁甚至罢免堀悌吉的原因所在。除这个深层次的政治原因，军令也好、舰队派与航空派的分歧也好、指挥独断也好，都只是表象——难道舰队派就不能大造航母？笑话！

　　现在松田千秋一口一个对美七成，话里话外无不在嘲笑当初舰队派的短视与偏见，资历浅的军官听不出来，像井上成美、草鹿任一这层次的资深军官怎么会不懂？看到航空派的人物在暗暗偷笑，被掀了老底的伏见宫博恭王如何不恼羞成怒？

　　但到他这个层面，已不可能亲自下场去反驳、对骂，山本、堀悌吉自己都还没说话呢，他要是自己下场马上就落了下风，但松田千秋说得又滴水不漏，同样能言善辩的福留繁短时间内居然找不出反驳的话，被说得哑口无言。于是伏见宫朝一直没怎么开口的古贺峰一努努嘴，意思让他站起来说话，也好借古贺峰一的大将地位压一压场面。

　　古贺峰一实在是哑巴吃黄连有苦说不出，他就这些问题根本不想表态，更不想在这样的公开场合表态。他是领教过山本五十六把丰田副武赶去预备役的威风的，同样是大将，他这个办公室大将和山本、堀悌吉这种炮火里打出来的大将怎么能相提并论？更何况当初是海军大臣和军令部总长打擂台，现在还多了一个元帅海军大将，对一个只想安安稳稳把任期混过去的官僚来说，当然是万不得已时绝不选择开口，最好就是明哲保身、两不得罪。可伏见宫也不是好伺候的主，都暗示得这么明白，他不站起来说几句也不行。

　　于是他只好硬着头皮反驳道：“虽然英美海军目前战列舰实力只有这样一些，但据我所知德意目前也没有新战列舰建造计划，我们如果再不建造，万一英美今后2年服役大量新战列舰怎么办？他们造舰能力可远远强于我们。”

　　这点不算乱放炮，虽然轴心没得到确切情报，但美国实质上安排了不小的造舰计划：衣阿华后续2舰，第一批蒙大拿4艘都在陆续兴建，按计划到1944年年底前蒙大拿级（8艘）要全部开工，他只是从常理来推断英美下一步必有动作。

　　“次长大人说得很有道理，英美造船能力强于我们，今后两年肯定有新军舰服役，但正因为这样，所以更不能建造战列舰。”松田千秋巧妙地回答道，“诸位随便一想就知道了，我们建造大和、武藏花了4年以上时间，如要建造更大、更复杂的改大和级，即便按战时速度且不考虑物资、人员等瓶颈，至少也要4年——换而言之，哪怕明天开始铺设龙骨，也要4年后才能投入使用，根本缓不济急。”

　　“那你说怎么办？”

　　“所以要加大云龙级的建造数量，加快建造速度，4年出大和改很困难，2年出云龙改却很容易，如果英美2年内每多出一艘战列舰我们能同步多一艘云龙改，诸位以为谁占优势？”

　　“英美难道就不会大规模建设航母？”

　　“当然会，而且他们已在这么干了，塔拉瓦战役中我军就和新服役的埃塞克斯级航母交了手。非常不幸，这种级别的航母美国船台上至少躺着19艘，根据德国情报，埃塞克斯级航空母舰建造周期只需要14-16个月，美国一年可新增16-18艘。”

　　“什么？”众人面面相觑：一年开工16-18艘正规航母，美国这是疯了？

　　松田千秋毫不客气地说：“航母数量现在就不够，敌人建造速度比我们快还比我们多，他们可以分心去造战列舰，我们再分心去造战列舰就是彻头彻尾找死。好比穷人家的姑娘，勒紧裤腰带去买漂亮衣裳，还买了好几件，平时沾沾自喜舍不得穿，手上忽然有了余钱又想多弄几件回去和财主家的小姐去比臭美，成天想这些破事，考试怎么可能及格？”

　　这话说得俏皮之极，不但众人哈哈大笑，连古贺峰一本人也忍不住笑了起来。全场只有伏见宫博恭王没笑，井上成美看得很清楚：伏见宫的脸色先由青转红，再由红转紫，最后不可遏制地爆发出来，拍案而起：“大胆松田千秋，竟敢借故讽刺本官……”

　　“哎，殿下，开个玩笑而已，何必当真？”堀悌吉还没说什么，山本五十六马上跳出来打圆场，“松田，还不快和殿下道歉？”

　　“殿下，下官出言孟浪，得罪了！”松田千秋立即鞠躬赔了不是。

　　场面看似伏见宫占了上风，可谁都清楚，以他皇族兼军令部总长的身份与一个小小的少将过不去，不但有失身份，而且没有雅量，完全是掉价行为，这一番莫名其妙的发火岂不是坐实了他就是那个“穷人家的姑娘”？

　　会议气氛陷入了尴尬，井上成美只好先说几句，毕竟堀悌吉连海军省的意见一起反驳了，便问：“太平洋舰队的航母不是被我们打光了么？”

　　“大西洋方面还有无数航母等着服役使用啊。”松田千秋心平气和地耐心解释，“美国钢铁产量是我们10倍以上，财富超过我们15倍，大型船台数量比我们多3倍，战时体制下其航母建造速度十分惊人……德方情报还显示，除新一代埃塞克斯级航空母舰正大规模新建外，美国每年还能建设1打以上的轻型航母和100艘以上护航航母……”

　　实际上，这数量还是低估了美国的潜力：埃塞克斯一年可开工24艘，卡萨布兰卡级敞开造一个月可以出15-16艘。

　　“这不可能！就算他们有那么多船台和资源，也没足够的造船工人！”福留繁惊叫起来。

　　“为什么不可能？”草鹿任一奚笑道，“莫非你不知道英国造船工人大部分已转去美国了？人数将近30万。”

　　“30万？”福留繁把脑袋摇得和拨浪鼓一般，“不是说德意把大西洋都封锁了么，怎么可能运送30万造船工人去美国？”

　　“海路是封锁了，可空中没封闭啊……英美因损失太大，停止了对德国的战略空袭，把4发重型轰炸机全改成了运输机，同时还抓紧制造新运输机，我们在亚速尔海域经过时就亲眼看到千机编队掠过，按一架飞机一次运10人计算，1000架飞机一次就是1万，30万人需要运多久？”松田千秋用嘲笑的口吻道，“没去过工业发达国家就不要胡乱猜测对方的能力，德国一年生产5000万吨钢铁，每月造2000辆战车、3000架飞机轻而易举，我们总说不可能，但德国人就很明白地告诉我们，美国或许可以比德国多一倍，因为美国大概有9000万吨钢……”

　　这话说得众人全身都是冷汗：当日本还在因得到几十架Ju-52容克大妈、十几架C-47而沾沾自喜时，英美运输机都开始用千来计算了。而且这数字不是随口报出来吓人，驻德大使大岛浩都在报告中写过，众人也都看过。

　　井上成美接着问：“那为什么连大凤级也不要？这款航母拥有厚重装甲、防御结实，可有效防止各种伤害。”


第054章 野望（12）

　　井上成美的问题也是与会众人的问题：既然数量已落后于敌人，为什么还不追求质量优势压倒对手呢？

　　“原因有三：一是建设周期，大凤级建造时间长达3年以上，同样时间我们大致可造2艘云龙级，通常2艘云龙能发挥的战斗力强于1艘大凤；第二是建造难易程度，大凤级比云龙级技术难度更大、更复杂、需要更多熟练人手，如云龙级建设全面铺开，将牵扯大量工人，不可能将所有熟练工人都集中在大凤级上面；第三也是最重要的一点，超厚装甲航母今后可存在1-2艘，但不必太多，因为完全没有必要——航母就是个消耗品，指望自己的航母不被敌人击沉还不指望多击沉一些敌军航母。”

　　“消耗品？”众人全愣住了，倾举国之力建造出来的航母编队居然是松田千秋口中的消耗品？众人迷惑不解，又将目光聚焦在他身上。

　　面对各种质疑的目光和重重压力，松田千秋毫无惧色，侃侃而谈：“敢问诸位，是否知道虎式坦克与4号坦克的区别？”

　　众人都点头，虽然海军传统不装备战车的，但联合舰队出国一趟弄回来一堆虎式和4号，大家当然有兴趣去见识一下。海军人士一看虎式就明白了，这不就是坦克界的大和嘛。

　　“虎式比4号强当然毋庸置疑，甚至1辆打4辆也毫无问题，可为什么德国人还要继续大规模造4号而不全造虎式？我带着这个问题问过德方，他们说质量优势必须在数量差距不太大的情况下才有意义，否则就会陷入对手的装备海而无法自拔，为保障机械化部队运用，德国必须要有足够数量的坦克——我一下子就想到了蚁多咬死象这句话。我们已在数量上逊色于美军，如果因为强调质量而再次压缩数量，届时可能会出现10艘埃塞克斯级打1艘大凤的局面，胜败不看便知。如果只要质量不管数量，当初追求对美七成干什么？造个2-3艘10万吨巨无霸战列舰不是打遍天下无敌手？”

　　又是一句“对美七成”，噎得伏见宫博恭王喘不过气来，全场全部无语，但很多人还是不太服气，因为日本海军由于一直追求质量建军，思想上的弯一下子转不过来。

　　松田千秋扫视了会场一眼：“再问诸位，当前海军最重要、最核心的打击力量是什么？”

　　哪怕再是顽固的舰队派，这情形下也没人敢说是大和号，要么期期艾艾不肯开口，要么吞吞吐吐很不情愿；但航空派可不管这些，大西泷治郎马上接茬：“航空母舰。”

　　“其实不全是，在我看来，最重要、最核心的打击力量是舰载机，航母只是载体，舰载机才是发动最后一击的致命手段。”松田千秋微笑道，“这次远征作战带给我最大的经验是：之所以能在作战中压倒美军，不是因为我们船好——实际上美国新投入的埃塞克斯级比我们的航母好得多，别说与云龙比，就是比双鹤都强——单舰载机超过90架，而且异常结实，我们真正占据上风的是第一是飞机，第二是人。如果非要强调质量建军，我认为重点是航空器而不是航空母舰。

　　机动舰队目前装备三种舰载机，分别是零战改、彗星改、天山改，每一样都强于对手，特别是彗星改和天山改，远强于美军的SBD和TBF，同样载弹量我们飞得就是比他们快。这3款飞机的性能如与原有零战、99舰爆和97舰攻比完全是天上地下。别的不说，我军飞机以前都有软骨病，根本不敢放在甲板上日晒雨淋，德国飞机怎么处理？全堆在甲板上，根本晒不坏、淋不坏，一下子就增加了载机数量。现在德国又开发了折叠翼飞机，进一步强化了载机量，如果1艘航母因为这样能多20%的飞机携带量，岂不是一下子等于就多了20%的航母——造飞机比造航母总来得快吧？”

　　按照松田千秋的观点，并不是不要质量优势和质量建军，只是相对来说飞机性能比航母性能目前更要紧，为进一步支撑自身观点，他以塔拉瓦战役举例：“以这次击沉的埃塞克斯级为例，我们在摧毁其之前至少命中对手3枚鱼雷，4-5颗500公斤炸弹，如用99舰爆进攻，250公斤重的炸弹要投多少才能让敌人完蛋？中途岛战役中我军4艘主力航母被美军轻轻一炸就完蛋了，虽有弹药殉爆问题，但实战显示敌军航母远比我们结实，他们的飞机其实也很结实，但为什么最后还是我们赢了？就在于舰载机得力——经德国调教和改造的飞机非常得力。

　　这并非孤例，诸位一定看过大岛大使发过来的情报，英美千机轰炸编队被德军喷气机痛殴，这就是利用技术和性能优势碾压，换了我军飞机，飞都飞不了那么高，如何痛殴？

　　飞机性能当前是第一位的。在飞机性能持平或有优势的前提下，第二重要的是飞行员素质，我军舰载机飞行员素质比德国、美国好是公认的，但赤松贞明回来却说在同等技术装备下打不过德国空军，甚至打不过德国舰载机飞行员，诸位知道为什么？”

　　众人好奇心一下子被勾了起来，赤松贞明现在是日本家喻户晓的海军第一王牌飞行员，他为什么说打不过德国人？打不过德国空军还有点理由，连德国舰载机飞行员都打不过——他们组建了还不到一年。

　　“如果仅仅是1vs1的较量，赤松贞明当然毫无问题，可3vs3，5vs5呢？如果再扩大一些，50vs50呢？大家也许不知道索科特拉岛上的情况，陪同我们训练的德国王牌飞行员比比皆是——击落数50架以上才被人家看成是真正的王牌，帝国海军有50个击落记录的只有赤松贞明一人，德国空军有该记录的数百个，德国海航抽调的大多都是优秀空军成员，这样的超级王牌至少有40多个，德国海航虽然只有1年历史，但飞行员总数已突破了1500，能上舰的至少有800，我们折腾了近20年，累计培养出来的、能上舰的飞行员也就是1000多一点，德国海航背后还有总架数超2万、打遍欧洲无敌手的庞大空军做后备，我们只有为数不多的岸基部队做后备，你们说怎么打？

　　诸位要清楚，只要飞行员能将飞机从航母上安全飞起来，决定命运的就是飞机性能和空中技术……同样道理，航母一旦把飞机放出去了，决定海战成败的就不是航母性能高低，而是飞机性能和飞行员素质。加勒比海战怎么赢的？是我们航母比敌人多，比敌人好么？显然不是！所以长官才说航母是消耗品。如果前方沉1艘后方能补2艘，我们还怕没法坚持下去？何况大凤级又不是真的不会沉，万一被打个奄奄一息拖回来维修上一年半载，这段时间等于就没船用了，倒是2条云龙沉了1条还可以再接着打。”

　　这番高论众皆叹服，连山本五十六也肃然动容：现在看来老同学看问题比自己更深远了，他已摆脱了日本当初一直坚持的舰艇质量胜于数量的桎梏，开始考虑总体战、全面战争了。

　　他站起来朝松田千秋微微一颌首：“松田君讲得不错，我受教了。不过还有个疑问，如果是拼消耗，美国潜力显然超过我们数倍，这差距如何弥补？”

　　“这问题我来回答吧。”看山本五十六站了起来，堀悌吉也随即站起来——海军大臣出马亲自问话再让松田回话就显得不够尊重，他得亲自说明。

　　“打消耗战我历来是极为反对的，也基于该原因，我更反对日美开战，因为无论哪个层面我们都不是美国的对手，拼消耗更不必说，别说1:2，就是1:3都可能耗不起，但我到欧洲之后，德国元首的话给我很大启发……”堀悌吉补充道，“我就有关国家实力不足、难以持续作战的情况明确表示了担忧，他说同样问题他也思考过，最后决定采取的策略是两种，第一，统合欧洲，尽快弥补全欧与美国的工业力量差距，哪怕将来打消耗战也打得起，美国人要打几年就奉陪几年；第二，要积极利用我们的优势——独特的国民优势。他很神秘地告诉我，‘别看美国生产效率高，但有一样东西的生产速度，不但德国，连日本和美国是一样的……’诸位猜得出是什么？”

　　众人一齐摇头，等这位元帅海军大将把谜底解开。

　　只有伏见宫博恭王对堀悌吉故弄玄虚很不满意，刚才松田千秋一口一个“飞机性能”、一口一个“飞行员素质和数量”，话里话外全部都是航空第一、航空致胜论，甚至还得出飞机比航母更重要的观点，在他看来是航空派对舰队派赤裸裸的调戏和愚弄，再加上堀悌吉几次强调飞行员也能当军官，航空军官应该从专业人员中选拔的观点，几乎是要置于死地——毕竟驾驭航空母舰的军官如有机会还可以划入舰队派，开飞机的再怎么弄也归入不了舰队派。

　　这根本就是在挖舰队派的根子！如果让堀悌吉成功了，自己岂不是从此退隐江湖？


第055章 野望（13）

　　“德国元首的回答很直接，是人！一个德国青年要生长培养18年才能成为军人，日本青年也是，美国人青年也毫不例外。而美国的体制和国民特性决定了他们可以损失无数物资和装备，却死不起足够的人。他问，如果从现在开始到战争结束至少还要死1000万人才能赢，日本怎么样？”堀悌吉慢慢道来，“我回答说这好办，日本是决定一亿玉碎的，如果死1000万就能赢，剩余9000万民众一定会欣然接受，甚至死去的1000万人也会含笑九泉……元首说，我有把握让德国人民牺牲1000万而不造反，但含笑九泉可能办不到，他们在地底下一定骂死我。你猜猜，有没有1000万美国人愿意为了胜利去死？

　　德国元首解释道：美国已经很强大、很富有了，我们一不要灭亡他，二不打算侵犯他的领土，三不打算侵夺他的利益，四我们随时愿意和他们实现和平，美国人民仅仅为了一个胜利的头衔和资本家的利益去死1000万？我认为这不可能。日本和德国是为了国家崛起和民族尊严而战，如果必须要付1000万代价，我看可以接受。”

　　全场一片寂静，包括山本五十六和伏见宫博恭王在内的所有人全被震住了。

　　“所以我坚持要去打东海岸、去打纽约，我就是要告诉美国人，与我们打仗要做好死人的准备，帝国是能够威胁到美国本土的，这是残酷的、你死我活的战争，是世界大战，不是美国人隔岸观火，给其盟友送点武器、物资和弹药就能轻轻松松打赢的战争，他们要想赢必须做好死人、死无数人的准备！”堀悌吉的表情很严肃，“塔拉瓦战役柴崎少将率5000孤军打了整整58天，人数不占优势，武器不占优势，补给不占优势，照样打消耗战硬生生耗死美军近万，自己只活下来23个！联合舰队也是如此，我们要不断和美国人打，可以赢，可以输，但一定要消耗对手，越能消耗对手人命的办法越要尝试。2年打下来美国差不多死了100万，美国还在坚持，你们认为美国人能不能坚持到死1000万？还是说帝国因为先死1000万人而顶不住？”

　　听完堀悌吉的观点，井上成美率先立正鞠躬：“长官，受教了！”

　　其余人全站立起来低头致敬：“长官，受教了！”

　　伏见宫博恭王和山本五十六坐着没动，但也半天无语。现在局势很明显，堀悌吉已把所有人都说服了，连福留繁这样的铁杆心腹，古贺峰一这个副手都不知不觉滑落到对手的立场上去了。更何况伏见宫博恭王本人都认为如果真死1000万就能赢，他很愿意付这个代价。

　　堀悌吉自己在心底叹气：他其实并不是完全认可这番话，但为说服众人，只能把日本国民性发扬到最大——反正到处都是嚷着要决一死战的人物。只有松田千秋似乎读懂了他的内心，抬起头又重新看了堀悌吉一眼……

　　事到如今没什么好争论了，有关主力舰的建造讨论彻底进入垃圾时间，全程按堀悌吉的思路推进，最终形成的决议是：1944年新开工7艘云龙+1艘大凤级，1945年9艘云龙，争取从1946年起每年12艘（每月1艘），其余战列舰、舰队航母、重巡洋舰建造全砍掉。

　　松田千秋很快又提出轴心标准版云龙的概念——“如果开工建设标准版云龙，每年建造数量酌情减少1-2艘也可接受。”这引起了众人极大好奇。

　　所谓轴心标准版云龙，是指在改云龙基础上由日德意三国轴心技术专家共同设计的统一标准航母，主要性能指标为：标准排水量2.3万吨，主体结构能基本适应大西洋、印度洋和太平洋海况，最大航速34节，最大航程（18节）9000海里，主要载机量为68架常用+12架备用（舰载机机翼有折叠），平均建造周期18-20个月。全套图纸基本已在德意两家合议基础上形成了，希望日本能在1944年3月前完成审核与最后修改并确定全部细节。霍夫曼打算从1944年4月起，凡云龙级建造全部用统一标准图纸，内部改称轴心级。

　　松田千秋解释了具体内容：“这样单舰作战性能大约可达到埃塞克斯级的75-80%，建造周期平均比敌人慢2个月左右，均在可接受范围内。三国统一建造标准航母有两大好处，第一，便利维修与部件配置，由于全构件通用，万一德意舰艇在太平洋损坏或我军舰艇在欧洲损害，可就近维护；第二，便利集中使用与指挥，无论飞行员、水兵还是指挥官面对的都是同款舰艇，可迅速交叉互换，形成三国轴心共同配合、联合作战。加上今后三国轴心所用舰载机也全是同类型、同标准飞机，会更加强化标准航母的战术运用。

　　船政专家测算后认为，一旦德意统合全欧之力，标准版航母可在德国、意大利、法国、荷兰、比利时、西班牙、葡萄牙、希腊等国一年内开工20-24艘，加上日本8-10艘，一共是28-34艘。如果这还耗不死美国人，我们全体自杀算了。”

　　有人马上反驳：“这不可能，德法意三国有建造云龙级的水平我不怀疑，荷兰勉强也有，可比利时、西班牙、葡萄牙、希腊这些国家或许能建2.5万吨级的船舶，造航母不可能吧？”

　　松田千秋笑道：“最初我和你想的一样，甚至比你还不开窍，但到欧洲亲眼目睹德国坦克制造流程后我就懂了，原来装备生产还能这么干。当时去参观4号坦克生产基地听说德国一个月能造1500辆，我大吃一惊认为这绝对不可能，但实际上这数字还有很大潜力可挖。4号坦克装甲是比利时人提供的，车轮、履带是荷兰人出产的，法国人造了变速箱和火炮，瑞典人提供了机枪，德国人自己造了发动机和观瞄设备，然后统一在德国工厂总装。现在据说德国人要把发动机技术也输出给法国和意大利，德国今后只生产极少数部件，大多数部件只按标准图纸发给各盟邦，把关质量验收后统一总装。

　　当然现在各国工业能力还跟不上德国，散件组装只占一部分产量，但熟练后速度提升是很快的。德国人不是不会造坦克，而是这样他们就可以腾出精力来造虎式坦克或别的更先进的装备。

　　航母也一样，刚才你也说了类似西班牙、葡萄牙、希腊大概只能造个船壳，锅炉和动力都不行，更不要说上面的装备，那就只造船壳嘛，大不了造完拖到意大利或者德国去安装动力并栖装，设计一样、技术标准一样、施工图纸一样为什么不能通用？如果真一年就造20多艘，质量也不用精益求精，马马虎虎过得去就行。消耗品嘛，说不定过几天就沉了，能用就好，毕竟现在是打仗，没人指望用一辈子。”

　　众人目瞪口呆，造船还能这样搞？细想还真是这道理，美国不就凭这个办法在弄自由轮、胜利轮么？德国不也搞出了意志轮？连带图纸也给了日本一套，虽然日本一直认为自己造船能力不差，但船政专家看过意志轮图纸后都悄然表示，先别说能力怎么样，至少在理念方面，日本落后5-10年，而大规模分段施工、电焊技术等能力更是欠缺。为什么德国造潜艇又快又好？只要看过分段施工、最终总成的套路就完全弄明白了。

　　所以联合舰队一干军官很感激堀悌吉带他们去欧洲参观访问，这些东西以前都是看不见的，带来的观念、学到的知识、吸收的理念是全新的，哪怕像松田千秋这样的美国通，当年在美国也不可能深入美国兵工厂去具体查看，但现在因日德同盟，再加上联合舰队表现比较争气，德国不但大方地放开了很多技术领域和工厂供参观，还把一堆堆技术资料和图纸输出给日本——最先进部分霍夫曼当然不会拿出来，但即便这样也足够震住日本人。相比之下，日本很多航空设计根本就是半拉子工程，如果没有欧洲联合设计局接手，所谓的彗星改、天山改还不知道拖到什么时候才能服役。

　　一干军官立即兴奋起来，马上有人道：“我们也可以这么干，如果原材料足够，技术含量低的部分让民间造船厂去折腾，然后拖到4大海军工厂总装就好，质量可略微降低些标准，但通用水平不能降低。”

　　“帝国航空工业生产的部件经常不能互换，基孔制搞得非常差，而德国造飞机零件随便哪里都能用，同样是修改后的零式发动机，图纸一模一样，德国造就是比国造马力大、故障低还不漏油，真是气死人了！这就是小作坊和大工业生产的区别，难怪很多东西从德国买比自己造还便宜……别看人家人工比我们贵得多，生产出来成本却更低，以至于人家先赚了一道钱给我们还要便宜！”大西泷治郎苦笑道，“和平时期这就是工业倾销，可战争时期巴不得这种倾销越多越好，毕竟哪里去买现成的高质量军火呢？”


第056章 野望（14）

　　日本高层十分清楚：德国卖东西肯定加过价，可即便加价后也比自造便宜、质量更好，真是一点挣扎和讨价还价的余地都没有。

　　“长官为提高国内工业能力，千方百计动用宝贵的外汇和授信资源从德国、法国、意大利进口了一大批精密机床，还想方设法当做头等宝贵物资运回国内，这是何等的英明决策，可笑有人攻击长官不多进口一点军事装备，真是鼠目寸光……”

　　“是啊，长官一直深谋远虑、战无不胜。”

　　“是啊，长官不但指挥作战天下第一，做生意更是一等一……”

　　听着一堆人在会议上公然吹捧堀悌吉，伏见宫博恭王脸色青一阵白一阵，别提多难受——攻击的消息还是他授意他人放出去的，现在居然被人反击为鼠目寸光？

　　“好了，既然已形成航母建造决议，会议继续讨论下一个议题，有关轻巡洋舰、驱逐舰建造计划。”井上成美适时结束了令伏见宫难堪的讨论，重新将注意力集中起来，“目前争论的焦点是，第一，阿贺野级后续要不要追加计划？第二，大淀号同级舰仁淀号要不要开工建设？第三，驱逐舰甲乙丙丁四种型号如何合理搭配？”

　　大淀级是阿贺野级的改进增强型，设计目标为能担当潜艇及飞机攻击集群的旗舰。舰身后部6英寸炮被取消，代之以一座大型机库以容纳六架侦察机，半年前刚刚投入服役，不过一直没合适的侦察机，联合舰队回来马上有了Ar-372（代号紫云改），又加装了新型雷达，再加上优越的通讯能力，大淀号价值一下子变得凸显起来，一干参谋认为可以承担侦查指挥舰职能（历史上曾担当联合舰队旗舰），所以问是不是再建1艘的必要。

　　“联合舰队认为，阿贺野级后续可考虑再建设4艘，但包括目前正在建设的2艘在内，设计思路需进行重大修改，德国开发了密集阵防空火力，实战效果非凡，长官认为非常契合舰队需要，建议引进后修改采用；大淀号实战效果不得而知，加上船台和人工紧张，建议仁淀号暂不考虑建设；甲型、丙型驱逐舰全砍掉，大量建设修改后的乙、丁型……”

　　“什么？甲型、丙型全不要？”全场再次傻眼。

　　日本海军驱逐舰分为一等和二等，一等驱逐舰为主力驱逐舰，二等主要为舰龄较长的老舰。所谓甲乙丙丁都是对一等驱逐舰的分类：甲型驱逐舰是舰队型驱逐舰，重雷装；乙型驱逐舰是防空型驱逐舰，主要代表作为秋月改；丙型驱逐舰是所谓的理想型驱逐舰，兼顾火力与雷击能力，但价钱太贵，只建了岛风级1艘，4个月前才服役；丁型驱逐舰是量产型护航驱逐舰，简化工艺，便于大量建造但没法用于舰队交战。

　　“诸位，你们知道联合舰队此次远征中驱逐舰干最多的活是什么？既不是掩护、侦查，也不是雷击、作战，更不是炮战、驱逐，而是防空、钓蜻蜓、反潜。说实话，除了钓蜻蜓马马虎虎，其他两项完成得很糟糕，屡次酿成大祸。比如说，榛名是雪风和时雨两艘军舰护送回特鲁克的，结果半道上被美国潜艇打了靶，更气人的是，居然还让对方溜了……”

　　所谓钓蜻蜓是指驱逐舰去打捞落水飞行员，战前日本舰载机飞行员拼命训练时经常有落水事故发生，各驱逐舰们都被训练成钓得一手好蜻蜓，甚至大风大浪时都能凭肉眼发现海浪里浮沉的落水之人——这也是为什么联合舰队屡屡能救起飞行员的原因所在，哪怕中途岛战役这样的惨败，取得胜利的美国舰队损失了200多名飞行员，日本只损失了100多名。在联合舰队里，操船技术最好的往往不是战列舰或航母的舰长，而是驱逐舰舰长们。

　　但防空和反潜真就是一团糟，特别是反潜，简直就是渣到极致、完全靠蒙。在地中海与德意海军联合演习时，德国潜艇经常溜到日本机动舰队内卫圈里找好鱼雷发射位置，有几次还把训练鱼雷打出来撞在航母上，惊出众人一身冷汗，每次都惹得冢原二四三大动肝火，把驱逐舰舰长们骂得狗血淋头，幸亏英美潜艇作战水平差德国老远，除偶尔逮住漏网之鱼外，还没对机动舰队形成过实质性威胁，但也给堀悌吉和冢原敲响了警钟，因为运气不见得每次都会照顾联合舰队。所以在欧洲时重点引入了声呐，还让驱逐舰舰长们死命接受反潜培训。

　　反潜能力还有办法弥补一二，防空真一点辙都没有，特别是以炮战和雷击为主导作战思想的甲型驱逐舰，要增强防空火力除非把军舰上的火炮全换掉。机动舰队前后大小十多次战斗，被驱逐舰火力打下来的敌机为数少得可怜（航母和战列舰上防空火力相对较好），只有舰载机战果中的零头。

　　所以松田千秋采用抱怨的口吻道：“决战型也好、重雷型也好，统统都是摆设。征战一年，几乎没有驱逐舰对敌发射过鱼雷，除极个别驱逐舰外，大多数驱逐舰主炮一炮未发，倒是几艘秋月级的防空火力还算凶猛——虽然也没击落多少敌机。”

　　同时，由于日本没有专用护航驱逐舰，给舰队护航都抽调老旧驱逐舰执行，任务都完成得磕磕碰碰，基于现状，在改五计划中已提到要开工建设丁型，尽可能强化防空和反潜能力，先推出了松级，然后又在松的基础上推出了橘级，在建造过程中用普通钢、低等级的HT钢替代了原先宝贵的DS钢，重量加大，主机马力降低档次，最高速度只能达到28节，续航力下降为3500海里/18节，但用起来还是不错。不过因为半年多前才确定的设计，因此完工数量很少。

　　“联合舰队提出两项改进要求，第一，丁型驱逐舰生产周期确保3个月完工，每年完工量应不少于48艘；第二，适当扩大秋月改的船体，如达到3500吨，更新防空火炮同时拆除鱼雷设施，每年开工不少于12艘，工期不超过1年；假如这样都存在困难，阿贺野级后续舰不造也罢。”

　　当初在设计秋月级、秋月改时就对是否要保留鱼雷管产生过激烈争论，当时舰队派依然顽固坚持驱逐舰必须保留雷击能力，结果秋月级硬生生加进去4联装鱼雷发射管一座和再装填装置，然而打了两年仗，鱼雷管什么用处都派不上，还提心吊胆生怕担心轰炸时鱼雷殉爆。

　　加大舰体是因为从德国刺猬级身上得到教训，密集阵效果虽好，但因德国Z系列驱逐舰吨位不够，使用空间、射界不够，影响了效果展开，德国已将下一代设计修改为3600-3800吨水平。

　　在堀悌吉心目中，他更希望能有类似美国亚特兰大、克利夫兰级轻巡洋舰或皇家海军黛朵级防空巡洋舰的配备，可惜日本没法玩这种财大气粗的游戏，只能寄希望于超秋月这样的防空直卫舰能和英美的专属防空轻巡洋舰比个高低了。

　　会议争论得非常激烈，但有一点不容回避——重雷装时代永远地过去了，连带九段作战的战术设想也过时了。日本口上说的是战略防御，实际上是攻势防御，现在是全球范围机动作战，类似于萨沃岛海战这样的舰队遭遇战都没发生过。连北上、大井这样的专属重雷装巡洋舰都卖给了德国人，还硬着头皮给秋月级加鱼雷管干什么呢？

　　不管舰队派有多么不情愿都无法否认雷击战术越来越趋于弱化的事实，最后达成的一致意见是：阿贺野已开工的2艘军舰改造成专属防空巡洋舰，作为区域驱逐舰队防空指挥中心配合机动舰队作战，但不再新建同级舰。乙型、丁型驱逐舰用全力展开建设——正好把原先服务于潜艇建造的人工和材料抽调过去。

　　会议最后讨论的是护航航母建造。英美护航航母的建造和使用大大启发了日本方面，陆军提出要建设护航航母，并先建了起来——没错，日本陆军拥有航母且还不止1艘！不光是航母，日本陆军拥有的船舶吨位数还超过了海军。但与历史上陆海军争论不休直到44年才最终确定的情况不同，现在陆海军之间关系好得多，海军把从德国弄来的大批物资和战车、火炮塞给了陆军，投桃报李的陆军便把自己控制的船舶和航母交了一部分给海军，并同意所有船队都由海军护航并指挥。

　　同时现在日德之间商贸往来极其频繁，欧洲的工业产品和技术装备输入日本，东亚、东南亚的农产品、橡胶、矿产输完欧洲，在这样的情况下，护航是当务之急，而英美的情况证明了护航航母的重大价值，日本同样也迫切需要——这种需要不是区区几艘陆军的神州丸、秋津洲或海军的大鹰、冲鹰能担当的。

　　所以联合舰队一口气提出了48艘标准型护卫航母的建设要求，并希望在2年内陆续开工，3年内全部完工。


第057章 野望（15）

　　提出这种动议本身就很不正常，甚至算得上破天荒，因为日军传统是不重视后勤，海军稍微强一点，但也就比陆军好一些而已。这种不重视不但体现在从未就大范围征战中的后勤与补给拟定完整方案，甚至成熟的护航与运输体系也不健全，连能操办整体护航的人才也不存在——只有被人看不起或打入冷宫的军官才去干后勤。

　　联合舰队出征欧美如果没有德意的鼎力支援和堀悌吉对后勤的高瞻远瞩，作战效果至少要打一半折扣，再加上德方对后勤重视的态度——总参谋部二把手不是分管作战的副总参谋长，而是分管军需的副总参谋长（第一军需总监），甚至东线军需总监还委派元首的心腹副官施蒙特，重视程度可见一斑，对联合舰队上下深有触动，同时也把这种想法带回了国。

　　现在联合舰队不但重视后勤与运输，还提出要融反潜、防空、护航、通讯、调度于一体，以前不敢想的设想都提了出来——隐隐约约也有契合堀悌吉改革思路的用意。虽然保守派不以为然，但形势比人强，事态摆在这里由不得众人不重视——运输船经常装载了从欧洲过来的工业品和武器装备，沉没一艘还了得？

　　从堀悌吉以下现在对护航都高度重视，整个远征中圆满完成护航任务的栗田健男中将在报功名单中排名很靠前，大概也就仅次于冢原、角田等主要作战将领，这番举动更让人刮目相看，甚至连栗田本人都深感意外。堀悌吉还亲自找他谈话，表示将推动成立南洋护航作战司令部，希望把他空、潜、航、电等一摊事全管起来，分管从欧洲到远东的整条航路，这可是了不起的重用，甚至比出任舰队司令更重要。虽然能不能成立这样的司令部、能不能推动体制改革不是堀悌吉说了算，但对长官盲信不已的栗田健男满口答应，他认为长官一定有办法。

　　现在一口气提出要建设48艘护卫航母也迅速获得了共识，区别在于怎么建、用什么建。

　　就在会议还在讨论用什么民用船只改建护卫航母时，伏见宫博恭王已借口身体不适提前退席了。今天的场景使他完全明白自己失去了会议控制的主导权，堀悌吉和山本五十六两人联手，一唱一和将航空派影响力发挥到了最大——在失去联合舰队支持后，舰队派根本就成了无源之水无本之木，但谁也没想到居然会在造舰计划上如此一败涂地，不要说主力舰没有舰队派的份，连轻型军舰、辅助军舰都开始向航空派倾斜。

　　通观《丸新计划实施纲要》，舰队派就差被贴个“过时”标签而退出历史舞台：

　　1、主力舰只建航母，航空派占据绝对主导地位；

　　2、强调匀出一部分造舰预算给航空预算，航空派完全得利；

　　3、轻型军舰强调防空和反潜，摒弃一贯坚持的重雷装，结果还是航空派占大头；

　　4、确定了大力建设潜艇并发展破交，舰队派可从来不重视潜艇作用；

　　5、大力建设标准型护卫航母。陆海军达成共识，用特TL型万吨级战时标准油轮为基础进行改造，级别改称特级护卫航母，标准排水量在1万吨以上，拥有132米长的甲板，功率准备提升到9000马力，最大航速18.5节，可在甲板上搭载10架飞机。

　　自缴获美军的快速油轮并从欧洲拿到好几艘2万吨级的高速油轮后，联合舰队上下便对国内那些速度慢、载重小的油轮看不上了，认为都可以将其拿来进行改造。不过日本颇有自知之明，知道特TL型万吨级战时标准油轮与美国差距太大，不可能获得类似博格级的战斗力，更不可能有卡萨布兰卡级的能力，因此赋予其的战斗使命主要是反潜，其次是运输。

　　同是万吨级护航航母，博格级载机量28架，载机量只有10架的特型护卫航母只及对手三分之一，但因日本本土十分依赖南洋原油供应，腾出来的吨位就可用于运送油料，每艘特型航母可额外输送8000-9000吨燃料。根据新的战术研讨方针，大鹰、冲鹰这样速度快、能力强的护航航母将成为护卫航母队伍的核心，称护航领舰，特型护卫航母将与其形成高低搭配。

　　这次联合舰队归来，船政本部还欢天喜地准备测绘仿造美军快速油轮新建大型油轮——随着机械化装备和海军舰艇的增多，日本国内对婆罗洲石油需求愈加迫切，除从德国引入煤炭液化专利技术、提升液化油水平外，尽一切可能在挖掘南方石油产量，大型油轮非建不可，有现成模板可参照，何乐而不为？

　　联合舰队回国和丸新计划带来的另一个溢出效应是中断了日本海军的坦克建造计划——没错！历史上陆军造航母，海军造坦克，日本帝国就这么任性。现在有德国这条进口渠道，只要给钱，4号、虎式等高级货都可以买到，差一点的3号、意大利坦克、法国坦克更是成堆，再加还在尝试T-34国产化，无论陆海军都对自己原先那些破家底看不上了。既然陆军爽快地把航母交给了海军，海军也投桃报李，把自己建造的成品、半成品战车一股脑儿塞给了陆军——正式名称叫特二式内火艇。

　　这种9吨多重的玩意其实比陆军的某些破烂——如95轻战车什么的还好上一点，不过陆军现在眼界同样高了，这些东西也看不上。但陆军是苦惯了的，舍不得重新回炉当废钢铁，脑子一转后全部内销转出口，放在对华军事输出清单上。现在对华军火输出可是门大生意，法国迫击炮、意大利步兵炮、欧洲各国步枪、日造或意造坦克、飞机琳琅满目、比比皆是，只要肯掏钱都好说，甚至用物资抵都行。上次陆军直接在印度支那发卖的军火全进了国民政府地方实力派的手中，下一步输出对象是控制黄河北部的中共武装——不能打破平衡。

　　参谋本部做过统计，对华输出的武器、弹药和装备折算后大约可装备20-25万人，中共武装比较穷，大约只买了不到四分之一，其余全部被国民政府中央军和各地方实力派买走，最近双方剑拔弩张，相互攻讦不断，再加从印度供应的美国军火大幅减少，军火行情看涨，中国派遣军高层摩拳擦掌等在把生意做得更大一点。

　　参谋本部内部对高级军官职位调动有明确标准：脑袋不开窍但还算配合的一律回国提升一级后转入预备役；明里暗里予以抵制的发配去南洋守岛；脑子灵活、方向转得快、生意做得好要么送去印度立功，要么负责扩大武器销售。虽有人借此攻击石原莞尔弄权，但有东久迩宫稔彦王在，谁也动不了他半根毫毛。

　　再加印度战事推进顺利，黄金成吨获取、大量新型重装备到手，任用山下奉文并加速推动印度攻略被证明完全正确，石原次长声望如日中天。在现实面前，中国派遣军中级军官的观念也在发生剧烈变化，有门路都在削尖脑袋试图调到印度去升官发财。

　　有些好东西是舍不得输出的，比如苏式TT-33手枪这次拿到了几千把，见识后的日军军官普遍认为比自己配备的南部手枪好，宁愿换用苏造手枪也不要南部，顺从民意的陆军省很快下令允许军官们自行主张替换与否，换下来的南部手枪全部低价倾销给了暹罗、中国和印度国民政府。

　　在造船上，舰队派已完全失势无可挣扎，总算在雷击战术上略微挽回了一点颜面：除潜艇外，根据日德间合作协议，德国将向日本赠送12艘S艇，同时也可出售给日方，费用从潜艇专项授信中走。为照顾舰队派的面子，山本提出额外补充采购24艘S艇，加上赠送的一共36艘，堀悌吉也顺水推舟表示了同意。

　　有一线实战经验的军官都清楚，S艇作战效能虽好，但航程太短，远洋伴随舰队出击不太可能，用于南洋各地守岛和短促突击倒很好，与其说是雷击战的群狼战术，倒不如说是个防御尖兵，这对于胃口极大、一贯坚持进攻的舰队派而言显然连个安慰都算不上。

　　10月9日，在原则方针确定的前提下，舰政本部递交了完整的《丸新计划》和预算，几乎所有条款都遵照了会议的意思，唯独补充的一条是鉴于水机航母偏少，拟将1.7万吨的神威号改建为新的水机母舰，与日进号配合使用。

　　根据全新规划，从昭和19年开始（1944），所有旧造舰计划除在船台上开工外一律废止，全面执行新一轮以航母、防空、反潜为核心的计划，连同改建军舰在内，5年拟投入117亿日元新建（改建、购买）189万吨各类军舰。

　　虽然舰队派这轮造舰会议被打得惨败，不过伏见宫博恭王很沉得住气，过几天就要召开人事讨论、晋升和下一步作战方向的高层会议，他还在琢磨制约堀悌吉的办法，但他万万没想到的是，对方居然在10月11日，直接先以帷幄上奏权向裕仁提交了改革建议书，顿时一石激起千层浪……


第058章 曙光（1）

　　9月25日，当白天的第一道曙光尚未露出地平线时，筹划、准备了几个月，一直不断推迟的曙光战役终于全部打响了，自堡垒战役之后最大规模的进攻重新拉开了帷幕。中央战场炮声隆隆，战车开路，战机铺天盖地。

　　战线推进得很顺利，开战第一天，德军就全线突破苏军防线，在主要攻击方向——从北起萨兰斯克、南到加里宁斯克的将近400公里战线上狂飙突进，当面苏军纷纷溃退。

　　9月26日傍晚，战役第二天，南路德军进逼伏尔加河左岸的萨拉托夫；次日下午，战役第三天，北路德军抵达乌里扬诺夫斯克郊外。在两者间的衔接地域，装甲部队推进也极为顺利。当面的红军部队仿佛没什么战斗力，基本就是一触即溃的水平。一开始各部队指挥官还非常高兴，一个劲地向指挥部报告本部推进速度多少、战果如何，但很快就发现了问题。

　　苏军从前线阵地溃散后，并没有选择去二线、三线阵地固守，而是纷纷撒开脚丫子撤退，而二线、三线阵地上的苏军部队甚至比一线撤退的动作还快，一听前线接敌，根本不管胜败如何，直接就开始跑路，大量部队甚至连夜渡过伏尔加河撤退。这种态势让德军上下兴奋异常，认为这次确实如元首所说的，解决东线问题露出了曙光——看红军现在不堪一击、如雪崩般撤退的架势，哪还有一点顽强的作风？与莫斯科战役时表现出来的斗志不啻于天壤之别。

　　不过，与前线指挥官兴奋不已的情况相反，指挥部里的气氛却相当诡异，面对各路战线汇总上来的情报，不用多费力就可以得出一个结论——诡异！这种诡异很快引起了总参谋长蔡茨勒、中央集团军群司令官莫德尔和东方集团军群司令官魏克斯的注意：各部报上来的推进速度都很辉煌，三天两夜将总体战线推进了150-200公里，但如果仔细分析研究各部的战报，除地图控制区域变得好看以外，其他战果乏善可陈。

　　各部报上来的战报大多数是：我部奋勇攻击，消灭、俘虏敌军若干，击溃敌部多少，整体战线前移……损失甚微，比预计时间更快完成作战要求。

　　每份战报都很好看，但指挥部里的参谋们统计后愕然发现：出动60万大军进攻的战役在如此“辉煌”的成绩之下一共只消灭了不到7万苏军，而且极大多数都是纯粹的新步兵部队，一支近卫番号、一支坦克部队都没找到。更隐隐约约令人担心的是，当地民众也减少了大半，配属德军进攻的俄罗斯解放军很快就将他们掌握的情况报了上来：几天前大部分人都撤走了，退下来的红军部队根本没做停留就越过伏尔加河走了。

　　“怎么可能撤退这么快？”

　　“因为几乎没什么重装备，到目前为止最大的战利品是一批152mm榴弹炮，不过似乎炮弹也不多……”

　　9月28日，南北两路同时向萨拉托夫和乌里扬诺夫斯克这两个重镇发动进攻，结果苏军抵抗完全有气无力，仅仅一天一夜就拱手相让，更让德军上下吃惊的是，这两座重要的中等城市中生产、生活设施被破坏殆尽，能带走的物资全带走了，守城部队的主力也在放了一把火以后逃之夭夭，全城上下除了患有疾病、身体残疾或年龄过了70的民众，几乎没其他人存在。根据留下来人员的说法，苏维埃这几个月来一直持续不断地在安排撤退与人员转移事宜。

　　更让德军高层担忧的是，到当天夜里，伏尔加河上响起了持续的爆炸声，红军在主动炸毁各类大型桥梁，而此时最接近的德军部队甚至还有10多公里路程。

　　这场面让人不由得担心起来，按目前进度，不到5天就完成了战前计划中预定15天的作战任务，原本是让人十分欣喜的事，但现在出现这个局面，即便是最迟钝的人也反应过来了，各部长官面面相觑，不知道该如何应对，是在原地等一等呢还是继续按计划推进下去？

　　“敌人在挖坑等我们跳下去？想用对付拿破仑的手段对付我们？”莫德尔是经历过巴巴罗萨计划实施阶段最初的狂飙突击的，那时候虽然推进速度比现在慢一点，但慢得令人踏实，至少每时每刻都在和敌人展开厮杀，然后乘胜进军，哪像现在，如同一个重拳击打在棉花上，软绵绵地让人很不踏实。

　　“有多少战果？”蔡茨勒皱着眉头询问道。

　　“北路大约俘虏了9500余人（含伤员），击毙6000余人……另外大概还有1-2万平民。”

　　刚从萨拉托夫巡视回来的霍特元帅也道：“南路的情况基本与此类似，真是见了鬼了……”

　　这么大的战争架势，60万人一口气推进了200多公里、拿下了伏尔加河左岸地区只有这么点战果，说出去谁都不信，一干参谋无不摇头。

　　“先向元首报告情况，我们变更一下作战秩序和进度，左翼分1个集团军去打喀山。”

　　“要分兵？”魏克斯元帅一惊，“我以为你会加速推进的，喀山可是第二阶段的作战目标。”

　　“正面推进不了。”蔡茨勒摇摇头，“伏尔加河上的大型桥梁全被俄国人炸毁了，要想过去必须架设浮桥，而且必须是大型的浮桥设施，但这都还在二线运输梯队手上呢，运到这里再架起来至少要等5天，这时间我可等不起。”

　　莫德尔看了看地图，半天后沉吟道：“南路也分兵吧。”

　　“去打斯大林格勒？”霍特点点头，“我看可以尝试一下。”

　　蔡茨勒把头摇得和拨浪鼓一般：“萨拉托夫再往南就是斯大林格勒，元首一再反对我们去进攻硬骨头，南路部队可分出4-5个师往中间的塞兹兰靠一靠，加强部队间衔接，万一俄国人打过来也有个相互照应。”

　　其他人相互看了一眼，都点头表示同意。

　　不过，蔡茨勒预料的俄军反击显然不会出现，到10月3日，德军顺利占领了喀山，但战果和前几天一样，累计消灭敌军只有1万出头。到现在为止，曙光战役一共打了不到10天，已控制了北起喀山，南到萨拉托夫，整体宽度800余公里的伏尔加河左岸地区，在中央地区打出了一个巨型突出部。

　　战果看上去很“辉煌”，但所有人有说不出来的感觉——红军不仅撤退了绝大部分兵力，还实施了干净彻底的坚壁清野工作，幸亏伏尔加河河水流量很大、河面又宽，否则德军连找干净的饮用水都会遇到困难。此外，红军还留下了为数不少的游击队，运输车队、火车三天两头遇到有人破坏，损坏的物资倒是微不足道，但频频发生的道路被截断却大大延长了运输时效。甚至蔡茨勒最重视的架桥物资和设施所在的列车也被迫延期了一天一夜才到。

　　分管物资保障工作的东线军需总监施蒙特中将被迫请求魏克斯元帅分出兵力去清剿游击队，但重装备的德军师、团部队如同高射炮打蚊子，清剿效果不太理想，最后还是把这个活派给俄罗斯解放军来干。

　　严格说来，伏尔加河左岸的战斗到现在为止已全部打完了，胜利完成了曙光战役第一阶段的作战目标——除了歼敌人数，但司令部里众人没半点儿喜悦，全是愁眉苦脸，仿佛打了败仗、情况危急一般。

　　“要不要逗一逗斯大林格勒的红军，让他们冲出来？”莫德尔建议道，“既然战事进程已发展到快速推进的地步，干脆我们撤退萨拉托夫一部分兵力或者让其他部队往前打，吸引俄国人来进攻我们的侧翼，这样就可以摸清楚敌人的虚实和真实动机。”

　　“如果敌人不来呢？”

　　“那就干脆往前打。”霍特元帅道，“我就不信红军能一路败退到乌拉尔山去，不管前面有伏击圈还是包围阵，我愿意先去闯一闯。”

　　蔡茨勒摇着头：“要出击也不能削弱南北两翼的力量，还是中路突击吧。”

　　他在地图上迅速圈定了一个目标：“命令第4集团军全体渡河，迅速向古比雪夫推进，3天内我要看到我军的旗帜飘扬在那里！哪怕那里有包围圈，也给我先一头撞进去再说！其余部队随时做好接应第4集团军的准备……”

　　古比雪夫是苏德战争爆发后苏联当局确定的第一个迁都地点，大量与军事无关的中央办事机构和外国驻苏联机构都迁往了这个城市，因此算得上非常要紧。蔡茨勒准备用这种进攻来试探红军的底线与方针。

　　3小时后，最高统帅部的电报发来了：“元首指示，同意你们的大胆试探，如红军有意放弃战线，我军可不再拘束于战役阶段和进度表要求，争取在秋季道路翻浆期之前拿下伏尔加河右岸地区。”

　　10月6日，德军开始渡河攻击……


第059章 曙光（2）

　　“共产党员们、共青团员们，立即行动起来，以高度的使命感和责任感落实党的工作部署与斯大林同志的指示，积极、稳妥、高效地协助一切有需要的国家机构和人民群众撤退……”

　　“我们要全面、干净、彻底地坚壁清野，不让德国法西斯得到一粒粮食、一滴油料、一处干净水源……”

　　“把东西全打包带走，带不走的销毁，不能销毁的就地掩埋……”

　　“卫戍司令部再次重申，10月5日中午12点为古比雪夫最后撤离时刻，任何阻挠撤退、破坏坚壁清野的言论和行为都视为对革命的破坏，任何列入撤退名单的人员拒绝撤退都视为投降变节，可立即依照《刑法典》处以最高保卫措施！（死刑）”

　　“同志们、群众们，我们要相信党、相信红军，进一步紧密团结在以斯大林同志为领袖的党中央周围，用一切办法与法西斯匪徒斗争，今天暂时撤退是为了明天胜利地归来——缩回去再打出来的拳头总是更坚强、更有力！”

　　古比雪夫卫戍司令西蒙诺夫中将迈步在城市中央，仔细打量着这个他十分熟悉的地方，一边又不无惆怅地聆听高亢的高音喇叭，对未来何去何从没一点确定性认识。

　　他是2年多前从莫斯科搬迁到古比雪夫的，当初为应对德军的疯狂进攻，斯大林下令把所有不必要的国家机构和外国机构全撤退到古比雪夫这座伏尔加河河畔的美丽城市，甚至连列宁同志的遗体都从红场迁出运到这里。除这些机构外，所有莫斯科的高等院校、科研机构以及博物馆、美术馆等重要物资和文物全转移到了古比雪夫。

　　这里不折不扣地成了苏联的后方首都和世外桃源，享受着战火中最高等级的物资供应和保障，同时又拥有充足的各类资源（包括军队），哪怕全苏粮食供应最紧张之时，古比雪夫也没出现饿死人的情况——这里要么是重要的国际友人，要么是党和国家的干部，要么是重要的知识分子和其他党的支持者，怎能出现饿殍遍地的情形？

　　古比雪夫最开始搬迁时一片慌乱，随着莫斯科保卫战的胜利和前线战事的稳固，后方留守人员又开始乐观起来，不但迅速恢复了正常的生产、生活、教学秩序，甚至还发动义务劳动新建了许多娱乐和休闲设施——毕竟大家都是在莫斯科里待久的，特别无聊的日子会过不下去。

　　围绕战争的工作转向很快就出现了，既然战争是当前压倒一切的任务，其他不紧急、不重要的工作开始向后排，甚至大幅度减少了资源和资金供应，各部门都把注意力转移到其他与自身职能略有关系同时又契合战争实际的方面。比如文化部美术系统出版、印制了大量反映前线战事的宣传画、海报，音乐和戏剧系统也不甘示弱，连续不断地有反映战争故事的戏剧、歌剧、舞蹈等作品上演，而作家和文联系统更写出了一篇篇可歌可泣的作品。

　　又比如宗教和民族事务部门，一方面从档案、历史文献中寻找证据，论证伟大的苏维埃联盟体系所有民族都是一家人，强调团结起来共同反对德国侵略；另一方面又为斯大林同志放逐、处分部分民族寻找依据，说明他们在历史上就是统一事业的破坏者，有分裂主义的历史传统和现实行为。总而言之，党中央呼吁什么，古比雪夫很快就能响应号召并发动宣传。

　　在这种情况下，古比雪夫的文化、宣传、教育事业空前繁荣，再加城市规模比莫斯科小得多，很多原先不太熟悉的部门和人员开始走得很近，互动交流频繁，领导同志原先高高在上的特权也暂时消失，各方面都呈现欣欣向荣的景象。

　　一直担任卫戍司令的西蒙诺夫曾以为这只是一个简短的过渡时期，古比雪夫的机构和人员很快就会重新回到莫斯科，没想到两年多过去了，这些机构与人员不但不能搬回去，还要迁往更遥远的地方——西伯利亚的鄂木斯克。这不由让他悲从中来，但他没有时间悲伤，组织撤退的工作全压在卫戍司令部身上。两个月来他为完成撤退工作花费了无数心血，总算没酿成什么大差错。

　　“列宁同志的遗体安全抵达了么？一路情况怎么样？”他转过头问自己的机要参谋。

　　“9天前到的鄂木斯克，总体情况良好。”

　　“各类文物、藏品和重要档案运输得如何了？”

　　“已全部运输完毕。”

　　“人员和机构疏散呢。”

　　“提前批、第一批、第二批和第三批已完成，第四批正在运送过程中，第五批也就是最后一批在有条不紊地集结、转移中……”

　　“各机构的领导同志和重要人员有没有闹情绪或不愿意撤退的？”

　　“都安顿好了，没有问题。”说这话时机要参谋满脸苦笑，听说德军有可能要占领这里并安顿人员撤退时，国家机构里的老爷们顿时炸了锅：没人不愿意撤退，只有抱怨自己不在优先撤退的名单上——领导同志的特供虽然暂时消失了，但优先撤退的权力可不会减少。

　　让司令部头疼的是如何安排撤退，某些大人物撤退时恨不得带上一切家当：高档家具、三角钢琴、波斯挂毯、名贵瓷器，以及不知道从哪个国家仓库里顺出来、“替国家保管”、“带回家学习鉴赏”的古董和油画。各种打招呼、走后门、批条子、下文件的行为纷至沓来，义正言辞地要求卫戍司令部为本机构提供更多、更快、更优先的运输能力，把卫戍司令部上下折腾得够呛。

　　这里每个人物都是不能得罪的，谁知道有没有人会手眼通天将情况捅到莫斯科去，西蒙诺夫是老布尔什维克，内战时就是斯大林的警卫营营长，各方面关系处理得井井有条，为人办事极为稳妥——否则斯大林怎么放心让他在古比雪夫担任卫戍司令？

　　他不担心有人找他麻烦，但在这种关键时刻如果还有人因这种小事给斯大林、朱可夫或华西列夫斯基同志找麻烦，他感觉自己对党和人民就是在犯罪！斯大林同志把自己安排在古比雪夫就是要妥善做好这一切工作的，还给了自己足够的权力，他不能抱怨，更不能叫苦叫累。

　　他以极大的毅力和能力完成了各项工作，客观上德军快速推进也起了促进作用，听说德军已打到了伏尔加河对岸，很快就要渡河进攻，那些唠唠叨叨、纠缠个没完没了的中层干部们才悻悻然放弃把他们家里破烂家当全搬走的念头，只想着赶紧溜走。

　　度过无数个不眠不休的夜晚，最近一周以来连轴转几乎没一分钟合眼过的西蒙诺夫终于在上午抽空找了个时间好好休息了下，本想着2小时就起来，没想到实在太困，警卫员不忍心叫醒他，特意让他多睡了2小时，一直拖到中午11点才起床。好在也没太多事，部下和副手有条不紊地推进各项工作，他没为难自己的警卫员——他也是警卫部队出身，只轻描淡写地批评了几句。

　　城市中心的广场上还余留着德军轰炸后的痕迹，西蒙诺夫迎风站立，忍不住叹了口气，问道：“敌人到什么地方了？”

　　“浮桥基本架设完毕，马上就要渡河，为阻挠我们快速撤退，敌军对铁路线、公路线进行了大规模轰炸，好些车辆中弹。”

　　“中弹车辆一律推翻、摧毁，不能留一点有用的东西给敌人。”片刻后他又自我解嘲般地说道，“估计德国人也看不上那些破烂……”

　　机要参谋不知道该怎么接这句话。钟楼敲响了12响，最终撤退的时间终于来临了，西蒙诺夫原本如释重负的表情顿时变得严肃起来，转过头喊道：“彼得罗夫斯基，我给你2小时，带上警卫团挨家挨户去搜索，如果还有人没撤退，必须逼迫其撤退，否则……”

　　“报告内务部队核实后执行最高保卫措施。”对方马上补上一句。

　　“来不及了！”西蒙诺夫牙关紧咬，从喉咙里挤出一句话，“不管是谁，就地格杀勿论！”

　　“这……”

　　“有难度么？”如同剑一般锐利的眼神立即刺了过来。

　　“是，保证完成任务！”

　　“傍晚6时结束全城巡查，深夜12时卫戍司令部和警卫部队作为最后一批撤退，该干什么你知道吧？”

　　“执行焦土计划！”彼得罗夫斯基赶紧应了一句。

　　“很好，就这么办！”西蒙诺夫用力挥挥手，示意对方可以行动了。

　　事实证明他的命令很有必要，确实还有漏网之鱼没撤退，在警卫部队枪口下都乖乖登上了撤退列车。下午6时开始，警卫团连同工兵部队开始在全城浇上煤油、埋设炸药。

　　夜里11时45分，3发红色信号弹飞上天空，工兵狠狠压下了起爆器，随着巨大的轰鸣声，古比雪夫笼罩在一片尘土飘扬中，爆炸迅速引发了大火，从远处望去，整座城市烈焰沸腾、陷入熊熊燃烧之中……

　　最后一列火车开拔了，西蒙诺夫望着不断远去的城市，心中暗暗念叨：“别了，古比雪夫，总有一天我会回来……”


第060章 曙光（3）

　　11月6日下午，德军先头部队冲入古比雪夫，迎接他们的只有一片废墟和焦土；次日上午，第二个伏尔加河右岸城市陶里亚蒂落入德军之手，那里基本也是一片焦土。

　　此时气温已开始下降，找不到房子的德军部队只能缩在野外帐篷里，幸亏还没到滴水成冰的日子，否则可真是遭罪。

　　后方指挥部里气氛一直很紧张，第4集团军冲过去后，所有人都密切注视着前方敌情，一旦报告被包围就会迅速展开救援，甚至连增援批次和行动路线都准备好了，但发回来的战报很简单，内容却造成指挥部里一片愕然：“我军全面占领已成焦土的古比雪夫和陶里亚蒂……”

　　“俄国人从坚壁清野升级到焦土抗战了？”蔡茨勒一边悄悄松了口气，一边用鄙夷的口气挖苦道，“真有办法，真下得了手，斯大林该给他们好好发个勋章，比如叫库图佐夫勋章就很不错……”

　　“报告，库图佐夫勋章已经有了，是半年前敌人新设立的勋章，根据条例主要授予善于计划并实施方面军和集团军的战役或巧妙的使自己的部队避开敌人的突击并顺利实施反突击的军事首长和指挥员……”有个不解风情的年轻参谋接了一句。

　　魏克斯心烦意乱地挥挥手，制止了这个有些愣头愣脑的年轻参谋继续说下去，问道：“现在你打算怎么办？”

　　“中部全面推进，第4集团军扩大占领区，第3集团军从乌里扬诺夫斯克出发渡河，去占领右岸的季米特洛夫格勒；请霍特元帅的装甲集团军过河去打普加乔夫；喀山和萨拉托夫两翼部队暂时不动。”蔡茨勒看了一眼地图，说出了一连串命令。

　　“距离放多少？”

　　“先定150-200公里，各部队以连、营为单位发起侦查攻势，一直打到秋季翻浆期为止，主力不要轻动，仍然留在右岸地区。”

　　莫德尔面对地图若有所思，按蔡茨勒刚才的想法，中路还要再突出去至少200公里，这个巨型突出部将变得更加尖锐、细长，样子很不好看。一般说来，在地图上样子不太好看的战线多半也不好防御。可不这么打又不行，红军现在根本不和你交战，他们只有一个词语——逃！不推过去敌人溜得更快，左岸总算还干掉将近10万红军，右岸更绝，连鬼影子都看不见。

　　他盘算一会之后就放弃了其他想法——现在红军动向和策略琢磨不透，想再多也是白搭，唯一的好消息是陷阱和包围圈看来多半是不会有了。

　　“报告，空军发现敌军撤退痕迹，距离我军大约120公里，需要让部队加速追击么？”

　　蔡茨勒摇摇头，又用征询的目光看着其他几位长官，其他众人也不约而同地摇头表示附和。

　　“让空军尽可能迟滞、破坏敌军撤退，地面部队仍然按原计划推进。”

　　东线军需总监施蒙特显得忧心忡忡：“这样下去不行，占领伏尔加河左岸地区后，我军运输线已延长了近250公里，如果敌军在右岸地区继续实施坚壁清野和焦土政策，我军补给路线累计将延长400-500公里，冬天马上就要来了，恐怕……”

　　虽然德军从没指望能从苏军手中缴获物资或粮食等补给，但短时间内一口气前进500公里会让人有无力的感觉，特别是现在中间隔了一条伏尔加河，联系两岸全靠浮桥，又要运送人员和装备，又要运送大量物资，这条路线就显得太脆弱。现在德军不缺物资，油料、粮食都是充足的——中东的石油产出在快速提升，东方国家的秋收基本结束，各方面都堆满了粮食。而弹药因为敌人快速撤退、没有交战的缘故也基本没消耗，但运输路线一旦被掐掉，今后一定会出大问题，施蒙特的担心并非空穴来风。

　　“伏尔加河冰期怎么样？”

　　另一个参谋迅速汇报：“一般11月底到次年3月末会有冰期，不过初期冰层比较薄，至少要到12月中旬以后冰层才可以支持人员和普通车辆行动，如要通行坦克或其他重装备，全年基本上只有1-2月才行。另俄国当局在各地建设有大量水库，以往某些时候会通过水库放水调节流量，适当缓冲冰期影响，本年度的话就不好说了……”

　　众人倒吸一口冷气，这是个非常危险的情报，假设德军利用冰期运送物资和人员，红军就有可能“以水代兵”、突然放水造成重大杀伤，伏尔加河这么长，根本不可能控制全部水库或支流，也不可能去严密搜索每个地方。

　　“和元首打报告，汇报我们面临的问题，提出的具体解决思路如下：希望能把支援隆美尔元帅的运输机主力队伍抽调回中部战场来，作为紧急物资运输储备，但现在并不一定投入运作，这是其一；要求从国内和南方通过铁路运输紧急调拨一批S艇和登陆艇，方便两岸运转物资，万一浮桥被毁也能坚持，这是其二；工兵部队加紧修复桥梁，特别是那几座铁路桥梁更是重中之重，这是其三。”蔡茨勒顿了顿，“右岸地区情况不明，在翻浆期结束前，拟最多只部署不超过25万人的部队，做好应对一切突发事件的准备。”

　　“你担心敌人吃掉我们？”霍特好奇地问道。

　　“不，我担心他们不来。”蔡茨勒微笑道，“如果我把50万一口气压过去，敌人肯定没这么好的胃口，只怕缩得更快，但25万就不一定了，这个明晃晃的诱饵说不定能让敌人大着胆子扑上来，这样我们在初冬就能和敌人大战一场。”

　　“如果不来呢？”

　　“那就拖到翻浆期后再行动，至于其他就只有上帝知道了……”

　　魏克斯、莫德尔和霍特三大司令官交换了一下意见，认为总参谋长的办法还是积极稳妥的，先考虑把红军引诱出来打一打，南北南翼可以，中路的右岸突出部也行，总比目前干瞪眼找不到人要好。

　　10月8日，第2个集团军陆续渡河，到10月15日翻浆期逐渐开始为止，德军通过三个浮桥区域一共过去将近25万人马。指挥部满怀希望地等着红军冲上来，但令众人大失所望的是，侦查显示敌军还在快速撤退，根本没一点要冲过来交战的意图，除偶尔逮住游击队厮杀一场外，基本就没发生过营以上级别的战斗。映入眼帘除了焦土还是焦土，昔日生机勃勃的伏尔加河两岸似乎一夜之间变成了无人区。

　　有一点情况引起了指挥部的高度重视，伏尔加河流域原本是苏联相对比较发达的工业区，但专家们对工业残骸进行检查时发现，很多工业设备已提前拆走了，拆不走的也有组织、有步骤地实施了纵火或爆炸，破坏得相当彻底，不像是临时性的动作。从现场痕迹看，很多行动在半个月甚至一个月前就实施了——那时候甚至曙光战役的计划还未展开讨论。

　　“真是个可怕的对手，拿破仑皇帝当年输得一点都不冤枉，俄国人近乎有无限的纵深……”魏克斯在战场巡视的飞机上感慨道，虽然伏尔加河两岸500公里领土是极大的一块土地，但放在苏联巨大的版图上，却只是很细小的一条。

　　俄罗斯解放军高层对红军的破坏行动大加咒骂，认为是败家子行为，不过也就只能骂骂而已，反正斯大林又听不到。

　　“到底是斯大林还是红军总参谋部在指挥这场战斗？”

　　“这有区别么？现在还能有不受斯大林摆布的纯粹军事路线？”

　　“有一点是确凿无疑的，至少我们占领了至关重要的伏尔加河两岸，无论战线重心向何处转移，我们都可以从容应对。”

　　“还有一点更确凿无疑，我们进入了无人区。60万大军一开始只要扼守中路战线不大的地方，现在突然俄国人又硬塞给你40万平方公里，差不多波兰这么大的地方，兵力密度一下子就降低了。”

　　“可适当投放一些二线部队，比如再追加20万。”

　　“当然可以，前提是你有办法再拿出供应20万人的运力来，否则大家一定要挨饿、挨冻……”

　　指挥部里的作战形势分析会上，一干参谋围绕下一步作战策略纷纷发表了各自的看法和意见。虽然“圆满”甚至超额完成了曙光战役第二阶段的作战目标，但那仅仅是指地图占领面积，德军一心想要逮住厮杀的红军主力完全不见踪影，消灭敌军的人数只增长到了不到12万，遭遇的平民也只有不到30万。

　　这数字比红军自己统计的要低，因为在部队转移和撤退过程中，那些士气低落、以新兵为主的部队经常会发生溃散或哗变，很多中年大叔和少年兵逃离部队后立即把军装一脱，又变回了德国人眼里的平民，然后蜂拥着找来索要粮食——他们听说过种种传闻，说德国人现在基本不杀平民，非但不杀，还转移到各东方国家或新俄罗斯去进行安顿，有脑袋活络的人甚至在考虑去圣彼得堡的部队混口饭吃。

　　“元首最新命令：翻浆期军队暂停进攻，全力把俄国平民输送到后方。斯大林这么想要无人区，我们就成全他，伏尔加河两岸彻底清理，打出500公里隔离带来！”


第061章 曙光（4）

　　就在德军高层被红军出人意料的行为弄得措手不及时，克里姆林宫里，斯大林正在听取总参谋部就当前战局的整体汇报。

　　“经过近3周交战，我军大踏步后退，目前已退到伏尔加河右岸以东250公里处，并与德军主力脱离接触，从战场侦查情况得知，德军这次进攻一共投入了70-90万兵力，目前已渡河兵力大约是25-30万人，对岸兵力大约是30-35万人，其余兵力分布在二线梯队。”华西列夫斯基用教鞭指着地图解释道，“目前没有确切情报说明敌军在进攻出发地附近还有多少兵力，我们预计在40-50万左右，除上述提到的兵力之外，德军大约还得到了30万左右的伪军协助。因此，累计敌军分布在中央战场的总兵力在150-200万之间，坦克大概有3500-4000辆，是敌兵力最多，技术装备最为精良的战区。”

　　“撤退战役损失情况怎么样？”

　　“为掩护主力转移，地方部队、三线部队、游击队等使出浑身解数拖住敌军，总计损失大约在17-20万左右，重装备丢的不多。”华西列夫斯基回答得相当坦诚，“本来有关损失还可以更小一点，但有一部分官兵对苏维埃前途悲观失望、思想动摇，酿成了更多的损失，他们不是被德国人打败的，他们是被德国人吓倒的——开小差、溃散者比比皆是，甚至还有内务部队官兵化妆潜逃企图投降叛变。”

　　斯大林点点头，神色异常严峻：红军在战场上表现得不尽如人意，部队士气一落千丈，特别是前次交还德军战俘、让出列宁格勒等重大事件发生后，更是人心浮动、思想混乱，部队上下弥漫着悲观失望的态度，只损失这点人数还算是好的——以往德军大举进攻之下经常是几十万、几十万地完蛋，这次居然不到20万人，而且还不是精锐部队，可见事前精心部署有多么重要。

　　“敌人下一步的行动方向和目标是什么？还会继续向前进攻么？”

　　华西列夫斯基摇摇头：“非常遗憾，敌人到目前为止还非常谨慎，渡河分批次展开的，前后衔接得非常紧密，根本没有下手机会，甚至于明明知道我军在快速撤退也没有选择狂飙突进的办法来进行追击，依然一步步在考虑稳扎稳打。随着翻浆期的到来，德军停下了进攻节奏，准备在原地休整。另有情报显示，德军有计划、有步骤地在伏尔加河两岸地区推动无人区，将上述区域内尚余留的民众全转移到西部国境地带去。”

　　“希特勒想干什么？”斯大林不解道，“我们并未答应他500公里分界线的要求，这纯粹是他自己一厢情愿。”

　　“无人区会给我们带来巨大的麻烦。”一直没怎么开口的库兹涅佐夫插话道，“如果真确定为无人区，则该区域内进行游击战的土壤便不存在了，失去可掩护的民众和物资，游击战根本搞不起来。”

　　“这可不行，游击战对我们很有意义。”

　　“游击战成效其实不大，从没听说光靠游击战就能打败敌军几百万大军的，何况敌人还有近百万伪军作为帮凶，对我军情况知根知底且实力不弱，是反游击战的急先锋。”库兹涅佐夫无奈地一摊手。

　　这倒没有夸大，现在东方各国国防军和俄罗斯民族解放阵线吸纳的部队大多是经过训练、身体状态良好的前红军投诚和俘虏部队，再加有德军的指导、装备和物资供应保障，无论在装备、士气还是作战能力上都超过一般红军部队，或许只比近卫部队差一点。可现在近卫部队同样损失很大，再说还有更重要的战役部署和战略要地等着近卫军，再也不能当大白菜那样无限制输出了。

　　斯大林放弃了就游击战问题继续与库茨涅佐夫继续讨论的欲望，因为这一点他本人都不太相信，之所以现在重点提及游击战，无非是为了鼓励士气，靠步兵轻武器就能对付全副武装的机械化部队那才是神话。

　　“你们判断下一步敌军将会采取什么动作？我不相信这150万以上的部队仅仅用来营建无人区。”

　　“总参谋部经过讨论认为下一阶段敌军动向有三个可能，第一，继续向前进攻，试图找到我军主力进行交战；第二，转向北翼，与北方集团军群配合进攻莫斯科一线；第三，转向南翼，与南方集团军群配合进攻斯大林格勒一线……”

　　华西列夫斯基说了很正确的“废话”，听得斯大林大皱眉头，看似总结得头头是道，实际上却把所有方向都列举出来了，一点指导价值和战略意义也没有，他有些恼火似地问道：“您认为什么选择对我们才是最有利的。”

　　“继续后退，再让给德军500公里焦土地带，将他们的补给线延长到1000公里以上。”

　　“你！”斯大林有些气急败坏，加重语气说道，“华西列夫斯基同志，苏维埃领土虽大，但没有一寸是多余的，您的任何决定都要对党和国家负责，动不动500公里焦土地带实在太令人痛心了，您知道这意味着什么？再往前500公里，敌人就要推进到乌拉尔工业区了，那是我们最后一个大型工业区，如果丢掉那里，我真的只能带你们去远东和西伯利亚打游击了。”

　　“我知道，所以我在想办法布置反击，但现在敌人很谨慎，战场空间也不够，反击成效也不好。”

　　“能不能先从斯大林格勒方向发起对敌军南翼——也就是萨拉托夫一线的反击？”

　　“不能。”

　　“那能不能从下诺夫哥罗德方向对德军北翼发起进攻？”

　　“同样也不能。”

　　看着接近暴怒边缘的斯大林，华西列夫斯基耐心解释道：“那会减少我们在莫斯科方向的防御力量，结果很可能得不偿失。”

　　斯大林悻悻然结束了问话，把头转向今天一直未曾开口的朱可夫，用不太耐烦的语气问道：“康斯坦丁同志，请您以一个布尔什维克的坦诚告诉我，您向我承诺的反击什么时候才会发起？”

　　“很快了，马上就是秋季翻浆期，我军可立即发起进攻。”

　　什么？华西列夫斯基和库茨涅佐夫面面相觑，朱可夫可从没和他们说起过这件事，他打算干什么？在领袖面前邀功请赏么？还有没有一点对党和国家负责的态度？有没有一点对红军数百万将士负责的态度？

　　“很好，很好。”斯大林没想到对方回答这么干脆，立即高兴起来，“您打算先进攻哪支部队，盘踞在伏尔加河上游的德国第3集团军？”

　　“不是。”

　　“那是中游的第4集团军？”

　　“也不是。”

　　“那是什么？你真要准备去打沃罗涅日一线？你不是说时机还不成熟么？”

　　“我打算去进攻盘踞在中亚一带的隆美尔所部。”

　　“中亚？”不但斯大林，连华西列夫斯基都被吓了一跳，前两天党中央都已下决心准备放弃中亚了，为什么朱可夫还念念不忘，非要除之而后快。

　　“可据我所知，隆美尔本人很不好对付，而且上次进攻已碰了硬钉子。”

　　“再硬的骨头也就是8-10万人，30万对付不了他，我用50万，50万对付不了他，我用100万！十个打一个，靠人命我也堆死他。”朱可夫从牙关里恶狠狠地挤出一句，“总而言之，打不过四个集团军群我还有理由，连一个德国集团军都打不过，议和后能有安稳日子过么？另外，中亚民族分裂势力如此猖狂，借着德国人的声势肆意妄为，大肆屠杀我们的群众、党员和干部，如果不加以雷霆报复，他们独立后只怕更会变本加厉！”

　　朱可夫这话很对斯大林胃口，在后者心目中，西部那些民族向往欧洲、文明程度更高，看不上俄罗斯追求独立还情有可原，可中亚这些鞑靼人也敢跑到苏维埃头上作威作福，简直不能容忍，这不就是个化外之地么，要那么多人干什么？

　　“很好，很好，您考虑得很不错，确实要给他们一点颜色看看，苏维埃暂时打不过德国人可以，但不是谁都可以欺负的国家。”斯大林大手一挥，“能让我听听您的具体计划么？”

　　“当然，我今天就是准备和您汇报的。”朱可夫走到地图前，“隆美尔所部是德军最精锐的装甲集团军，有沙漠作战经验，对中亚地形适应很快，但他们有个致命缺点——严重依赖补给。随着天气转冷，中亚地区天气开始恶劣起来，无论空中运输和地面物资输送都会遇到困难，而这种机械化部队需要的物资又是当地分裂势力难以提供的，因此我的策略是用50万军队盯住他，用另外50万部队去窒息他的补给线，大雪封山时，骑兵可比汽车管用。”

　　“您不打算消灭他？”

　　“那要看有没有机会。”不过接下去他说的话让所有人都陷入了沉思。


第062章 曙光（5）

　　“隆美尔所部均是德军王牌部队，有很强的战斗力，战斗意志非常高昂，硬碰硬不是个好选择，即便勉强对其四面包围也可能被对手强行冲出，这也是为什么上次我们动用30万部队围追堵截依然不能奏效的道理。但补给线是其致命弱点，一旦我用重兵封锁补给通道同时不和他交手，敌人要么来进攻有50万军队组成的庞大集团，要么眼睁睁窒息而死。”

　　“希特勒会放弃这个集团军么？如果我们抽调100万部队投入中亚战线，我们在腹地的防御就更加空虚——如果您不打算动用南线4个方面军主力部队的话。”库茨涅佐夫提出意见道，“敌人完全就能以这10万人为诱饵，然后一路平推到乌拉尔工业区。”

　　“这不是华西列夫斯基同志希望看到的结果么？”

　　华西列夫斯基恼火地说：“我这么做是不打算动用中路2个方面军的，您现在这样一搞，变得我无所依仗了。”

　　“所以必须要赌，我现在赌的是希特勒不可能放弃这10万人的集团军。”朱可夫双眼炯炯有神，语气非常坚定，“第一，隆美尔是希特勒的爱将，不仅当过他的警卫营长，还是法西斯官方机构包装出来的战争英雄，于私于公希特勒都不可能放弃他；第二，隆美尔所部集团军尽管编制不大，但却是非常出名的部队，包括大德意志师、第15装甲师、欧根亲王山地步兵师和第一山地步兵师，另外还有德国第一伞兵师和意大利伞兵旅配合，哪一支部队都不是浪得虚名之辈。”

　　朱可夫掌握的情况非常详细，隆美尔统帅的第5装甲集团军全都是顶尖的A类部队，甚至均完成了1943型编制，原本该集团军序列中还有维京师，后因组建党卫军第1装甲集团军，维京师连同警卫旗队、帝国师一起入选，就把第一山地步兵师（雪绒花师）配给了隆美尔，后者对此相当满意，因为就中亚的地形，重武装的维京师还不如标准的山地步兵师使用起来更恰当，更何况因补给制约，第5集团军已供不起第三支1943型装甲师了，两个装甲师都折腾得十分吃力——如果不是运输机编队帮了大忙的话。

　　“如果连隆美尔这样战功赫赫的元帅和其麾下象征德国荣耀的王牌部队都能选择放弃，那我无话可说，希特勒确实是一代枭雄，配得上欧洲霸主的地位，苏德还是赶紧停战议和算了。”朱可夫解释道，“这是个赌博，但我相信德国人会上钩。”

　　“假设真围住了这头困兽，您接下去打算怎么办？”

　　“对必须要援救的部队，敌人只有两个选择：要么抽调中路战场的兵力南下救援，要么抽调南方集团军群的部队东进进行救援，无论哪种选择对我们都很有利，我军可趁势发起反击。”

　　“围点打援？”斯大林兴奋起来了，“让南线4个方面军部队会同中亚部队进攻援兵？”

　　“不！”朱可夫忽然说到，“这不是我的目标，仅仅围点打援是不可能成功的。”

　　“那您打算打哪里”斯大林被弄糊涂了，好奇地问道。

　　华西列夫斯基隐隐约约有些明白过来，当即大声疾呼：“我坚决反对这个计划，围攻隆美尔所部已是一次重大赌博，我不希望您再赌一次，把国家和红军的前途都压上去……”

　　“现在只能放手一搏，任何拖延都是慢性自杀。胜了，我们坐下来好好和德国人谈谈条件；败了，我们无条件接受德国条件，干干脆脆地以乌拉尔山为分界线……”

　　“不！我还是坚持原来的主张，拉长德军突出部后从突出部下方进攻。”

　　“这是投机取巧。”朱可夫毫不客气地反驳道，“敌人不上钩怎么办？敌人如果今年只推进到现有阵线，然后等明年修好大桥和铁路，解决补给问题后再步步为营推过来怎么办？您再往后退1000公里？”

　　华西列夫斯基不服气地辩解道：“明年国际局势也许会发生重大变化，国内情况也会趋于好转，至少不存在粮食危机等问题。”

　　“如果继续恶化呢？”

　　“我说，你们究竟在争论些什么东西？”眼看两人已争得面红耳赤，对这场争论感觉有些莫名其妙的斯大林仍然一头雾水，他先看看朱可夫，又看看华西列夫斯基，不知道他们究竟在争论什么，最后只好把目光投向库茨涅佐夫，“您能和我讲讲两个人各自的策略及谁更有道理一些么？”

　　“朱可夫同志的意见是连环调兵：先用重兵困住隆美尔所部，引诱德军派遣部队来营救并调动对方兵力和战线，在入冬后利用部分兵力拖住时间，拟利用战场空间进行反向进攻——由斯大林格勒和莫斯科的重兵集团南北对进，扑向沃罗涅日一线；华西列夫斯基同志的意见是持续后退，引诱敌人露出破绽后从突出部两个底部发动正向的钳形攻势，准备一举解决突入的德军部队，力争将战线推回到夏末时期……”库茨涅佐夫凭借着教鞭，在地图上对斯大林勾勒了不同的整体战略构想。

　　朱可夫的进攻计划一共涉及到动用400万兵力：其中，100万从中路战场调遣下来的部队负责拖住隆美尔；再用50万部队加上第一批部队牵制住德军南方集团军群和中央集团军群派遣的援兵；进攻主力是南线斯大林格勒方向的3个方面军100万人和北线莫斯科方向的2个方面军75万人，另外还有75万兵力负责各战场间衔接与联络调度。

　　其核心构想是将德军重心从中路引向中亚和里海一带，然后利用德军来不及回援的在反方向发动总攻，整体上称反向方案，也叫大解决方案。因为红军账面上虽然还有800多万部队，但真正能打仗的也就是600万人左右，其中100万左右分布在远东和西伯利亚不能动，还有100万需扼守要地不能轻动，出动400万基本等于全部兵力都孤注一掷拿出来打。打赢了整体格局会有根本性态势好转，不说占据上风，至少能维持相对体面的平手格局，打输也简单，可以直接认命了。

　　华西列夫斯基拟定的其实是防守反击计划，一共需动用200万左右兵力：其中，100万从中路战场调下来的部队负责引诱德军拉长战线继续进攻，促使德军将补给线拖长到1000公里以上，然后从南北两处各自抽调50万左右部队进行突击，断绝突出部德军的补给通道，逼迫德军后退。在德军撤退过程中，原本持续撤退的100万兵力负责反击，争取吃掉德军断后的1-2个集团军，将整体战线恢复到夏末时，挫败德军的进攻企图。

　　其核心构想是将德军中央集团军群和东方集团军群的主力引向乌拉尔山方向，红军利用内线作战、熟悉情况且相对更不依赖后勤的特点与德军交手，希望德军在后撤过程中露出破绽，由于无论是战场范围还是动用兵力都小于朱可夫的方案，因此也被称为正向方案或小解决方案。打赢会带来类似莫斯科反击战的态势改善，但不可能动摇德军的优势，只是会让对手付出更多、更大的代价，同时战事不可避免地会长期化。

　　由于红军战斗力的相对孱弱及工业能力低下，两个计划都不可避免地存在缺陷：

　　大解决方案的缺陷是对战术指挥要求太高，不但第一步要困住隆美尔，第二步还要以隆美尔为诱饵调动德军，如果德军不吃这诱饵或者说很快就完成解救任务，方案不可避免地会失败；

　　小解决方案的缺陷是对敌军战略设想要求太急，出发点是德国希望尽快找到并吃掉中路战场的红军主力并进而逼迫苏维埃签署城下之盟，如果德军不着急毕其功于一役，完全可不理睬红军的引诱和挑逗，继续稳扎稳打步步为营，那样红军将没有半点可乘之机，反而白白造成了几百公里的焦土地带。

　　听完库茨涅佐夫的分析，斯大林脸色阴晴不定，两个方案其实反映了两人不同的价值取向：朱可夫一再强调迅速媾和，保存元气，所以希望一战定胜负；华西列夫斯基一贯主张以拖待变，以空间换时间，所以极力延长战事进程。好比一个患重病之人，朱可夫主张大手术——要么清理顽疾获得新生，要么就干脆准备办后事；华西列夫斯基主张保守治疗，想等一等看病情有没有转机或有新的特效药（国际形势剧变）

　　这是两个截然不同的思路，究竟该如何选择，斯大林自己也犯难：到底是趁还有点本钱时来一把梭哈还是逐步止损，以小损失换取继续生存的机会。

　　“给你们4个小时时间形成完整方案，今天晚上我要召开紧急会议，由政治局和最高统帅部各位同志过目并讨论。”斯大林不知道该下哪个决心，便打算把有关方案交给其他高层议一议，万一将来出现什么问题，自己也有个体面的退路。

　　朱可夫和华西列夫斯基互相看了看对方，然后不约而同地应承了下来。


第063章 曙光（6）

　　就在斯大林为大解决方案还是小解决方案举棋不定时，两万公里之外的英格索尔上将同样也是举棋不定。

　　英美舰队在10月初得知德意舰队在圭亚那一线作战时，为稳妥起见进行了分兵，登陆部队与大部分护航航母缩进了太子港，而攻击部队的炮击编队与航母编队则加紧向圭亚那方向开去。10月9日，英美舰队的先头部队被德军侦察机发现后，气氛骤然进入最紧张的状态，英格索尔一面命令侦查编队注意隐蔽和稳妥，一方面又催促航母打击力量迅速前移，准备与德意海军主力好好打一仗。10月10、11、12日，英美海军不但进行了传统的水面舰艇目视搜索，还在天气改善以后利用舰载侦察机和部署在周边基地上的重型轰炸机进行了详细搜索。

　　10月13日，英美已将这片海域翻了个底朝天，炮击编队甚至都出现在法属圭亚那海岸线不到100公里的地方，他们身后300公里跟着坎宁安上将指挥的航母编队，同样一筹莫展。

　　“长官，荷属圭亚那当局给我们发来电报，4天前德国舰队就走了，说是要去进攻英属圭亚那和委内瑞拉……”

　　“见鬼，我们就从那里来，怎么就没看见德国人？而且两个地方也没有报告有敌军的消息，莫非德国人还会有隐身术不成？”

　　“他们一定是藏起来躲在一个地方……”特纳苦苦思索，“得小心他们别去打太子港。”

　　“打太子港我也认了，至少知道这群海耗子到底躲在哪里。”

　　“或者，他们赶去佛得角或达喀尔补充休整了？”佛得角是位于非洲海岸的海外岛屿，原本属于葡萄牙，后来连同亚速尔一起成为德军的海外基地，但与亚速尔不同的是，德国在佛得角上并没有赶走当地葡萄牙当局，只派了数量不多的军队和飞机进驻，至于非洲西角的达喀尔，本来是法国控制的领土，当初英美为了夺取法国海军军舰还在这里打过一场，现在也成为德军的重要均是基地。

　　美国内部不是没有去进攻佛得角或达喀尔的声音——虽然亚速尔一时间拿不下来，但进攻佛得角或达喀尔中可以吧？这种请求大部分都被参联会压下去了，理由是两条：

　　第一，无论葡萄牙和法国都与美国处于中立状态，彼此间还有一种暧昧关系，打了这两个地方，就彻底把两国推进德国的怀抱了。法国还好说，以前就打过一次，葡萄牙目前除了德国有一点海空军入驻外，兵力不多，一旦打佛得角，德国人很快就会趁势把陆军兵力部署过去，这对今后反攻欧陆不利；

　　第二，亚速尔的威胁未除之前，任何打佛得角和达喀尔的行为都会打草惊蛇，严重影响德军对亚速尔局势的判断，参联会已经对高度武装的亚速尔犯怵，倘若德军再加强力量，别说明年春天，就是秋天都不一定能去打亚速尔这个硬钉子。

　　基于上述理由，英美对佛得角和达喀尔格外网开一面，不加理会，甚至连派遣飞机去轰炸的事也机会没干过，反正这两个地方距离南美大陆还有将近3500公里的距离，德国人也干涉不了南美洲的什么事物，彼此间维持了相安无事的格局。

　　现在被特纳这么一提醒，英格索尔有些反应过来，下意识地点点头。

　　不过，到下午接近傍晚时分，随着一则惊人电报的传来，英格索尔彻底陷入癫狂了：……在百慕大群岛东南方300海里外发现德军舰队主力，大约有战列舰7艘，航空母舰7-8艘（之所以报这个数字是因为高空侦查的飞行员很难区分航母与大型油轮），其余轻型军舰45-60艘，目前该编队正以20节左右的速度向正北偏西方向开去。

　　“什么？”特纳也惊呆了，德国人要去打百慕大群岛了？转瞬之间便又开始发起愁来：现在舰队主力又被德意舰队甩开了，彼此间距达到了2500多公里。两相比较起来看，几天前的搜索根本就是做了无用功，德国人在发现本方舰队前来时，根本就没有迎战的准备，而是脚底板抹油——溜了。这下倒好，如果本来航母编队还在巴哈马方向，改变航线扑过去截击只要一天一夜就够了，现在这个态势3天都不一定能追上德意舰队，而3天足够发生很多事了。

　　“让百慕大群岛和波多黎各上面的空军想办法去进攻敌舰队，目标首先是敌航母编队，同时把我们面临的局面和参联会报告，听候下一步作战指示，我个人的建议是，趁着德意舰队北上，我海军编队迅速南下去完成联合要素作战行动。”

　　“这是不太可能的，合众国沿岸已没了其他海军部队，完全处于不设防状态，只怕……”特纳还有后半句话没说出口，只建议道，“是不是先让太子港里避风头的部队赶紧去委内瑞拉和法属圭亚那登陆？”

　　英格索尔点点头：“不错的想法，立即报告金上将。”

　　“可惜，我们暴露了……”就在英美舰队上下为突然改变的航程与目标而感到错愕时，齐柏林号上克兰克也在感慨，“如果不被发现，我们可以夜里悄悄过去摸一把。”

　　“发现了也没事，而且这时间段正好，看看美国人怎么选吧。”小泽治三郎不以为意，甚至脸色还比较轻松，经过参谋班子的解释，几个高层明白了小泽的想法：

　　1、现在已是下午16:33分，距离夜幕降临还有2小时略多一些，按英美轰炸机的出动效率和速度，他们挂弹并飞抵舰队上空时基本天已经要黑了，这样轰炸只能劳而无功，更有利的是，如果美军坚持轰炸，则他们返航时机场必须亮灯——正好便利航母舰载机群突入并寻找到方位；

　　2、假设美军不来进攻，凭现在500公里左右的路程和炮击编队都是最大航速超过30节的快速战列舰的有利优势，完全可以在明天拂晓时发动炮击，就百慕大那个巴掌大的地方，几轮炮弹下去机场和防御工事就完蛋了，接下去就是想怎么打就怎么打了；

　　3、而且，机动舰队很快也要进入打击圈，预计入夜之后就能对百慕大群岛发动进攻——德国海航飞行员也是有夜战能力的，夜间找会移动的军舰不容易，找不会动的百慕大群岛还不容易么？

　　5点钟不到，德军即将进攻百慕大群岛的消息已传遍了整个参联会，陆海军高级将领神色冷峻、忧心忡忡：百慕大离开美国本土最近处大约1000公里出头，威胁比亚速尔还大，从现有德军舰队的数量、位置甚至速度来看，他们要进攻并拿下百慕大群岛简直易如反掌。一旦丢了这个地方，东海岸不堪设想——德国人想打哪里就可以打哪里，要是再出现一次类似纽约轰炸的情况，那真要颜面荡然无存了。

　　“舰队怎么表示，他们何时能返回救援？”

　　“英格索尔上将代表舰队发来报告，他已调遣太子港的陆军去委内瑞拉和法属圭亚那登陆，他希望能获得向南进攻福克兰群岛，迅速完成联合要素行动的授权。”

　　“胡闹！他不知道东海岸面临敌军舰队威胁么？福克兰群岛和本土哪个重要他不知道么？”马歇尔有些气急败坏，连“胡闹”这样的词语都用上了，对方可是货真价实的海军上将啊。

　　“舰队表示，既然我们已大力营建了国土防御体系，并在几个月之内投入了上百亿美元加强防御能力，现在是一个难得的、通过实战进行检验的机会，如果合众国连国土防御都要依赖海军，那他就永远地丧失了进攻能力……”

　　“这个……”陆军高层被驳斥得哑口无言，只有金上将不动声色地笑了：后半句话潜台词是指陆军就是些废物，进攻不行，防御也不行，这明显不是英格索尔上将的口吻，他是个“政治正确”原则很强的人，所以才能在和平年代一步一个脚印升上来当上将，只有特纳这种刺头才会这样表态，不过他喜欢——海军又不是陆军的跟屁虫！

　　马歇尔没辙了，当着这么多军内外大佬的面，他总不能亲口承认国土防御不行吧？虽然投入了上百亿美元，但东海岸这么大，需要防御的地方又多，根本照顾不过来，就算是有一些飞机和高射炮，也不见得能起到很大作用，他心里十分清楚，有些设施和装备完全就是个摆设，只能安慰民众，根本起不到实际效果，真要被德军进攻“检验”一下，只怕民众的怒火会如同海啸一般爆发出来。那时候就不是被动、难看这个说法了，得有人出去承担责任——低于中将军衔都不好使……

　　他把求援的目光投向金上将，后者巧妙避开了舰队是否应回来的问题，只问道：“万一……德国舰队虚晃一枪缩回亚速尔，我们还推不推‘联合要素’行动了？”

　　这句话让现场众人陷入了沉思。


第064章 曙光（7）

　　眼看海陆双方有掐起来的迹象，关键时刻还是艾森豪威尔站出来保驾护航：“我不认为与德国舰队交战和进攻福克兰群岛是矛盾的，目前陆军需要在法属圭亚那、巴西、玻利维亚等多个方向展开，急需排除敌人海军的干扰，他们转向百慕大群岛固然对本土是一个巨大威胁，但反过来可以让太子港的部队解脱出来，他们可以安全地区执行任务了——至少‘联合要素’第一、二阶段需要排除这种干扰，至于第三阶段，我们的重心是优先击败德意舰队，无论是在百慕大群岛附近击败德意舰队还是在福克兰群岛附近达成这个目标都可以，要我说，还是在百慕大附近更理想一点，毕竟那里更靠近本土，可以得到有效支援。”

　　金上将点点头，艾克这段话还算有点道理，既不示弱，又达到了陆军的要求，看来他得到马歇尔重用还是有点道理，他想了想又问道：“如果敌人只是虚晃一枪，马上又缩回亚速尔去了呢？”

　　“那我们就先盯着他们，为陆军行动创造机会。”艾森豪威尔回复道，“我在思考，如果没有德国舰队的干扰，我们能不能光凭运输舰队和配套的护航航母去消灭福克兰守军？”

　　“这个……”这下轮到金上将犯嘀咕了：说能显得有点轻率，说不能显得有点心虚，关键时刻还是休伊特出来挺了他一把，说道：“我觉得问题不大，这个月底我们赠送给皇家海军的航空母舰和驱逐舰都能投入使用，可以极大地增强打击力量。”

　　马歇尔当然懂得见好就收的道理，马上说：“这样挺好，陆军第一、二阶段预计要到11月上旬才能全部完成，正好双方合兵一处，海军以主力舰队对付德意海军主力，由皇家海军分舰队和陆军去打福克兰群岛——我们还是可以完成总统交代的，务必于圣诞节前夕发起福克兰进攻战役的要求。”

　　“那我看等会大家一起去趟医院，和总统汇报会议情况，命令先这样下达？”主持会议的李海询问两人。

　　金上将和马歇尔互相看了一眼，不约而同地点点头。

　　于是命令很快下达：太子港的陆军部队继续执行路上攻略任务，英格索尔上将率领舰队主力转向百慕大群岛去与德意交战，同时要求百慕大群岛上的英美部队做好防御准备，为海军争取时间。

　　“这很像一次中途岛战役啊……”听了小泽汇报的战役构想，马沙尔皱着眉头说道，“无非是中途岛现在换成了百慕大岛，您说，我们会不会？”

　　小泽脸上一僵，神情有些不太自然，他到现在都还没弄明白为什么中途岛战役当时就莫名其妙地失败了，不仅败了还一口气赔进去4条航母，简直就是匪夷所思。不过他又没有亲身参与，也不便公开评价这件事，因为一说就要扯到南云和山本，现在日本海军内部的普遍解释是密码泄露导致被动，但小泽知道肯定没这么简单，只是上下一致不揭破而已，要知道中途岛的损失现在才算是完全放出来，很多还加码在堀悌吉头上，真是不知所谓。

　　他苦笑道：“还是有点区别，中途岛美军已经埋伏好了，就准备突袭我们，现在美军还在加勒比海瞎转悠呢，至少3天后才能赶到。”

　　“您打算打一场？”克兰克问道。

　　“长官的意思呢？”

　　“还是打一场吧，不打一场没法回国交代，我们不能总躲着美国人，那样好不容易建立起来的信心和士气又没了……”马沙尔沉吟道，“不过要先把百慕大拿下来，而且动作要快，我们只有24个小时。”

　　“报告长官，攻击机群准备完毕。”

　　“很好。”小泽看了一下时间，“5:15分，防空战斗机优先起飞，5:45分，攻击机群陆续起飞，6:30分之前完成集结，然后等待美军来袭后跟踪过去；如果敌人不来，那就天黑后直接开始夜袭，各部航空指挥官再次熟悉方位……”

　　马沙尔点点头，下令道：“给贝中将发电，天黑之后炮击编队最大速度前进，凌晨3点钟我希望炮弹能落在百慕大群岛上！”

　　关于是不是要在天黑前袭击德意舰队确实在百慕大群岛上引起了一番争论，不过见敌必战的传统和士气还是激励着英美官兵，为防备敌人利用返航时机空袭本岛，一方面防空部队做好了准备，另一方面也采取了其他措施：以B-17、B-25为代表的、大航程的重型轰炸机完成任务后去本土降落，由当地机场提供灯光引导；其他航程短的战斗机和攻击机完成任务后回百慕大附近跳伞，绝不降落，以免暴露目标。

　　实际上这个选择也是明智的，让这批菜鸟玩黑夜降落实在是过于难为他们了。

　　6:45分，巨大的夕阳开始缓缓坠入海中，英美机群在空中出现了。

　　“来吧……让你们尝尝刺猬级的厉害！”

　　刺猬级当初是运用霍夫曼密集阵的产物，准备全新开工的防空型驱逐舰，预期准备安装在船台上正在建设的Z级驱逐舰。

　　当初为了增强防空火力，设计师一个劲地往上面堆砌武备，采用6座三组双联装共计12门的88mm高平两用炮（远程防空）、16门40mm博福斯高群（中程防空）和12座密集阵（近程防空），甚至还保留了2具鱼雷发射管。但在随后的具体建设过程中就出现了问题，第一个是武备堆砌后重心提高，航海特别是远洋性能不好；第二个是火力太过臃肿，导致部分炮位重叠、射界不足。

　　还有一个值得注意的是德国最初采用的88mm近炸引信虽然成功了，但因为88mm炮弹相对体积较小，勉强塞进去后效果大打折扣，杀伤威力减弱了很多，而这时候本土防空塔上装备的128mm电动全功能控制的防空炮发挥了重大作用，在实战中效果很好，于是设计重新进行修正，变成前后两座双联装128mm高平火炮，然后趁机把碍手碍脚的鱼雷管也砍掉了。

　　这样还原之后火力太多，最后将16门40mm博福斯削减为12门，12座密集阵变更为8座，然后又额外加了一具火控雷达，总算是完成了全部改装任务。于是原本43年春就能完工的4艘驱逐舰（Z33\Z34\Z38\Z39）一直拖到5-6月才完工，型号也变更为D级驱逐舰，标准排水量增加到3200吨，代号是D1-D4，后面船台上还等待着的Z35\36\43\44\45也将接受类似改造，成为D系列的5-9号舰。

　　为顺应防空火力大型化、密集化的演进，德国海军还推出了刺猬级升级版——豪猪级，吨位进一步放大到6000吨，晋升轻巡洋舰级别，主要武备依然和刺猬级一样，但数量更多、布局更合理，包括三座双联装共计6门的128mm高平两用炮（远程防空）、20门40mm博福斯高群（中程防空）和12座密集阵（近程防空），依赖其更大的吨位、更修长的舰身，可获得更好的防御效果。德国设计师不知道日本方面也在着手将阿贺野级后续2舰改造成防空巡洋舰，但大体思路是比较接近的——这都是在战争中得到的经验。

　　“敌机还有4分钟抵达……”

　　“主动截击吧……”小泽看了看已小半个沉在海中的那轮夕阳，“利用最后一点亮度让舰载机先打下一些来……”

　　由于重型轰炸机飞得慢，先期投入进攻的主要是SBD和TBF，为他们提供防御的则是F4U，也有部分喷火，现在已Bf-219C为主力的德军战斗机群终于碰到了对手，F4U和喷火相比美国海军普遍使用的F6F舰载机来说，不仅速度更快、机动更好，火力也要强一些（F4U普遍是4门20mm机炮）。

　　虽然英美战斗机飞行员的素质比不上身经百战的德国飞行员，但就飞机性能而言实际是占据上风的，因此没有打出类似日本方面经常的1:5、1:6这样的悬殊比分来，战斗机的交换水平只有1:2，即便加上击落的SBD和TBF，总体交换比例也只有1:3。好在天色已晚，到后来双方就看不清楚了，有经验的德军飞机想出了办法，低空飞行遁走，完全依仗海面防空火力进行反击——因为英美飞行员水平不够，无法超低空飞行，所以战场一下子就出现分层，被引诱到低空的英美飞机尝到了炽烈的密集阵火力，那架势不是一批批的弹药，而是一团团的金属风暴，只要被笼罩住就没有逃脱的可能，而且德舰现在又有火控雷达提供瞄准，根本就不怕黑夜。

　　低空的攻击机群没有讨得便宜，高空的重型轰炸机更是占不到便宜，B17\B25是天黑之后才赶到战场的，机智的克兰克下令航母停止一切防空火力并避免一切亮光，只允许巡洋舰和驱逐舰进行对空射击，航母完全隐蔽在黑夜里，与周围浑然一体，仿佛一个黑洞，重型轰炸机只能对着亮光投掷炸弹，本就只有百分二三的命中率，夜间更是命中寥寥……


第065章 曙光（8）

　　英美飞机在暮色中的进攻以惨淡收场而告终，将近150架飞机一共被德意飞机和防空火力击落60余架，只有吕佐夫号不太走运被命中了一枚250磅重的炸弹，其余几艘军舰则中了一些近失弹，火力最猛的刺猬级被敌军认定属于战列舰的炮火而予以更多关注，特别是重型轰炸机对着下面火光就投弹，压根没想到下面有装着移动防空塔的驱逐舰，被采用近炸引信的128mm高射炮击落了6架，而驱逐舰自身除被机枪子弹扫射一通外，其余毫发无损。

　　英美飞机真正想要对付的重要目标——战列舰部队和航母要么此时已加速向百慕大群岛冲刺，要么远远避开，根本就未受波及。

　　7:09分，完成空袭的英美机群开始返航，在远处高空一直盘旋等待的德军攻击机群立即尾随而上，但飞了100多公里后就发现不对，敌军飞行方位明显偏离百慕大方向，看势头似乎是对准东海岸而去，明显就是在误导。

　　飞行指挥官汇报的消息迅速传入齐柏林号，小泽略微有些紧张，不过马沙尔和克兰克显得非常放松：“别担心，Ar-352和经特殊改造的水侦会找到他们。”

　　两人之所以这么有底气，是因为Ar-352和部分经改造的水侦拥有德军开发的、新的导航与定位系统，简称T系统。这是在德军传统的弯腿导航系统（包括其后续改进）基础上升级而来，同时还借鉴了英美当初在战略空袭中使用的双曲线定位法并结合德军自身导航经验上形成的新系统，主要原理还是利用多束无线电波进行交叉定位，只不过当初各国是利用地面雷达站的无线电信号给飞机提供定位，现在德国可在海上使用移动的舰载雷达进行定位辅助。

　　移动过程的定位方法与固定无线电站的办法一样，主要困难在于因为自身位置变化而形成的大数据量计算，以前肯定是完不成这样的系统，因为不等旧数据量处理完毕，新的数据量又涌进来了，根本无法及时引导。但现在他们的相关计算过程在楚泽先生发明的Z4计算机系统辅助下，效率成倍提升，每隔3分钟就处理完一组数据——这个时间相当于舰艇的移动速度还是可接受的。

　　目前炮击编队和机动部队已形成了明显的位置角，两者间的相对位置是已知的，两者在地图上位置也是已知的，机载的T系统接收器只要顺着他们发出的雷达波利用三角函数就可构建起目标方位，确认自己位于何处从而修正航向。同时机载的T系统接收器还可以探测到英美使用的雷达波，现在百慕大方面守军唯恐德军连夜进攻，老早就把雷达扫描范围开到最大程度，有这束雷达波加入后，T系统使用的参数就更加丰富，能将机群引导到距离目标位置附近，范围不超过50公里的地方。

　　至于最后50公里情况就好办了，哪怕敌军进行灯火管制也有办法探测出来，因为Ar-352（彩云改）上已安装了机载雷达，对海探测距离超过80公里，误差不超过5公里，最后5公里左右的误差经特殊培训的飞行员用肉眼就能完成修正。因此，庞大的攻击机群在8:15时准确无误地找到了百慕大群岛所在地。英国雷达站当即拉响了防空警报，然而这一切没什么用，岛上根本就没有夜战飞机，仅有的那些战斗机也跟随攻击机群去执行暮色攻击，现在根本没有飞机可拦截德军。

　　德意舰载机飞行员在掠海寻找目标的能力上逊色于他们的日本同行，但凭借装备优势弥补了这个缺点。在从日本引入磁控管后，更由于霍夫曼的重视与高度投入，德国包括雷达在内的电子工业水平有了较大进步，整体近乎完全缩小了与英美间的差距，在个别领域甚至还有超出，这才让夜间奔袭岛屿目标变为可能。

　　接下去的进攻基本就进入了套路流程，引导机先行开路，无视下面的防空火力，用照明弹为后续机群打开通道，然后就是教科书式的轰炸动作，只不过德军这次玩出了新花样，伴随着高爆炸弹下来的还有蝴蝶弹——以前专属于德国空军对英轰炸时使用，随着空军人员成批转入海军，该习惯也被带入海军。这种代号SD-2，形状酷似蝴蝶的小型爆炸物相当诡异，拥有五种不同的引信，包括冲击引信、空气爆炸引信、延迟引信及反操作引信等，其目标不在于破坏混凝土工事，而在于伴随杀伤准备救援的敌人军民，阻挠对机场修复。

　　如果有专业工兵排查，蝴蝶弹的影响相对容易消弭，但至少也会牵制对手的人员和精力，既然准备24小时内拿下这个岛，那就要想尽一切办法予以迟滞，多拖延一小时都是好的。40分钟空袭之后，百慕大群岛笼罩在一片火光冲天之中。

　　当百慕大上战火正酣时，参联会高层和罗斯福的心腹人马正在医院里探望每况愈下的总统。由于战事一直持续不利，罗斯福郁郁寡欢，虽然以强烈的毅力处理着繁重的日常工作，但他的身体显然是每况愈下，医生出面的次数越来越多，他在医院里呆的时间也越来越长。一开始只是上午进去下午出来，后来是傍晚进去，第二天早上出来，后来开始抛开工作住院，从1天2天向5天、1周发展。医生对他的病情束手无策，尽管用上了最好的药，请了最优秀的专家会诊，但结果都很不理想。甚至有个别医生认为总统的生命周期可能不会超过3年，对他现在还承担繁重的工作表示极其敬佩。

　　虽然罗斯福每次都信誓旦旦地在部下面前表达要竞选连任，要把战争打到底的决心，但所有人都担心他甚至撑不到这个任期结束，更别说去全国进行巡回演讲。大家很想不再就这些事情去打扰他，但参联会这样的重大决策绕过总统总归是不行的，更何况，不告诉他总统就不知道了？他可是每天清晨都要观看情报汇总，哪怕住院期间也是如此，根本就瞒不住。看到众人一窝蜂蜂拥过来探望他，罗斯福立即警觉地问道：“华盛顿发生了什么事？德国人打过来了？”

　　“轴心舰队在进攻百慕大群岛，参联会讨论后准备去迎击……”

　　“有把握击败他们么？”

　　“有一定的把握，但敌人不要虚晃一枪借故遁走就好。”马歇尔汇报道，“陆海军经过召开紧急会议，形成了一致意见，您要不要先过目一下？”

　　罗斯福摆摆手，用虚弱的语气说道：“我相信你们共同讨论的意见，我只想知道我们有多少胜算，合众国现在已输不起了，哪怕敌人遁走也可以，至少我们能排除他们对东海岸的袭扰。对懂得战略的人来说，福克兰群岛比东海岸重要得多，但对于美国人民来说，近在眼前的东海岸远比福克兰群岛紧要得多……”

　　众人听得都是默然点头。

　　“我们的全面国土防御体系建立时间还不长，我认为可能存在漏洞和缺陷，人员训练和装备配备也存在问题，所以我希望你们能控制影响，不要让恐慌肆无忌惮地传播。”

　　罗斯福的话说得很隐晦，但意思还是很明显的，是在为陆海军减压——海军很可能截击不住德意舰队，陆军可能会被敌军偷袭而防御不住，罗斯福本人对此是心知肚明的，但他也提出了要求，场面不能太难看，至少不能再给美国人民添堵。

　　将军们脸色严峻的点点头。

　　从医院出来后，众人马上得到了百慕大群岛遭到袭击、机场近乎瘫痪的消息，几个人碰头后认为总统情况很不理想，这样不利的消息暂时就不通报了，等明天作战开始再随时汇报，无论如何要把眼前的困难先对付过去。

　　10月14日凌晨3点，贝中将带着高速行驶的炮击编队赶到百慕大群岛附近，现在目标是如此明显，以至于380mm口径级别的舰炮直接就以火光为瞄准对象，发动猛烈炮击。随着大量舰炮炮弹落地，本身面积不大的百慕大群岛上地动山摇，防守的英美官兵终于品尝到了瓜岛之夜的类似感觉，不时有燃油或军火库被直接命中而发生爆炸。

　　清晨9时，手脚冰凉的英格索尔接到战报，在他的前导舰队距离该岛还有2100公里时，绝望而无奈的守军选择了投降，清晨从美国本土飞来的重型轰炸机虽然极尽全力想要帮助防守，但他们的水平轰炸根本无法奏效，反而因为有一些飞得太低而被击落，为掩护轰炸机群，阿诺德将军的陆航使出浑身解数，动用大量P51进行伴随攻击，但也仅仅局限于此了，从本土出发动辄1000多公里的出击距离，哪怕是以长航程出名的P51也感觉难以承受，顶多就只能在战区上空滞留10分钟，根本没有能力去找更远处的德意航母编队进攻。

　　历史上瓜岛航空战中日本海航的窘迫现在也应验到了美国陆航的身上。


第066章 曙光（9）

　　至于阿诺德最初设想的、利用百慕大机场在岛上就地降落加油然后再次出击的如意算盘也已被密如雨下的德意炮火给打得粉碎——飞机根本无法降落，更别说补给。目睹陆航对敌舰队根本无能为力时，守军最后一线希望化为了泡影，在德军登陆和漫天炮火的威胁下，无奈选择了投降。

　　理论上说，百慕大群岛也有几十平方公里的土地，无论面积还是人口都比塔拉瓦要大得多，但由于该岛靠近美国，在美国海军严密监控之下，英国殖民当局从没想过会有人敢来太岁头上动土，而如果是美国人要攻打百慕大，那无论修建什么防御设施都是白搭，因此百慕大的武备根本不如塔拉瓦，唯一能依仗的就是航空基地与近距离的美国支援。现在航空基地已被摧毁，美国支援又不给力，面对漫天的炮火，殖民当局无法让上万人口与该岛一起毁灭，投降是唯一的出路。

　　“为什么，为什么！”阿诺德愤愤地一拳头砸在桌子上，“原本他们是可以坚持的……”

　　周边陆航高层都不忍心看他失魂落魄的模样，只有几个参谋还在那里嚷着不服气：“长官，我们不能放弃，哪怕守军投降我们也应该要继续战斗下去，不能让德国人在百慕大上立住脚，更不能让其成为进攻我们的前哨基地，轰炸机必须持续轰炸，不但本土的轰炸机要集中轰炸，从波多黎各出发的同样如此。”

　　阿诺德点点头，咬牙切齿地命令道：“持续轰炸该岛及任何敌军目标，不能让其成为顶在东海岸脑门上的手枪……”

　　阿诺德高估了这把“顶在东海岸脑门上手枪”的作用和价值，马沙尔根本就没利用该岛作为进攻跳板的意图，德军的舰载机航程也不足以支撑从百慕大起飞的空袭。之所以非要进攻百慕大，一来是为了调动美军，二来是为了对美国形成心理上的压力。而且就算是德军有飞机可在路基使用，那已被攻击得千疮百孔并遍布蝴蝶弹的地方也难以再次利用，所以美国陆航的情绪完全是过激了。轴心控制百慕大顶多是打掉了以百慕大为核心的侦查视野，并不能让轴心获得进攻东海岸的优势。

　　但通过这种双管齐下的办法，却可有效拖延时间，支撑到从马达加斯加出发的第二批部队赶到马岛。现在看来效果还是不错的，至少部署在巴西外海进行监控的潜艇部队尚未发现有美军大型船队通过，这意味着美国人成功地被吸引了视线，开始向百慕大群岛杀过来了。

　　运送第二批军队的主力是意志轮，虽然这种满载排水量1.4万余吨，最高速度16节的标准货轮最高航程将近1.5万海里，但如果始终以最高速度航行是达不到这么远的距离的，因此平均航速只能用12-13节，增援部队是10月2日从马达加斯加正式起航的，按照规划航速与路程，大概需要25天的时间，另外靠岸、卸货、修正还需要至少7-10天，因此马沙尔带领的舰队至少要保证在11月初之前马岛方向的绝对安全，这个时间单靠防守是守不住的，所以他选择了进攻百慕大作为调动。

　　为第二批军队提供护航的是莱茵级护航航母，随着轴心控制海域的增加，特别是轴心打通直布罗陀和苏伊士运河两个关键隘口之后，与南美、非洲、远东的贸易往来迅速增加，因此建造护航航母也开始提上议事日程。根据霍夫曼的提议并借鉴英美在护航领域的经验推出了莱茵级航母，主要舰体与意志轮一致，但动力不是意志轮的9500匹马力的柴油机，而是换成了将近1.4万匹马力的蒸汽轮机，因此最大航速可达到将近21节，主甲板长度142米，可起降各类舰载战斗机和轻载攻击机（不超过250公斤的炸弹）。在引入折叠翼的Bf-219C之后，整体载机量可达到32架常用+4架备用，最大航程9400海里。

　　莱茵级总体战斗力强于美国的博格级，与卡萨布兰卡级基本旗鼓相当，不过，相对于美国建造卡萨布兰卡级的速度，莱茵级的建造速度就要慢得多，在有现成舰体的情况下还用了6个多月，如果一切从头开工大约需要220天，因此到9月初为止只建成了一艘，还有另外3艘躺在船台上，虽然施佩尔信心百倍地认为一年建造12艘不成问题，但海军内部都表示了谨慎乐观。对霍夫曼来说，不管怎么样，莱茵级总算填补了空白，而且德国的海上航线可比英美安全得多，数量少一点也可以，样样都要和美帝掰手腕一定是样样干不过。

　　“入夜之后执行灯火管制，靠岸补给，天亮之后离开港口。”在陆战队控制组百慕大群岛的场面后，马沙尔果断下达了命令。

　　“明天您想去哪？往亚速尔方向走么？”

　　“是的，百慕大距离美国本土太近，我可不希望与美国海军交战时还要遭到美国陆航的攻击，所以必须离开这里，拉开距离。”

　　小泽皱着眉头说道：“那这样一来，您安排在岛上的3个营海军陆战队就麻烦了，到时候我们是来解救呢还是不解救？”

　　“这确实是个大问题。”马沙尔苦恼地挠挠头皮，“美军很可能第一次就反攻百慕大，但我不能眼睁睁看着这些海军陆战队官兵去死或成为俘虏，那里足有3个营，不是3个人。”

　　“我有一个想法，放美国人进攻百慕大也无所谓。”克兰克看了看地图说道，“我们可以让主力舰队隐蔽在百慕大群岛以东（或者东北）方300-400海里处，这样一方面能减少重型轰炸机对我们的侦查力度，另一方面也能威慑进攻百慕大群岛的美军，倘若他们出动部队和军舰攻击守军，我们可出动舰载机加以进攻；倘若美国人只以空袭对付百慕大群岛，我们就暂且置之不理，我相信陆战队员会比敌人更有勇气在炸弹下坚守。”

　　经过详细讨论最后形成统一意见，14日夜间统一在百慕大群岛整补，至少要把岛上残留的重油和武器弹药全弄走，15日开始舰队隐蔽在百慕大东北处待命，伺机消灭前来进攻的英美舰队，如果7天内敌军没有动静，则舰队派遣运输舰接应陆战队撤退。

　　入夜时分，新泽西号司令塔里召开了大西洋舰队的紧急会议，商量下一步作战计划。

　　特纳皱着眉头道：“从陆航今天侦查的情况来看，德国人在岛上派驻了地面部队上去，数目不详，目前全岛的要害机构和通信设施已经被德军接管了，我们无法联系到地方当局，但机场完全没去修复，更没有德国飞机入驻，而且德军舰队主力也不在港口，他们是在岛屿外围，距离本土大陆足有1300公里以外的距离游荡，由于位置与距离的缘故，目前只能用重型轰炸机对其攻击，但效果寥寥无几，反而损失了20余架飞机。”

　　“德国人是什么意思，他们这是在等着我们过去交手？”英格索尔上将皱着眉头说道，“那他们派地面部队登陆有何用意，难道德国人打输还指望把这些部队接走？”

　　“看不懂德国人的想法。”特纳摇摇头，“今天是百慕大群岛失守后的第一个黑夜，德国人很可能会加以利用，比如向东海岸出击或袭扰——这是非常有可能的，至于登陆作战，我想德国人除非发疯，否则是不会选择的。而且，就算是德国人要想和我们交手，也不应该选在百慕大群岛附近，那里我们有充足的侦查和空袭力量，德国人根本不占优势——至少他们手头这点力量没有。”

　　“难道敌人还潜伏了力量？”

　　“这不可能。”特纳苦笑道，“轴心海军有多少家底我们基本是清楚的，出入1-2艘军舰有可能，但相差一个舰队是完全办不到的，德国人还能剩下什么？”

　　“长官，航母编队发来电报，坎宁安将军和斯普鲁恩斯将军认为敌人可能在引诱我们进攻百慕大群岛，然后用隐蔽起来的航空母舰给我们致命一击，重演一次中途岛战役的故事。”

　　英格索尔苦笑道：“我倒很想配合一下德国人，可惜我没有一个陆战队员，怎么登陆？再说，上面大部分都是英美国民，我拿舰炮朝哪里轰？”

　　“我倒有个办法。”特纳忽然眼前一亮，“我们可以和德国人打登陆战，而且不必要动用全力。”

　　“这么做有意义么？先别说怎么打登陆战役，就算是能打，我们夺回百慕大群岛顶多是对国内有个交代，关键还是德意舰队，舰队一日不除，我一日不得安心，总不能我们在执行联合要素行动的过程中，后背上始终有把匕首在虎视眈眈？”

　　“我真有办法。”

　　英格索尔绞尽脑汁都没想明白是什么办法，只能洗耳恭听特纳的高见。


第067章 曙光（10）

　　英格索尔知道特纳肯定不会让水兵去登陆，就算水兵们肯他也不同意这么干，地面部队面对面战斗中别说海军，就连美国陆军都没把握战胜德国同行；他知道特纳也不会从国内选调登陆部队，理论上说从东海岸出发，1000多公里的海路差不多就是3天航程，现在舰队抵达百慕大也还要3天，但鉴于登陆部队的集结、装船等速度，一周都未必能实现登陆，千钧一发的局面下当然不能这么选择。

　　于是他只能洗耳恭听特纳的高招——参谋长的策略虽然经常天马行空，但不得不承认，办法还是有一点的。

　　“登陆不一定要用舰艇或陆战队……”特纳指了指司令塔的天花板，“也可以从空中走。”

　　英格索尔意动：“空中？你说是动用空降兵？”

　　特纳点点头：“82空降师原是第二批赴南美作战部队，已基本集结起来，24小时内出动是有把握的，百慕大距本土不算远，可动用大量运输机运送他们去主岛登陆，这一贯是我们控制的地盘，国内一定拥有完整的地形、气候、风向等相关资料，目前天气还算马马虎虎，空降难度不会太大。”

　　“空降本身难度确实不大，可怎么掩护他们？”英格索尔的思路被特纳打开了，初步认为这是个好办法，也有可能在登陆战中获得胜利，前提是空降部队能获得火力优势——如果空降兵真在24小时内出动，舰队还没法赶到掩护。

　　“不能用舰队掩护，那就上了敌人的圈套，您想一想，一旦舰队出现在岛屿附近，敌人的航母舰载机很快就能扑过来，对我们而言非常危险，必须动用其他掩护手段。”

　　“其他手段？”英格索尔不明所以，“比如说？”

　　“空中掩护，P51是款非常不错的对地攻击飞机，滞空时间也长。”

　　“陆航不是说其只能在百慕大岛上空滞留10分钟左右么？”

　　“那是因为要返航，如果不返航，P51至少能在岛屿上继续滞空2小时。”特纳提了个建议，“油料用光了就让飞行员跳伞，反正地面有空降兵接应，他们没这么快当俘虏，不就是损失点P51嘛，我们可以每隔2小时投放一批P51，然后再配合其他轻型轰炸机，这样就能在岛上形成持续不断的空中掩护火力网，我相信共和公司或别的公司一定很高兴有人给他们下订单。”

　　“真是个疯狂的主意，不过我同意，立即给参联会和金上将发电报。”英格索尔耸耸肩，他并不笨，马上就领悟了特纳的精髓，参谋长确实有点疯狂，但出的主意还算靠谱，这样一来德国人会很难受——百慕大机场现在根本不能用，如果德国人要争夺制空权就必须出动宝贵的舰载机与美国陆航交战，无论损失多少都会减少下一步的舰队交战的力量——就算德国舰载机部队再能打也耗不起与陆航的车轮战。

　　凌晨2点，一阵急促的电话铃声讲熟睡中的82空降师师长马修·李奇微吵醒了，他很不高兴地接起电话，刚刚“喂”了一声，听筒里就传出熟悉的声音：“马修，很抱歉现在这时候打扰你，不过有突发情况，需要你马上执行任务，你的人可用么？”

　　听到马歇尔老大亲自给自己打电话，李奇微什么火气都没有，恭恭敬敬地回答：“随时可以出动。”

　　“很好，通知军官们把部队召集起来，你带上主要助手和核心参谋来五角大楼一趟，速度越快越好，天亮后我希望能见到你。”

　　“明白！”

　　清晨5点缺15分，匆匆忙忙从诺福克赶来的李奇微全副武装，胸前挂着2颗甜瓜手雷，带手下大摇大摆地走进了五角大楼作战室，所有人都为他这副打扮而侧目——只要一个不慎，参联会指挥层就全报销了，不过马歇尔、金上将和阿诺德等人对此熟视无睹，其他人也不敢啰嗦什么。

　　对李奇微这么快就从诺福克赶来报道，而且还是全副武装，金上将表示好奇：“怎么来的？”

　　“乘飞机来华盛顿空降。”李奇微答了一句。

　　众人倒吸一口冷气：这也是个疯子，和特纳的策略简直是绝配！

　　不过这套路很得金上将的欣赏，他由衷感叹：“不错，很好，危急时刻就需要你这样的铁血军人，怎么样？有没有兴趣来海军发展？我给你指挥一个军的陆战队。”

　　听到金上将当面挖墙脚，马歇尔顿时翻起白眼，没好气地说：“陆战队既然这么能干，为什么还要把我最好的空降兵指挥官叫过来？”

　　“哈……呵呵。”

　　“情况是这样：昨天夜里，其实就是几个小时以前，德国电台发表了蛊惑人心的广播，说百慕大群岛已被他们控制，并表示会以此为支点攻击东海岸，要求我们做好‘准备’……”马歇尔在“准备”两字上加重语气，显然极为恼火。

　　这是马沙尔策略的一部分，他唯恐美国舰队置百慕大失守于不顾一心一意去攻打马岛，因此马上学习堀悌吉的做法试图给美国方面施加压力——民主国家么，民意肯定不能违背。问题是堀悌吉名头响亮，马沙尔名声还不够，于是连夜发电报给国内要求帮忙，“欧洲之声”立即配合进行滚动播报：

　　“警告美国公民，我轴心舰队占领东海岸1000公里处的百慕大群岛，即将对东海岸进行突袭，请立即向内陆300公里以外的安全地带转移，避免误伤……”

　　“警告美国各船舶，我轴心舰队正在美国东海岸执行战备巡逻，所有舰艇一旦发现立即予以击沉，为确保安全，请您不要出港……”

　　这两条新闻一报，虽然是深夜，各地一下子全乱套了，国会议员们用如潮水般的电话打进参联会询问详细情况，民众则把电话打到报社去，然后街头都是慌忙开车逃窜的中产阶级……现在还是深夜，谁知道明天白天会发生些什么，距纽约大轰炸的时间可还不长，记忆远远未到消弭的时刻。

　　“难怪我一路飞过来都是闹哄哄想要往西开的小车，夜里车灯光还是很清楚的……”李奇微随口接了一句。

　　“局面很糟糕，民众会陷入混乱，我们必须拿出办法来，海军至少还有3天才能赶到，所以舰队希望空降师能够今天出动去夺取百慕大群岛。”

　　“只有我们？”

　　“是的，只有你们速度最快，最能满足要求。”

　　说实话，金上将一开始前来交涉特纳的建议时马歇尔还不太情愿，他不希望拿自己手里的王牌师去冒险，可“欧洲之声”广播一放，局面就恶化了，他一边让国防部发言人去与新闻媒体扯皮、安抚人心，一方面迅速下定决心采用特纳的建议，至于阿诺德将军的陆航也已开始在准备了——不就是打算丢1000多架飞机么，没什么了不起的，也就是合众国几天的产量而已！

　　“有多少敌人？”

　　“大概1000-2000人。”

　　“什么时候出动？”

　　“今天下午2点前空投1个团可以么？”

　　“空降没问题，但陆航能掩护我们么？海军暂时还赶不到，必须有空中掩护。”李奇微一下子就抓住要害。

　　阿诺德当场承诺：“我会尽全力掩护你，陆航飞机不打算返航了，油料用光就地跳伞，不过空降师必须把跳伞飞行员保护起来，不能让他们落到德国鬼子手里当俘虏。”

　　“可以，我一定尽最大全力。”

　　“计划初步是这样：陆航中午左右出动清场，为你们控制一块比较安全的登陆场，然后空降部队迅速登陆，源源不断的飞机会一直持续掩护到日落时分，夜里就只能依靠你们自己坚守了，明天一早陆航会继续派遣第二波飞机负责掩护第二批部队空降，等整个师全部上去后你们再想办法控制全岛。”艾森豪威尔不好意思地说道，“时间非常紧急，来不及制定特别完善的作战计划与细节，需要高度依赖指挥官的能力，不知道哪位军官能负责率领第一波指挥空降部队登陆？”

　　“我决定自己带队，长官，这么重大的任务我必须自己去。”

　　“马修！”马歇尔站起来拍拍他的肩膀，一点儿也不担心那2颗甜瓜手雷，感动地说，“一切靠你了，注意安全。”

　　“我会活着回来的，我还没去过欧洲登陆呢，在那之前可不能死。”李奇微敬礼之后迅速告辞。

　　目睹李奇微离去的身影，马歇尔感慨地说：“可惜这样勇猛且稳重的高级军官在合众国部队里太少了一点。”

　　“会多起来的，不是么？”金上将笑道，“这是我们反攻的开始，舰队三天后赶到，不会让空降师孤军奋战太久的。”

　　10月15日的太阳升起来了，百慕大岛上的德国海军陆战队在紧锣密鼓地部署防空设施，而完成物资卸载和燃料补给的轴心舰队主力已在几小时前离开港口向正北方出发，稍后他们将转向正东，小泽派出大量侦察机，希望能对周边海域有完整认识……


第068章 曙光（11）

　　侦察机回报上来的结果一切正常，马沙尔等人总算放下了心，一想到现在还只10月中旬，距离11月初还有整整2周，他就焦急万分，恨不得让半路上那第二批增援马岛的部队走得快点、再快点。

　　霍夫曼这次增援马岛可实实在在是下了血本的，一方面送了以第7装甲师和第92步兵师为主的地面部队，他们将与第一批已抵达的2个海军陆战旅一起组成南美远征军（又称“曼陀菲尔战役集群”），另一方面还送过来一整个航空兵联队，不过这次不是普通的空军联队，而是曾在地中海和北非方向驻扎过的部队，拥有丰富的对海攻击经验，霍夫曼希望能有效发挥马岛这艘永不沉没的航空母舰的作用，便将其成建制地转入海军。

　　系列动作完成后，马岛基地就要正式挂牌运作，番号大得吓人——德意志帝国南美洲-南大西洋战区联合司令部，听着与西欧-北大西洋战区联合司令部似乎是同级（实际上后者是德国真正的西线司令部，老帅龙德施泰德担任总司令），实际只有集团军左右的编制规模，由马沙尔兼任总司令，除这两个战区外，还相应成立了北海-本土战区、地中海-非洲战区、东欧战区、俄国战区、中东-印度洋战区等多个联合司令部。

　　这不是霍夫曼挖空心思玩弄文字游戏或就军队体系进行封官许愿，而是有深刻用意。世界大战打到现在，德国的战场控制范围已经太大，远远超过总参谋部的调度能力，也不是最高统帅部能直接驾驭得转的，必须设立战区制分工配合。随着战事推进，陆海空三军配合愈发紧要，用战区制三军联合指挥形式更能发挥协同效应，特别是外围的几个战区，本来力量就弱小，如果海陆空之间再起摩擦，后果不堪设想。

　　南美洲-南大西洋战区作为对抗英美的一线战区，兵力虽然不多，但都是精锐。航空力量除各类常用飞机外，这次还带来了最新款的Me-262喷气战斗机，经几个月生产调整，Me-262产量一直稳步上升，越来越多的优秀部队开始装备，放在马岛战场上更有威慑作用，也更容易稳定南美各国的军心。在阿根廷、乌拉圭、玻利维亚先后发生政局动荡后，巴拉圭在几天前也终于发生军事政变，再加上态度暧昧、一直动摇的智利，现在向轴心国家靠拢或示好的势力已席卷了南美将近一半国家，霍夫曼迫切需要给他们提振信心。

　　像马沙尔吊打巴西海军、迫使美国海军当了缩头乌龟就干得很好，现在突袭百慕大、威慑东海岸干得也不错——霍夫曼到现在还不明白马沙尔遇到了麻烦。

　　不过，喷气式飞机一统天下的日子还远远没到来，考虑到P47\P51的压力，德国在传统螺旋桨飞机领域也持续发力，谭克博士打造多时的Ta-152终于取得重大进展——9月份完全定型，如果试生产顺利，1944年春该机就能开始大规模量产——比历史上足足快了10个月，而且生产数量会更多。

　　至于一直受制于发动机而走得磕磕绊绊的Do-412（紫电改），终于盼到苦尽甘来的曙光，生产出第一批24架试生产型，正在进行严格的测试与训练，大家都比较乐观；堀越二郎主持的烈风改项目虽然起步最晚，但因吸收了前期众多机型的教训并绕过了发动机这个大坑，整体推进速度反而不慢，与Do-412的进度差距已缩小到了4个月左右。

　　对下一代舰载机应该采用哪一款机型，业界有不同看法。紫电改因截击能力非常出色，在防空战中比较有利；而烈风改各方面性能非常平衡，在护航作战中预计会有比较出色的表现。因此海、空军有不同意见，但无论如何高层想法是一致的，今后海空飞机最好能互相通用，主力空优战斗机最多不宜超过3个型号，装备时不但要考虑性能还要考虑生产性。

　　上午时分，美国陆航再次出动众多重型轰炸机进行侦查，轴心舰队虽已离开百慕大群岛，但受制于百慕大守军，不可能真正走远，因此具体位置还是被察觉了——距离美国本土大约1270公里。但令舰队众人感到惊奇的是，美军发现舰队位置所在地后却没像昨天那样发起大规模进攻，这让几个高层百思不得其解。谜底直到下午3点钟时才被揭开。

　　“敌军大规模空降，兵力将近3000人，且有陆基飞机进行空中控场，火力凶猛，本部急需空中掩护……”收到电报后，马沙尔、小泽和克兰克就知道舰队有麻烦了，现在这局面很难受——如果不派舰载机去支援，则陆战队缺乏空中掩护很容易被敌空降兵站稳脚跟；如果前去救援，又会极大消耗舰载机，虽然舰队拥有不少备用机，但数量并不是无限，任何飞机和弹药都要节约着用，若与敌人陆航把部队拼光了，等美国舰队上来后怎么办？到时候舰队胜不了，陆战队跑不了，大家只能被一锅端。

　　这是马沙尔犯下的第二个重大错误，第一个错误是在加勒比海中没有当机立断抓住机会吃掉美军的先头部队。他原本希望用陆战队逼迫美军舰队和登陆部队先现身，他可以用飞机去打一轮，现在美国用空降兵遏制了他的企图，轴心方面变得骑虎难下。

　　为解决这个困难，他冥思苦想好一会后说道：“舰队暂时无法提供空中支援，希望陆战队天黑后动用装甲力量发起反攻，把敌人赶下海。”

　　克兰克劝他：“如果美国空降兵能在百慕大上立住脚，明天、后天他们会派更多的空降部队下来，总有一天我们会顶不住，必须思考撤退办法。”

　　“把主力舰队拉过去接应？”

　　“利用夜色把炮击舰队拉过去，让驱逐舰把陆战队接应出来，诺，就和联合舰队在瓜岛撤退的办法一样。”克兰克苦笑道，“至于装备就只能放弃，救人要紧。”

　　“东京特快？”马沙尔一点就透。

　　小泽略显尴尬地点点头，不过他提的建议和克兰克不一样，他建议放弃这3个营的陆战队，由他们吸引美军注意力，舰队利用夜色转向西北，再想办法空袭美国本土，那比救人更有震撼力，然后调头回南美——他认为诱敌北上、迫使美军分兵的策略已完成了，这几个营部队可果断舍弃。

　　马沙尔摇摇头：“这样不行，舍弃装备无所谓，人一定要救出来，救人意义重大，里面有不少霍尔姆战役的英雄，我不能轻易将他们丢在百慕大岛上，否则将来没法和陆军交代，一旦敌人俘获大量陆战队员，对我军也是极大打击。”

　　“再观望一天，岛上有3个营部队，还有装甲力量，敌人也就是3000人左右，我认为陆战队有一战之力，可在明天夜里考虑准备接应，今天还是要转移位置，避免被敌军发现……”克兰克提了折中意见。

　　这个折中意见当然也很不理想，无非是将骑虎难下的局面再拖延一天看看情况，马沙尔对此抱有侥幸心理，同意了该做法。小泽虽然有心反对，但他想不出来既不放弃陆战队又能快速解脱的办法，便同意再看一看情况，说不定会有奇迹发生——万一陆战队夜间将美国人消灭了呢？

　　“突突突！”这是防空炮火在吼叫。

　　“嗤嗤！”这么难听的声音一听就知道是MG42在开火。

　　就在舰队高层商议应对办法时，百慕大岛上的交战已进入白热化状态。

　　陆战队虽然在电报里将情况描绘得很严重，但真要打起来可毫不手软，李奇微的82空降师在降落过程中算是吃够了苦头：由于百慕大岛屿面积太小，一部分兵力在空降时直接被风吹落到海里，很多人莫名其妙地就这样挂了，游到岸边的幸运儿也差不多丢了半条命，而在陆地上空降成功的部队一开始因为没拿到装备根本毫无还手能力，被德军的火力如秋风扫落叶一般扫落在地上，给他们造成损伤最大的并不是德国最出名的88mm高射炮或4号坦克，而是MG42机枪和防空主力装备旋风自行高炮。特别是后者，很多空降兵直接在空中被炽烈的20mm炮弹打成两截才落地，场面极其血腥。

　　虽然德军也受到了猛烈空袭，但死死顶着猛烈的炮火进攻，一心想把美国空降兵全干掉。

　　直到拿到装备再加陆航飞机拼死掩护，空降师才在岛屿南部立住脚跟，有了立足之处，当巴祖卡闷声闷气的声音响起来时，往往意味着德国装甲部队正在遭受阻击。

　　战况之激烈大大出乎李奇微意料，战况比他所预计的形势要恶劣几倍，仅仅一下午他就丢掉了2个营长和4个连长，将近3000人的空投队伍最后完整聚集在一起的不到1500人，其他人要么落在海里死了，要么已被德军干掉，要么就不知道藏在哪个角落里——幸亏岛上都是英美居民，落单伞兵还能得到一些救治和掩护。


第069章 曙光（12）

　　“长官，怎么办？天快要黑了，飞机马上要走，弟兄们损失很大，我怕很难撑过这个夜晚。”胳膊受伤、浑身浴血的505团团长卡尼上校扑到李奇微身边，不无焦虑地问道。第一个半天就伤亡一半，如果是其他美国部队，士气早就垮了，但82空降师是李奇微亲自带出来的王牌师，师长本人又身先士卒地第一批降落并一直在一线指挥，众人斗志还是相当高昂。

　　“坚持住，会好起来的，明天天亮第二批部队就会赶来，我们只需顶过这10个小时。”李奇微一边喘着粗气，一边借着望远镜观看远处的战况，“德国人损失也不小，我认为他们至少也损失了500人，而且坦克火炮都被陆航炸得差不多了，我们能坚持下去。”

　　嘴上是这么说，不过李奇微心里还是有些打鼓，他的兵力看起来比对手多一点，战斗力也不算弱，可对方居然能在漫天空袭的炮火下打得本方举步维艰，这一点让他到现在还有有点难以置信。现在他终于开始相信非洲战场上老兵们说的那些话了——和德国人打一星期比在训练场上摸爬滚打一年都要强，前提是你能活下来。李奇微是个骄傲的人，但同时也是相当理智和客观的人，他认为如果自己与德军交换位置，他绝对达不到这个效果。

　　不过，敬佩归敬佩，该打还是要打，他可不认为自己已到了山穷水尽的地步，他本人甚至越打越有信心了。只是令人奇怪的是，天色已黑了很久，还不见对面德军发动进攻，难道敌人也因为伤亡惨重而需要休整？那可是个好消息。

　　不过他不敢掉以轻心，更不敢把希望寄托在对方的休整上，他认为必须做好打夜战、打近战、打恶战的准备。他一边大口嚼着空降兵普遍使用的K口粮，一边有条不紊地交代手下：“德军估计在调整队伍，拟定计划，等会第一次进攻一定是暴风骤雨般的，大家要有心理准备，但也不必害怕，我们可源源不断获得增援，德国人就这点兵力，打一个就少一个，只要坚持，最后胜利一定是我们的。

　　夜间防守我们不能猬集在一起，这样很容易被敌军火力一锅端，我们应该保持以班、排为单位的小规模队伍组成战斗群，利用无后座炮和巴祖卡并且借助崎岖不平的有利地形想办法敲掉德国人的重装备——这是对我们威胁最大的东西；

　　其次，各部要保持畅通的联络，要把你们的摩托罗拉步话机用起来，想办法收拢白天因为跳伞位置不对被迫分散的同伴，从不同方位发动反击，给敌人造成我们兵力无处不在的假象；

　　最后，要敢于游荡射击、夜战，要敢于和敌人拼刺刀，不要动用手电和照明弹，那很快会要了你的小命。

　　这是我们最难熬的一个夜晚，在这样关键的时刻，各级军官要切实发挥起作用来，空降师从来就是战斗在最危急、最关键、最困难的战场上，被包围是家常便饭，我们要给士兵们灌输这样一种信心——我们会越打越强，敌人只会越打越弱，这将是我们82空降师扬名立万的第一战！1000多公里外，上亿美国人民在注视我们，在等待我们创造奇迹！”

　　李奇微的激情和信心感染了所有人，虽然82空降师及其前身82步兵师都成军已久，但实质性战斗基本没参加过，应该说全美陆军几乎都没在战前参加过实战，82空降师虽然向来是训练标兵，但同样算是新兵蛋子，德国老兵今天就用经验狠狠给他们上了一课，让他们付出了惨重代价。

　　只有当中级军官们退走后，他才悄悄告诉自己的副官：“给泰勒参谋长发电报，明天拂晓时分我希望飞机能够先赶到现场提供火力援助，然后他的人随后下来，所有动作必须要快，他早一分钟我们就多安全一分，全部准备工作都要求今天凌晨前完成，士兵们必须休息好，另外让他们写好遗书，如果谁害怕伤亡就让他提前给我滚蛋，82空降师不要懦夫……”（注：马克斯维尔·泰勒是82空降师的参谋长，也是李奇微最成功的搭档，两个牛人在历史上一个当到驻欧盟军总司令，一个当到参联会主席——一个师同时期出两个大人物）

　　李奇微的猜测没错，德军确实在考虑进攻办法，他们从没打过这么憋屈的战斗，空中全是敌军飞机，似乎永不疲倦地穿梭飞行，时不时向地面倾泻火力，陆战队最具有威力的4号坦克和装甲车部队被炸得人仰马翻，到现在仅仅只有7辆坦克和4辆装甲车可用，其他不是被空中火力击毁就是被地面敌军层出不穷的反坦克火力报销。

　　固定式的88mm高射炮同样损失极大，到现在为止还能用的仅有1门。原本这玩意是准备用来对付美军装甲部队可能在登陆中使用的重型坦克，没想敌人来的是空降师根本没坦克，毫无用武之地的88mm炮被迫转为防空，可惜飞机太多，高射炮太少而且成为敌机的眼中钉。倒是几辆旋风防空车今天成为头号功臣，上打飞机下打步兵，死在4门20mm机关炮火力齐射下的敌军至少超过2个连。

　　哪怕在霍尔姆战役最激烈时，俄国人也不曾拥有这样的火力优势。因此在今天的战斗中，德军损失同样惨重，伤亡人数超过400。

　　当然，他们也敏锐地发现，对面美军虽然火力凶猛、掩护得力、作战意志也颇为顽强，但战术指挥比较呆板，很像是经典教科书的动作，尚不能根据实际情况融会贯通，这批打仗打出精的德国老兵立即用自己娴熟的战术技巧给对手上了生动一课，用更少的兵力取得了场面优势。

　　值得李奇微庆幸的是，他遇到的德国营不是国防军的标准营，那样每营足有1000人，3个营加起来将近3000人，足够将82空降师第一批投入战斗的505团全干掉。他遇到的是陆战旅，每营人数还不到600，再减去圭亚那方面的战斗损失、一路航行过来的非战斗减员及留在舰队上的后备人员，每营实际投入战斗的人数均少于500，总人数一共只有近1300人，只相当于82空降师第一波梯队一半。到夜晚时分，德军还有将近900人，美军有1600多人，双方兵力对比虽然有了相对改善，但依然居于劣势。

　　贝克中校是这个战斗群的指挥官，他把三个营长召集到一起布置任务，他们享用的也是K口粮——这玩意空投得到处都是，德军士兵很快就发现了比自己的配置还好，品种更丰富，本着不吃白不吃的精神大快朵颐。

　　一份标准K口粮拥有12人份饭量，包含12份早餐、午餐、晚餐，其中有黄油、饼干、奶酪、砂糖、果酱、速溶咖啡、巧克力、口香糖、火腿罐头、午餐肉罐头、开瓶器、餐勺、餐巾纸、火柴、香烟等，这批精致的货色里面居然还有奶片和牛肉罐头，着实出乎意料。

　　至于弹药，那更是飘得随处都是，随手一扒拉就可捡到。包括加兰德步枪、勃朗宁机枪都被德军拿来用，加兰德和G43步枪基本半斤八两，比起STG43突击步枪就差一些，可惜后者太耗子弹，很快就会没法用；勃朗宁轻机枪虽然不如MG42管用，不过美帝12.7mm口径重机枪却很有威力，娴熟的德国机枪手下午用一挺机枪压制了整整半个连的空降兵。德军还尝试着使用了美国的无后坐力炮和巴祖卡，对前者也是赞不绝口，但对巴祖卡评价却不高——因为没啥装甲目标好用。

　　好几个在霍尔姆包围圈里幸存下来的老兵评论道：“要是在俄国前线每天能得到这样的补给，别说8个月，18个月我都能顶得下去！”

　　“可惜呀，元首没罗斯福阔气……”

　　“长官，夜里会有军舰前来支援么？”

　　“没有，黑灯瞎火容易误伤自己人，舰队出动也没法炮击。不过，马沙尔将军拍了电报给我，预定明天夜里把部队从岛上撤走，我们只要再坚持24小时……”

　　众人点点头，今天凶猛的空中火力让他们意识到光凭地面部队是坚守不住百慕大岛的，这把顶在东海岸脑门上的手枪距离美国本土太近，太挑逗美国人的神经了。别的不说，就算是今天把这批空降兵全部清理干净，美国人明天还会投放更多的兵力，而陆战队再也经不起惨重损失了。

　　“今天晚上我们先养精蓄锐，准备10点钟发起进攻，一举把美国人赶下海……”贝克中校解释道，“现在我们要商议一个稳妥的办法，敌人兵力显然比我们多，而且战斗意志也不差，更要命的是明天天亮就会有新的增援，因此进攻必须毕其功于一役，否则会很被动，我问过被俘虏的伤员，他们属于82空降师，自认为是美国陆军王牌，我们要打掉这支队伍的信心。”


第070章 曙光（13）

　　“长官，我们希望能参加晚上的作战。”就在李奇微部署完整体战术并安排队伍执行后，冷不防副官带着陆航指挥官罗恩上校找到了他，并提出了参战请求。

　　今天赴百慕大岛作战的陆航飞机除航程长的运输机和重型轰炸机安全返回外，阿诺德还派出大批P-51、A-26等飞机提供空中火力支援，到傍晚时分，这些燃油耗尽的飞行员纷纷弃机跳伞，然后被空降师陆陆续续收拢起来，光是这个举动陆航就损失了近300架飞机（主动放弃、被德军击落，因各种原因发生事故坠毁等），但所有人都认为很值，没有空中火力的掩护，82空降师只怕直接被德军重火力打成一窝蜂。

　　落地后安全逃生并得到接应地面部队接应的机组成员超过200人，其余人要么不幸坠入大海淹死，要么被德军俘虏或者击毙，只有极个别幸运儿虽然降落在德军控制区，但因为得到民众掩护而躲藏下来。

　　“你们？”李奇微用犹豫的眼神打量着他们，走之前阿诺德将军交代过他，一定要保护好这些飞行员，避免让他们受到伤害。

　　“虽然我们现在没有飞机，但我们至少还是陆军，也能开枪打仗，我们也要和德国人较量较量，我们不想无所事事等着你们拯救，更不想你们为我们分心。”

　　“可是……”李奇微讲了阿诺德的安排，并宽慰对方，“你们奋战一下午够辛苦了，地面战事让我们空降师来吧。”

　　“我明白，我们是志愿加入空降师的，只要您给我们武器和补给，我保证不会给您添麻烦。”

　　李奇微想了想，觉得在这样紧要的关头拒绝其他人帮助并不妥，而且万一他们战败，这批飞行员最终下场也不见得会好——虽然来之前交代过跳伞飞行员如果情况不利可以立即向德军投降，但总体而言，没人愿意当俘虏。

　　他立即伸出双手和对方紧紧握着一起：“欢迎临时加入82空降师，很荣幸与您并肩作战，白天你们在空中，我们在地上，晚上我们一起在地面干德国佬！”

　　“是，长官！下午看你们打仗的样子太酷了，您和那些大腹便便、只会在办公室里指手画脚的将军不一样，您是位真正的将军。”

　　得知飞行员全体加入本方队伍，505团剩余士兵欢声雷动、士气高涨，但好景不长，10点一过，贝克中校的致命一击开始发动了。

　　德军知道自己人少且时间有限，因此必须选择聪明的进攻方式，夜战对所有人来说都是新课题，但对以老兵为主的德国陆战队而言，适应起来迅速和有效得多。

　　“轰”地一声，一发高爆弹在美军防线上炸响，然后是MG42特有的织布声开始响起来，中间还夹杂着G43和加兰德步枪的射击声，与此同时，一大批照明弹也飞了过来，将百慕大岛中部地带照得一片惨白，可以清晰地看清楚空降师阵地上跑动的人影。

　　美军不甘示弱，立即以凶猛的火力予以还击，几挺机枪打出长长的火舌，拼命压制对面德军推进，无后坐力炮仿佛不要钱似地发射，也不管瞄准了没有，先打了再说——这是美军一贯强调的火力主义。

　　“目标看清楚了么？”

　　“基本看清楚了。”

　　“好。”林德曼上尉狠狠一挥手，“5发急速射，放！”

　　听到破空而来的“嗖嗖”声，李奇微脸色大变，他当然知道这是啥玩意——这是迫击炮特有的啸叫声，近距离交战支援火力之王。

　　2个德国步兵营编制中一共拥有12门80mm长身管营属迫击炮，在白天的作战里作用发挥不大，露面机会也不多，被空袭后还剩下9门。到了夜间，贝克立即拟定了第一个战术策略：先用坦克和步兵佯攻诱使敌军露出火力点位置，然后让集结起来的迫击炮部队进行覆盖射击。5发急速射过后，刚刚暴露的美军前沿阵地官兵已全部笼罩在爆炸气浪和横飞的弹片中了。

　　“该死！”

　　美军知道德军陆战队除88mm炮和坦克炮之外没任何其他身管火炮，顶多有一些无后坐力炮，因此不免有些掉以轻心，忘了德军在营一级还是配属有迫击炮的，而且密度还挺高，一口气上了9门，更要命的是，这些迫击炮直接推到1000多米外发射，横竖就是欺负美军没有远程压制火力。

　　如果东线这样大模大样地把9门迫击炮聚在一起突前使用，保管用不了多久就会招来对方远程炮火或空中打击，但现在82空降师拿迫击炮一点辙都没有，德军炮火发射位置至少在1000米以外，虽然理论上美军自己的60mm迫击炮或M18无后座力炮都能覆盖这个距离，但对瞄准要求太高，黑灯瞎火根本看不清楚。而如果美军敢于发射照明弹暴露位置，更猛烈的迫击炮火只会马上跟过来。

　　这轮覆盖射击让美军损失了60多人，前沿防线顿时变得稀疏起来，利用这个打开的缺口，一开始佯攻的德军部队立即在坦克掩护下冲了过来，战争仿佛又退化到一战模式——步兵是跟在坦克后面冲锋。

　　卡尼上校发现了前线的危机，立即调整战术，没有死板地将人填上去堵缺口——在德军坦克伴随迫击炮火力覆盖下，有多少人都堵不住缺口，他要求部队让开一条通道，让德军杀进来打近战。

　　果不其然，在德军步坦部队推进到防线前200多米时，德军停住了进攻步伐，已转移阵地的迫击炮们再次根据目标指示进行急速发射——坦克车长早就把目标方位通过电台告诉了后面的迫击炮连。

　　这次战果相对就小得多了，学乖了的美军没有整齐划一开火，而是零敲碎打，似乎各角落都有兵力部署——在后面指挥的贝克中校心猛地往下沉，这不仅意味着敌人比他想得还多，而且敌人一下子就适应了刚才的节奏，接下去进攻会有大麻烦。

　　果不其然，随着双方短兵相接，美军也开始不断取得战果，虽然坦克竭尽全力地掩护步兵突击，但巴祖卡或者无后坐力炮是4号坦克挡不住的，2个勇猛的美国士兵躲在一个白天重型轰炸机炸出来的弹坑里，在只有10米的地方击中了德国坦克，虽然他们很快就被伴随的德军士兵撕成碎片，但这辆坦克无可奈何地报销了。

　　战场上此起彼伏最多的是美国甜瓜手雷的爆炸声，这玩意可比德国步兵常用的长柄手榴弹爆炸力要大得多，而且各种姿势都可以投，投掷距离近的缺点在短兵相接时也不再明显，更要命的是，投掷甜瓜手雷是82空降师的看家本领，使用起来十分娴熟，官兵们几乎条件反射一般。不管是坦克、装甲车还是德国步兵，看准了就是一颗手雷。

　　4号坦克不怕手雷，可装甲车碰到这玩意就有麻烦，1辆敞篷的sdk.251车厢内直接被灌入了一颗，把上面的德军士兵全部报销了。

　　时间一分一秒地过去，德军攻击部队已调换了3个波次，却始终无法凿通美军的防线，更别提分割包围，悍勇的美国大兵也打出了火气，咬牙顶住，死战不退，用层出不穷的侧射火力让德军尝到了苦头。

　　从10点开始到12点，德军虽然将战线推进了大约1800米，击毙（伤）至少600名美军，但自身也付出了伤亡200余人，坦克损失4辆，装甲车几乎全部报销的代价，而82空降师的抵抗依然在持续。

　　如果贝克中校有足够的时间，他肯定不会选择打这样的战斗，只要拖住对手，用远程火力慢慢和对方耗，他相信一定能以较少的代价拿下对手，可问题是他最缺乏的就是时间，只要天一放亮，美军空中进攻就会呼啸而至，他耗不起也等不起。

　　“部队先缩一缩，调整一下进攻路线，分出一个连向左翼迂回。”漆黑的夜色下他把目光投向美军的右翼，那里的火力似乎没那么猛烈，他想通过包抄来切断当面美军的退路。

　　“可这样正面对敌人的压力就太小，而且敌人容易察觉我们的动向。”

　　“迫击炮连上前，把全部弹药打光，利用爆炸弹幕掩护突击部队行动……”

　　成片成片的炮弹又落了下来，德军部队开始缓缓向后退却，阵地上幸存的美军官兵无不大大松了口气，刚才这轮进攻打得实在是惊险至极，德军凶猛的火力与无处不在的战术渗透给他们造成了极大的压力，虽然兵力足足比对方多一倍，但给人的感觉仿佛是一直被德国人压着打，连喘气机会也没有。为摧毁敌人的重装备，前赴后继的伞兵们付出了惨重的代价。

　　“长官，敌人打不动了……”

　　李奇微摇摇头：“远远没到这时候，敌人在酝酿下一次进攻。”

　　“我们怎么办？”

　　“让前线部队撤退，转移到3线阵地上去。”

　　“啊……为什么？”


第071章 曙光（14）

　　李奇微可怕的战场直觉挽救了82空降师在这个夜里的命运，当德军迂回部队扑过来时，他们愕然发现，美军已悄然间向远处撤退，迂回部队并未兜住敌军，反而遭遇了美军三线阵地上密集火力的还击而被迫后退。这情形仿佛拳击赛时占据上风的拳击手气势汹汹地打出了一记左勾拳，没想到踉踉跄跄的对手恰好往后一退，自以为漂亮的勾拳不但扑空，还因为面门暴露、距离拉近而被对手趁机还击了一拳，那感觉别提多憋屈了。

　　“长官，您怎么看出来的？”借着战斗空隙，副官格林上尉不失时机地请教，这个1936年从西点毕业的小伙子很得李奇微喜欢，经常手把手教他指挥心得。

　　“说实话我没看出来。”李奇微摇摇头，他不想在部下面前装高深，那太矫情，一点也没意思——最喜欢这么干的人是麦克阿瑟。

　　“但我认为敌人突然放慢节奏一定是在考虑战术调整，虽然不清楚他们想怎么样，但我可以换一个战场环境和他们打，往后退到三线阵地是迫不得已的选择，至少那里我们更熟悉一点，所以勉强会有一点点优势。至于正好破了敌人的战术完全是误打误撞。”李奇微苦笑道，“当然，这种战术不能滥用，你必须对部队有足够的掌控力，也能充分信任部下，更能让他们信任指挥官的调整，否则前面一退，后面认为失败了全线溃退，岂不是自乱阵脚、前功尽弃？”

　　副官点点头表示受教。李奇微这突如其来的一手又把时间拖延了2个多小时，迂回不成，只能从正面强攻的德军又继续轮动进攻，造成美军将近300人伤亡，自身损失100多人，虽然德军在交换比和场面上占据上风，但陆战队人数实在太少，惨重的损失让贝克中校意识到这种攻势难以为继——他已在两次进攻中损失了全部装甲车辆，近乎打光了80mm迫击炮炮弹，现在完全依靠缴获或捡到的美军装备在使用，拖下去对自己不利，他不可能真打到敌机出现的那一刻，那一定会被得到后续增援的美军一口吞掉。

　　凌晨3点钟，审时度势的贝克中校下达撤退命令，德军官兵以凶猛的火力打出攻击态势后交替掩护撤退，美军明明知道德军已撤退，但压根提不起追击或反击的念头。这场持续5个多小时的激战让所有人筋疲力尽，德军一共付出了300多人伤亡，完好无损的兵力不足600，这还是将丢掉坦克、被迫参与步兵作战的装甲兵全部算在内的统计，贝克战斗群的实力从3个营缩水为1个营，损失十分惨烈。

　　82空降师付出的代价更大，夜战开始前他们总共拥有1600多人，加上来临时得到200多机组成员的增援，总人数将近1900。但等双方脱离接触后发现，夜战总共造成本方1000多人伤亡，完好无损的官兵不到900，即便加上还能勉强拿起武器作战的伤员总兵力也不过1100人出头，临时加入队伍的飞行员损失了60多个。

　　一想到昨天出发时还是满编3000多人的大队伍，团长卡尼不由得一脸黯然，很想放声大哭一场：他手下营长全部阵亡，10多个连长只剩2人完好无损，3人受伤，其余全部阵亡，整个团上尉以上军衔的军官一口气损失了将近80%。无论放到哪个国家，这损失都够得上完全重建了。但不可思议的是，即便这样这支部队依然保持了高昂的斗志和继续作战的勇气。

　　“长官，参谋长发来电报，机群已开始出发，天亮时一定能赶到。”副官向李奇微通报了消息。

　　“好！让我们坚持住这最后3小时，最后胜利一定属于我们。”

　　几乎同一时间，逐步退回北部的贝克中校也给马沙尔发去电报，报告了夜战情况和陆战队的损失，表示情况十分危急，希望舰队今天无论如何都要投入空中或舰炮掩护，至少要遏制敌人的空降，否则陆战队将全军覆灭。

　　“现在怎么办？”收到电报的马沙尔不敢去问小泽，问后者肯定只有一个回答：放弃陆战队跑路。他不能做这个决策，陆战队是他决定放到岛上试图吸引美国人进攻的，同时又抱有侥幸心理拖延了一天，酿成越来越严峻局面的责任完全在他。这责任太大，他马沙尔背不起。

　　“只有出动舰载机掩护陆战队撤退一个办法了，白天需要尽可能帮他们抵挡一二，炮击舰队抓紧行动，同时侦察机必须注意搜索，看看敌舰队有没有进入战区。”克兰克低声劝道，“必要时只能放弃陆战队，舰队在百慕大周围不能停留太久，要么回亚速尔，要么调头先去佛得角补给再去马岛，无论怎么决策，立场都只有一个——舰队比陆战队更重要。这样骁勇的陆战部队全德国至少能拉出200万，可舰队全德国只有我们一支……”

　　“好吧，我明白您的意思了，哎，这次回去不知道怎么和魏斯将军交代。”

　　“魏斯将军是厚道人，不会不体谅的，还是想办法怎么和元首交代吧。”克兰克叹了口气，“今天打完，无论胜败，都必须和元首汇报一次，他现在是海军总司令，不能总最后知道战况。”

　　经过克兰克一番劝解，方寸已乱的马沙尔终于恢复平静，几分钟之内连下3条命令：

　　1、航母编队做好准备，黎明时分放飞全部侦察机，同时出动60架舰载飞机去百慕大掩护陆战队；

　　2、电告贝克中校做好防御，今天不必再进攻，希望他们坚持到傍晚；

　　3、电告贝中将在情况允许的前提下尽可能早去百慕大接应陆战队，为此可以摆出继续进攻的架势；

　　新一轮朝阳升起来了，轴心战斗机在美国机群之后赶到百慕大上空，看到空中体型庞大的运输机和下面飘出的一朵朵伞花，德意飞行员就知道这是美军第二批增援的空降兵，立即扑上去围攻，护航的P-51们则竭尽全力予以保护。一般情况下，战斗机飞行员不会攻击跳伞的对手，因为这不仅不符合骑士风度，而且自己也有跳伞的那一天，潜移默化中彼此都能坚持底线，但伞兵们显然不在此列。

　　说起来82空降师的运气实在不够好，本来按李奇微设想，空中部队应先攻击地面德军，控制场面后再投放兵力，但因为德军凌晨3点就开始回缩，到清晨时已完全脱离了接触，增援心切的第二波部队立即空降，没想到刚降落了一小部分，昨天一整天都销声匿迹的轴心舰载机突然出现，场面变得混乱不堪。

　　当然，运气不好要看怎么理解，光攻击伞兵还能有不少幸存者，如果是战斗机直接攻击庞大而笨拙的运输机，那情况就更加麻烦——只要被击落就是一锅端，深知局面险恶的P-51飞行员们使出浑身解数保驾护航。

　　P-51当然是好飞机，即便是P-51B而不是最负盛名的P-51D，论综合实力也比改了又改的Bf-219仍然要强不少，但就今天这个特定的场合——中低空保护就有点吃力，虽然P-51数量将近200架，足足比轴心飞机多2倍，但他们要保护的目标实在是过于脆弱和醒目，经验丰富的德军飞行员往往借攻击运输机或者伞兵的机会引诱P-51上钩，然后再用低空优异的机动性干掉一架又一架美军战斗机。

　　德国飞行员虽然人数较少，但普遍比美军飞行员更有经验、技术水平更高明，哪怕以劣势兵力对敌，取得的战果居然还是对方2倍。再考虑到还要攻击几乎没有反抗能力的运输机和伞兵，这种战果就更加突出。

　　如此流氓的打法深深惹恼了地面上的空降兵，可他们在下面干瞪眼没办法。德国飞行员也不投入对地攻击，就是想办法和P-51兜圈子，顺便去敲运输机和伞兵，偶尔还打一下A-26轻型轰炸机。

　　半个小时交战中P-51被击落了38架，运输机被击落了6架，遭到无妄之灾的伞兵们损失了800多人（被击中或者飘落海里），德军损失了21架飞机，昨天德军漫天发射的、夺命的防空火力今日变成了炽烈的空中火力，让第二批降落的空降师官兵遭遇了金属风暴的洗礼。

　　迫于德军舰载机的威胁，原定于下午投放的第三批部队被迫取消，阿诺德将军转而让陆航飞机去攻击德国舰队，地面由得到增援的82空降师部队负责进攻。

　　进攻和防御是两回事，82空降师夜里的防御打得还算很有章法，但面对经历过霍尔姆包围圈战役的德国老兵，他们的进攻犹如狗啃刺猬无从下口，明明拥有将近对方5倍的兵力，但就是打不进去，只是迫使贝克战斗群往后退了2公里，虽然又消灭了对手100多人，但自身付出了将近500人的代价。

　　面积并不太大的百慕大群岛犹如一个血肉磨坊，不断吞噬德美两国士兵的生命……


第072章 曙光（15）

　　“元首，马沙尔将军发来电报，舰队在百慕大战役中失利，他感觉非常抱歉……”

　　“失利？”霍夫曼一阵紧张，“丢了多少军舰？舰队目前在哪里？”

　　“军舰没丢，一些战列舰吃到了炸弹，不过伤害不严重，航母编队基本安全，飞机损失也不算太大，唯一损失惨重的是伴随舰队出击的陆战队。”海军第一副司令邓尼茨元帅收到马沙尔的电报后不敢怠慢，当即觐见霍夫曼，并详细汇报了作战情况。

　　当天白天，在82空降师第二波部队遭到舰载机阻击后，美国陆航迅速调整作战重点，将攻击力量放在德军舰队上，百慕大岛上由82空降师已登岛部队发起对德军的围剿。贝克中校在5倍于己美军的进攻下，勉强支撑到傍晚时分，等陆战队登上接应的驱逐舰撤退时，连同伤员在内一共只剩下297人，几乎等于出战时总人数的零头，损失率接近80%。贝克战斗群不但被迫放弃同伴的遗体，甚至连大部分已被俘虏的原百慕大英美官兵也没法带走——只强行押走了50多个俘虏的美军飞行员。

　　82空降师情况也好不到哪里去，他们在两天一夜的战斗中伤亡更加惨重，在德军地面、空中、舰艇三重火力打击下，第一批登岛的3000多伞兵只存活600余，第二批登岛的3000余人只存活1600余，再加上飞行员伤亡（被俘），前前后后差不多搭进去4500人，损失是德军4倍。特别是入夜后82空降师猛攻岛上德军残部时没料到德国军舰突然赶到，在舰炮火力覆盖下损失很大，被迫放弃进攻退守南部。

　　如果马沙尔此时能够再投放3个陆战营，李奇微和82空降师逃脱不了全军覆灭的结局，可惜舰队一共就只3个陆战营伴随，贝克中校也没法让水兵上岸参战——一旦天亮美军飞机大举来袭就不是丢陆战队，而是要丢军舰了。于是双方在凌晨时分脱离接触，德军匆忙消失在夜色中，马沙尔在舰队转移后向柏林汇报了全部战况。

　　听完汇报的霍夫曼脸上阴晴不定，若有所思，半天后问邓尼茨：“这次战役你怎么看？”

　　“战略上无疑是正确的，马沙尔将军成功地调动了敌军舰队主力，拖延了敌军向马岛进攻的节奏，为我军增援部队赶到马岛争取了时间，但战术上犯了很大的错误，当然，不能把责任推在他一个人身上。”

　　马沙尔的错误很明显，即便邓尼茨有心维护也不得不坦率承认，其错误在于：

　　首先，不该草率地让3个陆战营在百慕大上驻扎，攻击并俘虏百慕大守军已是德军全胜的局面，马沙尔自信心膨胀，试图通过驻扎该岛吸引美军进攻并为舰队歼敌创造机会的策略非常冒险，从结果来看，不但没达成预期效果，反而造成了陆战队欲走不能、欲战不利的局面，头脑发热的冒险遭到了严重损失；

　　其次，在遭遇美军伞兵进攻后，马沙尔片面相信本方部队战斗力，拒绝出动舰队或飞机为陆战队掩护，更未在当夜及时组织撤退，反而让他们完成剿灭美军的任务，结果陆战队的进攻因对方的空中优势而被遏制，幸亏陆战队战斗力惊人，通过夜间进攻勉强维持了两败俱伤的局面，如果战斗力再差一点，基本就是全军覆灭了；

　　最后，在面临壮士断腕的考验时刻，马沙尔没有果断舍弃陆战队遁走，而是迫不得已出动舰载机和舰队进行掩护，试图为已压下的赌局继续加注，这一点他本人没意识到，其他人包括远在柏林的邓尼茨都看得很清楚——幸亏美军舰队没能赶到现场，美国陆航使用的重型轰炸机对海攻击能力又差，再加上德军舰载机正好赶上攻击伞兵和运输机的运气，只要这两方面有一方面出现变故，马沙尔至少要丢掉好几条军舰，损失更多兵力。

　　在此期间他还两次拒绝了小泽的正确建议——马沙尔这点态度很老实，没遮遮掩掩藏着不肯说。

　　霍夫曼叹了口气，他当然知道德国海军高级指挥官存在的问题：与日本同行相比，包括马沙尔在内的海军高级军官一开始是自卑，面对英美舰队主力绕着走、不敢碰，除非是破釜沉舟没办法——比如从北海冲入亚速尔的那一次；后来是自大，打赢几次，占得便宜后开始头脑发热，以为英美海军不过如此，然后就遭遇当头一棒，比如这次百慕大战役失败，又迅速滑落到自卑——马沙尔现在建议把舰队拉回意大利休整，避开与英美交锋。

　　说到底，这是一战以后海军发展阶段断层的结果，无论作战理念、技术装备和指挥体系都跟不上时代，唯一拿得出手的大概就只有潜艇部队，想赢怕输的作风又占据主导地位。霍夫曼能给他们提供更好的装备和更多的军舰，也能提供近距离学习联合舰队的机会，但显然没法在一朝一夕中显著改善高级将领的指挥能力。

　　马沙尔、克兰克已算是海军中难得的优秀将领，霍夫曼敢打赌，要是带部队的是库梅茨，情况还会更糟糕。说到底，虽然已建立起了一支并不弱小的海军，但仍然以破交心态在作战。这个心态在马岛、巴西、圭亚那方向前期打得很好，到了百慕大附近需要刺刀见红见真章的时候却顶不住了。

　　“不能休整，舰队一休整，英美就直扑马岛去了，凭那里的兵力怎么打得过？”霍夫曼沉吟片刻后道，“让他去亚速尔整补，重新调用3个陆战营并再度南下，他们可以不与美国人交手，但必须缠着对方主力舰队，不能让敌人轻而易举地去打马岛。现在正是南美各国剧变并向轴心靠拢的关键时刻，无论如何要守住马岛，保住我们在那里的声望。我们每多在南美拖住敌人一分，亚速尔就安全一分，西线就巩固一分。”

　　邓尼茨点点头，这道理他还是明白的。

　　“与陆战队交手的是美军82空降师？”

　　“是，指挥官是马修·李奇微，据电报说也在一线指挥。”邓尼茨补充道，“陆战队在兵力劣势的情况下勇敢进攻，给予敌人重大杀伤，至少消灭敌军4000人，马沙尔认为陆战队是好样的，不能抹杀他们的功劳，惨重损失是他个人的指挥责任。”

　　霍夫曼心想：82空降师和李奇微当然不是泛泛之辈，看来这次罗斯福真急了，把看家本领都使出了来，这么小的岛屿空降，美军也算是玩命了。

　　“贝克战斗群全体接回国内，所有战役参与者发放百慕大战役臂章，陆战队幸存官兵无论军衔高低一律晋升一级，并根据表现授予荣誉勋章，以他们为骨干，再从陆军抽调人员组建新的陆战旅，就叫百慕大旅，纪念这次战役。”霍夫曼道，“这次是在距离美国本土1000多公里外发生的，与巴拿马战役一样，极大地震慑了美国上下，不管结果如何，至少我们向美国人显示了力量，这就是巨大的成功。从整体战况和交换比来看，我们不但没有失利，还取得了重大的成功，陆战队浴血奋战之后不能顶着失败的帽子回国，这对他们不公平。”

　　邓尼茨心领神会地点点头：元首这是为战役定了调子，有这个态度一切事情都好办了，他马上为马沙尔求情，霍夫曼回答道：“希望他能从中汲取教训，更加谨慎和全面考虑问题，我不会揪着具体问题不放，你我都不是圣人，也都犯过错，引以为戒就可以了。至于下一阶段，让破交舰队出动，截断英加航线，让那些护航航母尝尝破交航母的厉害。如果敌人主力前来，可以再和他们打一次，希望这次不要让我失望！”

　　霍夫曼口中的破交舰队，是指由半个月前完成改造并服役的敦刻尔克号破交航母和前两天刚完成修缮的黎塞留战列舰为主力构成的分舰队，特别是安装有斜角甲板的敦刻尔克号更寄托了霍夫曼很高的期望。

　　与一般航母不同，改造完成后的敦刻尔克号完全是超越时代的产品，甚至用惊世骇俗来形容也不为过。最初将其改建为航空战舰，但具体建设过程中发现炮口风暴对飞机起降影响太大，最后拆除全部舰炮彻底成为一艘直通型航空母舰，但与普通航母不同的是，飞行甲板是直通的，机库却不是，因为如果彻底改造舰体结构还不如重新建造新军舰，因此只是简单地舰炮去除后拉平，原定储存主炮弹药和炮塔所在位置变成了装甲覆盖的燃油和弹药库。

　　敦刻尔克号空旷的后半部分被改造成机库，但面积很小且只有单层，只能容纳24架飞机（部分折叠）和6架备用，另有一座侧舷升降机提供输送，其余24架常备飞机在甲板后部和右舷突出部的甲板上系留。

　　从外形来看，敦刻尔克号是一艘标准的后二战航母，主甲板直通，左舷斜角，右舷突出部进行平衡和补偿并用于部分飞机系留，但其内部结构与现代航母依然有极大差别，最突出的就是卓越的装甲和防御能力。


第073章 曙光（16）

　　敦刻尔克号原先是一艘典型的战列巡洋舰，拥有舷侧装甲带250mm（斯特拉斯堡号为283mm），主甲板125mm，机舱上部为三层共200mm厚的装甲，弹药舱上部为三层共250mm厚装甲（斯特拉斯堡号275mm）。这些在改造时都没有动，节约了大量时间，否则10个月工期是无论如何完不成。

　　比较大的改造动作是拆除舰炮并对舰桥进行重建，将高大的塔状战列舰指挥舰桥变成为条状且相对低矮的航母指挥舰桥并安置在右舷，值得一提的是，这也是云龙级通用指挥舰桥，设计师略加修改便直接采用了。

　　舰体内部对弹药仓的储存功能和舰炮及原舰桥所在区域的功能设计进行了改造（变更为装甲覆盖的航空燃料仓和部分机库），整艘军舰对上甲板进行了优化，为主甲板为基础构建飞行甲板并设置机库，同时进行左右舷甲板外飘，左舷是154米长的斜角甲板，其中飞行甲板核心段（大约长160米，宽25米）的装甲厚度是100mm，其余非核心段和外飘部分厚度50mm。相对于原设计，拆除炮塔和高大舰桥后减轻的分量基本被新设置的飞行甲板重量所抵消，重心略有降低，适航基本保持不变。

　　相对于赤城、加贺等一票用战列舰舰体改造的航母，敦刻尔克号并未重新建设横亘舰体的机库，只在后半段有（否则油库，弹药库都要重新建造，工程量很大），为照顾上浪情况，对侧舷进行了加高。

　　改造后军舰吨位略有上升，标准排水量在2.7万吨左右，航速在锅炉维护和修缮后基本保持27节不变，船体重心与适航性良好。整舰前半部分的燃油和弹药仓拥有厚重的装甲防护，飞行甲板也未部署一台升降机（全部采用侧舷升降机），一体化的厚实甲板极大地增强了防御性能，而升降机这个航母甲板防御的阿基琉斯之踵也完全免除。

　　不放心的德国海军进行了反复测试。测试表明，英美500磅重的高爆弹、穿甲弹、半穿甲弹根本不能穿透主甲板核心带，1000磅的高爆弹也能抗得过去，再加上主甲板、动力舱、燃油舱上面的厚重防御，1-2颗炸弹根本奈何不了这艘军舰。

　　在拥有厚重防御的同时，该舰也有不足之处——机库面积狭小且只有单层，2.7万吨排水量只比大凤级装甲航母少2000吨，但机库舰载机还不及对方一半（大凤机库可容纳60余架），而吨位比该舰更小的埃塞克斯级机库容量也是敦刻尔克号2倍以上。得益于战列巡洋舰舰体修长的体型，敦刻尔克号主甲板长度长达219米，比大多数舰队航母略短一些，但比所有的护航航母都长，考虑其27节的航速和加装弹射器的结构，起飞全载重攻击机不成问题。

　　综合以上各条，敦刻尔克号从决定制造的那一天起的目的就不是为了航母编队主力作战，而是为了破交，特别是为了对付英美以护航航母为核心的护航编队，理由包括：

　　其一：速度很快。最大航速可达27节，对付速度慢的护航舰队进行追击、堵截完全不在话下；

　　其二，防御结实。基本免疫6英寸以下火炮杀伤，对8英寸炮也有较强防御能力，护航军舰那点炮火实力可以无视；

　　其三，出击得力。在引入斜角甲板后，紧急状态下战机起飞拥有2条飞行跑道，速度快了足足一倍，且降落起飞互不干扰，效率飞速提升——这是斜角甲板的最大优点。

　　其四，不怕空袭。该舰加装了大量的40mm博福斯高炮提升防空火力并引入了8座密集阵近防体系，除远程对空火力欠缺一些外，中近程对空火力强大到令人发指。这还不够，设计出发点是能抵御护航航母放飞的攻击机打击——英美各级别护航航母因甲板长度和航母速度限制，只能起飞战斗机或轻载攻击机，带鱼雷或1000磅重炸弹的飞机根本飞不了。除非敦刻尔克号被连续两颗炸弹命中甲板同一位置，否则核心地段一直将保持完好。

　　在霍夫曼的考虑中，无论炮战还是空袭，英美护航编队都构不成对敦刻尔克号的威胁，如果再给其配上一个保镖——比如同级舰斯特拉斯堡号，再加上几艘配合反潜保护的驱逐舰，这样小型精干的破交舰队在北大西洋上可狂虐护航编队。即便偶尔遇到一二老式战列舰也不怕——敦刻尔克号有6架超远航程Ar-352侦察机，还拥有22架最新式的Ju-198（流星改）攻击机，集俯冲轰炸与鱼雷攻击于一身，不愁对付不了个别老式战列舰。

　　继彩云改之后，流星改也投入试验性服役，由于性能还不够稳定，主力舰队暂时还不敢装备，但用在破交航母上正好可测试性能——在海军的时间表上，如一切顺利，大批量Ju-198将在明年春天取代舰队中的主力舰载机He-218和Ju-98，那样在Ar-352正式上舰后，航母舰载机编队依然保持侦察机、战斗机和攻击机三个型号，不至于因型号太多而造成指挥或维护困难。

　　在敦刻尔克号海试期间，霍夫曼还特意要求海军尝试从甲板起飞Me-262喷气机，测试表明起飞毫无困难，但降落存在较大问题，失败几率超过70%，在风平浪静的地中海上多次试验再加斜角甲板可反复通场的优势才获得30%的成功率，如果是战时的大西洋，只怕成功几率低于10%，霍夫曼对此只能长叹一声，暂时放弃了装备舰载喷气机的设想，一切都需要时间。

　　在敦刻尔克号之后，还有伊势、日向、让巴尔一票破交航母在接下去几个月陆续完工，霍夫曼给他们配备的“保镖”也选好了，伊势级2舰由沙恩霍斯特级2舰提供保护，让巴尔号由黎塞留号提供保护，再搭配逐渐成军的刺猬级驱逐舰，每一支破交分舰队都将是套在大不列颠脖子上的致命绳索。

　　他决定和英美掰一掰手腕，看看美国一力坚持的英加航线、南美航线到底能维持多久。这段时间主力舰队不在北大西洋，罗瘸子不顾德国潜艇威胁，丧心病狂地顶着40-50%的战损率给丘胖子送物资，船只逐渐换成最快能跑16节、载重量超过1.5万吨的胜利轮，甚至连Z字型反潜路线也不管了，只管蒙头直冲，越快越好。邓尼茨元帅被打不胜打的商船队弄得目瞪口呆，美国人的架势是看你潜艇多还是我商船多，每艘德国潜艇都满载而归，只恨鱼雷太少、再装填速度太慢。

　　这样一条大鱼，不吃岂不可惜？

　　就在霍夫曼和邓尼茨处心积虑准备重新在北大西洋取得绞杀优势时，罗斯福和参联会高层正为百慕大战役“胜利”的消息而欣喜若狂，10月19日上午，英格索尔上将指挥舰队正式抵达百慕大群岛，不但重新控制了岛上的局势，还把伤员包括李奇微本人用速度最快的驱逐舰送回国，同时又紧急从本土调运兵力和物资修复岛屿。

　　随舰队行动的记者拍下了大量战场的照片：整个百慕大群岛到处都是交火的痕迹，在陆航狂轰滥炸下，岛上基本没有什么完好的建筑物，德美士兵的遗体遍布主岛，海滩上还能见到被防空火力击落或淹死的伞兵……一切都标志着这里发生过惨烈的血战。

　　两天后，马歇尔在码头亲自迎接李奇微和伤员们的到来，各大媒体和民众代表早早就守在码头，当李奇微和空降兵伤员们亮相后，现场掌声欢呼雷动，镁光灯亮成一片，比所有好莱坞明星出场的架势还耀眼。

　　陆军高层挡住了希望采访的媒体记者，表示将士血战归来，身心俱疲，等过几天会召开新闻发布会。

　　“李奇微将军，李奇微将军，能不能请您说一句话概括这场战役，只要一句话……”

　　“对，对，一句话……一句话！就一句话！”现场声音汇聚成相同的内容。

　　“马修，你说吧。”马歇尔微笑着看着后者。

　　“我想，这场战役告诉我们，只要努力和坚持，没有什么敌人和困难是不能战胜的！”李奇微斟酌再三，对话筒说了这样一句。

　　“太好了，说得太好了！”现场欢呼声一片，在数万人的关注下，李奇微钻入马歇尔的汽车离开。

　　“马修，这次战役你打得非常好，非常了不起，总统非常满意。”马歇尔连用三个非常来形容，兴致极高。

　　“可我们损失很大，超过对方数倍，82空降师太多弟兄长眠在上面回不来了，中低层军官几乎一扫而空，两个团长一个阵亡一个重伤，只有我和参谋长还算完好，德国人也没被我们全歼，残部是被德国军舰接走的。”李奇微疲倦的面容之下满是苦笑，“长官，我不敢说这是胜利，连两败俱伤都很勉强，更别说伟大。”

　　马歇尔沉吟着，说了一堆李奇微根本没想到的话……


第074章 曙光（17）

　　“我知道你手下一个团损失了80%，另一个团损失了一半，阿诺德将军的陆航损失了700多架飞机和近300个飞行员（机组），再加上岛上驻军伤亡，我军整体伤亡超过德军数倍，但你要明白，评价一场战役的目标绝对不是只看伤亡，而是要看作战目标是否完成最初预期。”马歇尔道，“难道我们能因为顾忌伤亡而不打仗么？这样合众国根本不必要对德国宣战，因为只要打仗总会有损失。你们损失固然不小，但与整体战略形势比较起来是微不足道的。”

　　“在百慕大群岛沦入敌手时，在东海岸数千万民众遭受德军军舰和飞机威胁时，82空降师奋勇出击，夺回了该岛，击破了敌人的宣传攻势，这是其一；你们救回了岛上被迫投降的友军，击退了敌人的进攻企图，这是其二；你们用劣势的装备从空中突击，展现了美国军队一往无前的锐气和勇气，团结并鼓舞了更多美国人民，这是其三……总统表示，整场战役不仅要看军事意义，还要看政治意义和社会意义。”

　　李奇微点头不语：马歇尔和罗斯福都已下了结论，自己当然只能赞同。

　　“你可以看看这几天的报纸……”马歇尔随手递给他《华盛顿邮报》、《基督教箴言报》、《纽约时报》等主流媒体出版的报纸，一个个夸张的标题映入眼帘：

　　“飞将军自重霄入——马修·李奇微将军与82空降师百慕大浴血记……”

　　“伟大胜利的缔造者、德军不可战胜神话的毁灭者——美国陆军82空降师及其卓越指挥官马修·李奇微将军……”

　　“美利坚需要更多的李奇微和82空降师……”

　　“他以一己之力收复百慕大群岛，歼灭德军数千……本报认为，这种战绩绝不是偶然，因为记者在极其巧合的情况下采访到了一位目击者，出于保密原因不能透露他的身份和名字，他前几天负责五角大楼外围执勤，某天凌晨忽然发现有人全副武装从天而降，直冲五角大楼，行动干脆利落、毫不拖泥带水，他一开始以为是敌军破坏，后来看到宪兵接应才知道是李奇微将军连夜领受作战任务……如果一师之长，一位将军也能像李奇微先生那样具备高超的战斗技巧，我们相信这支部队的战斗力一定不俗……”李奇微看着这样的报道只有苦笑，“记者们言过其实、吹捧过头了，希望阿诺德将军和英格索尔将军不要怪我，没有他们的支援和帮助，我们不会有这个结果。”

　　“他们都是通情达理的人，认为你完全配得上这些荣誉……好了，不说这些了，你先休息一下，给你太太和家人打个报平安的电话，然后晚上准备觐见总统，他对你很关心，一直关注你在百慕大上的战斗情况，如果不是因为身体抱恙，他今天本来会亲自来码头迎接你。”马歇尔意犹未尽，“他准备晋升你为中将，另外还建议把101空降师也归你管辖，希望你尽快完成82空降师的重整，然后再加上一些特勤单元和指挥机构共同组成全美第18空降军，他同时希望将来打亚速尔的战役中能看到你再次率部出击。这段时间你的任务会很重，一方面你要负责部队补充与整训，另一方面你要把与德军交手的心得和经验传授全军。”

　　李奇微顿时愕然，1941年战争爆发时他才是个上校而已，两年时间里接着跨越了准将和少将，这就要变中将了，这样的火箭速度让他感觉有点发蒙。更发晕的是要打亚速尔，一想起百慕大上那惨重的伤亡他就心有余悸，不知下次去打亚速尔得死多少人。

　　马歇尔看出了他的顾虑，宽慰道：“我们会有妥善的计划和充分的支援，不会让部队贸然冲上去，至于晋升，陆军系统一致通过，没人表示异议，金上将还一个劲威胁我，如果陆军不给你升官，他让你去陆战队带一个军！哼，我怎么能让他如愿？”

　　“感谢长官栽培。”

　　马歇尔欣慰地点点头，李奇微还是能干的，也打出了成绩，不枉自己当年把他调往陆军参谋部作战计划处任职，后来又推荐他出任82空降师师长的苦心栽培。这次战役也是对马歇尔本人的重大考验，如果他推荐的将领人选作战总是失败，他相信不仅民众会丧失信心，总统也会动摇对自己的信任，李奇微关键时候争了气，就是要大力表彰和奖励，中将军衔算什么，如果将来对方继续表现出色，总参谋长的位置也可以传给他——马修·李奇微可才只有48岁啊！

　　“你还有什么要求么？”

　　“我个人没有要求。”李奇微摇摇头，“不过希望政府和军方能对这次战役的伤亡者和立功者从厚抚恤和表彰，损失毕竟太惨重了。”

　　“这是当然，过两天召开新闻发布会将宣布有关决定，他们都是美利坚的英雄，总统和参联会不会亏待他们的。”

　　围绕百慕大战役的结果，德美两国打起了口水战，“欧洲之声”嘲笑美国人廉价的胜利：如果说被打成一片废墟的百慕大岛、伤亡几倍于我军的损失也能叫胜利，那我们不知道失败该怎么形容……

　　哥伦比亚广播公司愤怒地还击：你们不是说要进犯东海岸么？你们不是说要击沉我们出港的船只吗？现在我们就在这里，你们的舰队呢？你们的飞机呢？我们等着你们来！你们来多少，我们就干掉多少！

　　不过，一向亲自指导“欧洲之声”工作的霍夫曼现在顾不上口水战，他得到了比百慕大战役更令人心烦意乱的消息。

　　“隆美尔不肯交出运输机部队？还要求把后续部队派给他？增援中亚兵力到20万？”霍夫曼听后简直不敢相信自己的耳朵，问凯特尔道，“他这什么意思？他要打到中国或印度去？”

　　“这当然不是……”凯特尔尴尬地笑笑，他以为这消息元首早就知道了，没想到后者也第一次听说。这就有点奇怪，众所周知隆美尔是元首的爱将，他提出的要求几乎就没有什么不满足的，这次怎么会？

　　他却不知道霍夫曼最近一直在强调加强制度管理，增强最高统帅部和总参谋长的权威，增强联合战区司令部的指挥权威，避免以前那样一点事就直接一杆子捅到柏林——他是陆军总司令不假，但并不等于要直接管到每个集团军，那样就是有三头六臂也顾不过来，所以隆美尔心领神会地将报告先发给最高统帅部和总参谋部。

　　“他的理由是两条，第一条，他发现俄国人在调集大军准备围剿他，很可能马上要切断其补给线，运输机部队在这个关键时刻不能走；第二，他希望能在中亚战区吸引更多敌军，为‘曙光’战役增加更多助力。”凯特尔道，“总参谋部也发现情况有点不太对头，敌军调动情况极为诡异，蔡茨勒将军因此给了其他建议——让他向南转进伊朗。”

　　“转进伊朗？”霍夫曼仔细看了看地图，问道，“他是怎么考虑的？”

　　“增兵10万可以做到，但目前南线战役尚未发起，我军必须通过里海进行人员增援和补给，再投放10万兵力不成问题，可要再多投放10万人的补给就非常困难；其次，如果我军增兵之后敌军继续增兵怎么办？我们不可能无限制往中亚派兵，敌人却可以源源不断地调兵遣将，他们放弃了中路焦土地带的抵御，腾出了大量兵力，中亚对他们是内线作战，距离近、补给方便，我们不具备类似条件；然后，在中亚大打一场并不符合当前的战略意图，冬季雪季之后，机械化部队移动将非常困难，只有山地步兵才行，我军最多的山地部队全集中在挪威，调往东线缓不济急；最后，现在撤退也来不及了，或者说，人员大概能撤退，装备撤不下来——全部搭乘运输机离开，不管装备。”

　　霍夫曼摇摇头，变成徒手兵离开中亚显然不是个好主意，装备他损失得起，这面子他丢不起，中亚各国刚刚宣布独立并向轴心靠拢，如果这时德军因为苏军威胁而丢盔曳甲地逃跑——就像英美在非洲那样，中亚各国好不容易扶持起来的民族政权马上就会被苏维埃扑杀，这对士气、对民心、对德国在盟国面前的威信都是重大打击，隆美尔大概基于这一点才提出加强补给并增兵的要求。

　　霍夫曼现在面临两个选择：一是按蔡茨勒的意见，曙光战役继续按部就班，隆美尔向伊朗转进，大不了等明年开春再打回来；二是按隆美尔的意见，加强中亚兵力并增强补给能力，至于曙光战役，因为中亚战局牵制，或许不再需要这么多补给力量。

　　两种意见都有点道理，凯特尔对此也能挠头，官司打到柏林，现在轮到霍夫曼为选择而头疼了……


第075章 曙光（18）

　　霍夫曼面临的抉择几天前在克里姆林宫也上演过，以朱可夫和华西列夫斯基两人为代表，红军总参谋部分成两派，一大堆人各自就大解决方案和小解决方案进行激烈争论，基本上每个参加政治局会议的人员都进行了发言和表态，经过两天一夜长时间讨论，最后斯大林以一锤定音的决策批准了朱可夫的方案。当然推进该方案有明确前提，必须是中亚攻略取得一定成效，即充分调动德军后才能开展。

　　为增强朱可夫方案的可行性，斯大林下了大本钱，一口气拨付了6个全新组建的近卫坦克旅。其中，2个坦克旅全部装备红军刚刚生产出来的IS-1重型坦克，每个旅拥有58辆，这款一直以来被寄予厚望、希望能与虎式坦克相抗衡的新坦克经历了KV-13、KV-85和IS-85等不同阶段的测试和研制，终于在9月份成熟并开始量产，首批全用于装备新的近卫坦克旅。

　　另外4个旅则装备了历史上根本未曾出现过的量产型号——T-43/85，由于德国一直未将豹式坦克投入作战（产品已开始生产），再加上虎式与4号坦克联合作战的显著成功，所以红军在装甲装备方面借鉴、模仿了德军的思路，同样以重型、中型坦克搭配使用为理念，对中型坦克的要求是要克制德军主力——4号H型。过去的交手情况充分证明T-34/76不堪大用，面对4号H型完全处于下风。T-43虽然在防御和设备上改进不少，但火力依然偏弱，最后伏罗希洛夫元帅拍板T-43安装与IS-1一样的85mm火炮，形成T-43/85的新型号。

　　生产T-34/85还是T-43/85在红军内部曾有过争论，经过论证和比对，认为T-43/85虽然制造难度更大，但性能比T-34/85强，最终选择后者作为发展通道。

　　T-43/85比T-34和T-43/76个头都大一些，人数上升为5人车组，由于研制工作仓促，在T-43/85身上还存在较多不完备之处，不过心急火燎的斯大林已顾不上这些了，迫不及待要拿出来使用。他一面下令持续改进，一面下令乌拉尔方向的兵工厂加大生产力度，尽可能将旧式的T-34生产线改造为转产新T-43/85的生产线。

　　随着高加索油田区和大量工业区的沦陷，到1943年秋时，红军走向不同的建军思路：不再追求包括坦克在内重装备的绝对数量，而强调在保持最低数量的前提下提高性能。道理明摆着，无论石油还是钢铁，已不允许红军继续建设并维持每年量产2-3万辆坦克装甲车辆的规模，必须从坦克海转变为强而精的思路。由于人力资源损失惨重，装甲兵储备同样不足，合格装甲兵可不像步兵那样发杆步枪就可以赶着上前线，必须经过培训和训练，而训练就必然要消耗为数不多、十分宝贵的燃油和车辆资源，要保证一线部队作战就只能压缩后备队伍的资源和训练。

　　如果霍夫曼知道，就会感慨历史进程是多么相似，斯大林现在的选择就是历史上德国的选择。无非斯大林不用维持一支庞大的潜艇部队，再加上俄国产品无论如何精致、如何强调质量，其复杂程度也不能与德国货相比，因此红军可比历史同期的德国武装更多的装甲车辆。

　　以坦克为例，斯大林要求今后每年要求生产1.2万辆左右的坦克车辆，其中2000辆是IS-1级别的重型坦克，6000辆是T-43/85左右的优势中型坦克，4000辆是等同于T-34/76级别的坦克及其变形车辆（比如SU-100\SU-76等），比起历史上的数字足足砍了一半。

　　对数量要求降低的同时，对性能要求却与日俱增，IS-1远非红军理想中完美的重型坦克——这称呼是留给IS-2的，后者以区区40多吨的重量装备了122mm/43倍径的火炮，正面装甲最厚处超过120mm且带有倾角，根据设计师的说法，无论防御还是火力，都超过德军虎式坦克，伏罗希洛夫已向斯大林保证在1944年1月份开始对IS-2量产，数量不低于目前IS-1的产量水平——每月100辆，并力争在1944年秋提高到200辆/月。

　　IS-2并不是红军重型坦克发展的终点，在设计师绘图板上还躺着IS-3重型坦克，火炮将采用与IS-2一样的122mm，但装甲将继续增强，大概能达到160mm的标准，用于抗衡德国可能推出的新型重型坦克，美国通过远东航线提供的装甲钢几乎都用于重型坦克生产线。

　　这一点倒是让他们猜对了，在霍夫曼强烈建议之下进行减重的、58吨级的虎王坦克已完成除发动机和变速箱之外的全部测试，各方面反映良好，那门88mm/L71的坦克炮表现尤其优异。唯一令人遗憾的是，增重10吨后，相对虎式比较优秀的机动性能，虎王自叹不如，但比起历史上68-70吨的重量，稳定性和机动性显然又更好一些。

　　迈巴赫公司已不止一次地挨凯特尔元帅的批评，指责他们迟迟不能将850匹马力级别的HL 234发动机交付生产，甚至连定型工作都尚未完成，以至于耽误了虎王投产，但霍夫曼和施佩尔认为当务之急是尽快完成1943型编制的改造与提升豹式坦克生产，在军备部的进度表上，1944年5月是比较关键的节点，既是1943型装甲师全面完成整补与换装的时刻，也是豹式坦克生产实现稳定，虎王坦克开始量产的日子。

　　霍夫曼还提出了1944型装甲师的修正要求，即在豹式坦克产量、性能实现稳定后，为第一批换装的精锐装甲师再次进行换装，将他们手上的4号坦克全部换成豹式，每个装甲师的装甲团编制调整为1个重型坦克营（虎式），3个中型坦克营（豹式，不过每个营装备的数量会略少于4号时期），1944升级版装甲师满编时的坦克总数大约在290-300辆左右。

　　最高统帅部和总参谋部期待装备850匹马力HL 234发动机的虎王能按期服役，提出未来将独立重装甲营编制调整为虎王坦克。鉴于虎王装备的88mm/L71火炮生产难度较大，相对于56倍径88炮其成品率下降两个数量级，为照顾未来产量，经凯特尔和蔡茨勒一再请求，施佩尔破例同意先行生产足够的坦克炮并囤积起来，同时对设计师提出考虑安装105mm/L68型坦克炮改型的建议也表示初步认可，同意继续改进测试。

　　随着虎王研制的推进，德国在重型坦克领域的后续开发计划已成空白，狮式、鼠式也好，P1000也好，设计稿交上来的第一天就被霍夫曼毫不留情地完全枪毙，他的要求非常明确，后续重点是推动E系列装甲车辆的研制以及对现有虎、豹坦克的软装备挖潜——比如要求具备红外夜视、双向稳定与行进间开火和各类脱壳穿甲弹的研制（APDS\APCR）。特别是脱壳穿甲弹，德国其实拥有技术储备，但前期因资源限制和射击精度的缘故，一直都在火炮上下功夫，霍夫曼希望能在接下去的1944年加以改进。

　　在其心目中，无论1943还是1944型装甲师都不是完全理想的装甲师编制，他最终的理想是到1946或1947年能够统一装备E45坦克，用标准主战坦克思维来解决目前重型、中型坦克分别使用存在的困难。基于该理由，E45目前是各坦克生产厂家攻关的重点，其标准不是一般地高——要求同时具有重型坦克的火力与防御，中型坦克的吨位与机动，类似于4号坦克的产量及易于扩充和变形改造的通用底盘设计。用设计师的话说，这是一款“完美型”坦克。

　　当然，现在坦克的生产与型号确定不是重点，重点是如何应付红军对中亚方向的重兵进攻，霍夫曼在收到情况汇报后向隆美尔发了询问电报，问其集团军具体位置所在，并询问有无退回来在里海一线组织防御的可能，隆美尔的答复却非常不理想，中亚集群主力现在位于比什凯克、杜尚别、塔什干三座城市围起来的三角地带绿洲中心。

　　这里既便于对各方施加影响力，又可就近获得补给，位置很不错，可惜就是太远——距离里海的直线距离大约是1300公里……


第076章 曙光（19）

　　“结合隆美尔元帅的报告和空军侦查的情况，我认为俄国人确实考虑在中亚方向酝酿一次大规模的反击，这些兵力的来源很可能就是中央战场方向一直寻找不到的敌重兵集团。”站在大幅地图前的约德尔大将凯凯而谈、胸有成竹，“这部分兵力应该不少于40-60万，如果俄国人真要吃掉我中亚集群，他们至少还要在此基础上再加一个集团军。”

　　得益于过去几年战事推进的胜利，一直主持重大战役计划拟定工作的约德尔在前不久也从炮兵上将晋升为大将。霍夫曼穿越后，他并未就约德尔袒护李斯特元帅的决定而大发雷霆，甚至在李斯特元帅对清洗容克反元首势力持有不同意见挂冠而去后，依然给予约德尔极高信任，在授予对方大将军衔后明确暗示，如果战争取得最后胜利，约德尔将来论功行赏还有机会得到元帅权杖，这让他对元首感激涕零。

　　当然，约德尔是有真本事的，他不但能够充分领悟元首的真实想法，还能屡屡将霍夫曼提出的、天马行空般的战略构想转化为踏踏实实的战役计划，而不是像其他高级将领那样，要么认为元首在异想天开，要么无原则地附和。他总是在大方针上与霍夫曼保持一致，在局部细节上进行微调以满足作战需求，建立起了统帅与前线指挥官的桥梁。虽然凯特尔挂着最高统帅部总参谋长的职务，但他大部分时间在进行人事与机构职能协调，真正决定作战核心计划的大脑是约德尔。而且约德尔思维很少有局限性，对陆海空三军作战都有十分深刻的认识，根本不像一个普通的陆军将领，这一点让霍夫曼尤为器重。

　　霍夫曼比希特勒要明智得多，虽然他在后世顶着军事专家的名头，但从未真正打过仗，也未在军队服役，甚至连正规军校教育也没有接受过，大多数都是基于历史而形成的研究成果，真正对作战的指挥水平和对战争的直觉感悟远不如希特勒这个硝烟里厮杀出来的下士，不过他知道自己的斤两，大多数时候不会干涉一线将领指挥，更不会胡乱插手集团军以下级别的作战进程，这又比希特勒靠谱得多，也更容易为将军们接受。所以他现在虽然身挂三军总司令头衔，但没人敢说元首不懂战争。

　　“假设这个推断是正确的，您的应对建议是什么？”

　　“首先，不能采取蔡茨勒总长的建议向伊朗方向转移，在军事上这完全可以办到，但政治上却非常不利，不利于巩固我们对中亚各国独立政权的影响力；其次，也不能按凯特尔元帅最初所料想的那样退守里海东岸，其间距离太长，不等部队撤退，只怕红军已会团团扑过来，我敢打赌，他们除从中路战场抽调兵力外，一定还在南翼战线隐蔽了力量意图截杀；然后，我也不建议采用隆美尔元帅的意见继续增援兵力，道理和第二条一样，增援部队很可能面临敌军截击，一旦陷入围困，要么我们从南线抽调兵力去支援，要么让中亚战役集群进行解救，前者容易变成添油战术，最终让我们和红军在里海东岸这个不太理想的位置打一场大战役，后者可能会形成围点打援……”

　　约德尔一口气否定了三条意见，霍夫曼略微有些着急，不过还是沉住气继续问道：“那最恰当的办法是什么？总不能什么也不做，眼睁睁看着隆美尔所部完蛋吧。”

　　“那是不可能的。”约德尔心想，隆美尔可是元首心腹爱将，宣传部一力打造的战争英雄，要是他完蛋，自己不死也得脱层皮，“我的建议是学习以往战役的例子——比如霍尔姆包围圈战役。”

　　“让隆美尔在中亚几国的中央绿洲带坚守？”霍夫曼反问，“面临60万敌军的进攻有可能守住么？”

　　“80%的概率没问题，如果再进行一些针对性调整，我认为有95%的概率可以守住。”约德尔笑道，“霍尔姆包围圈时我军不过6000余各单位残部，在3个红军集团军进攻之下岿然不动，最后坚守到开春后增援部队赶来反攻；现在中亚战役集群至少有8万兵力，而且都是骁勇善战的精锐部队，抵挡5-6倍于己的敌人完全不在话下。”

　　“冬季防御战不存在困难？”霍夫曼马上想到了历史上斯大林格勒包围圈里的第6集团军，同样有霍尔姆包围圈的例子在先，为什么保卢斯就办不到？

　　“困难当然很多，第一是物资补给的难度加剧，随着气候变冷，中亚方向的天气将趋于恶劣，气象学家认为从12月份开始，中亚经常会出现风雪大作等不利于飞机飞行的天气，出现概率在60-70%，一个月大概只有7-8天能够执行空运，这种恶劣天气至少要持续到2月底；第二是空军优势的丧失，目前我军在中亚屡战屡胜除装甲力量非常得力之外，空中优势是不容忽视的因素，倘若天气转坏，这种优势也将不复存在，敌人会缩小与我们的差距，倘若空中优势还在我军这边，我认为即便对付百万大军也是有一定把握的；第三是战争心理的调节，目前这些军队基本都是享有赫赫盛名的精锐，一下子让他们从进攻转入防御会有不适应，这是非常关键的一点。

　　好消息也有一些。比如我军已研制成功冬季防寒抗冻的燃料和润滑油，不会再出现台风战役中车辆无法使用的窘境；如果现在就转入防御，至少还有30-40天的时间囤积物资、构建防线，准备越冬事宜，可以让运输机部队多跑几趟给部队补充足够的兵员、物资、装备和弹药；我们在中亚是得到各民族支持与拥护的，他们能在防御战中帮上不少忙，比如防御工事的搭建、口粮协助提供等……”

　　“另外还有个想法是建议让隆美尔元帅回国休息，他常年在外征战，每次都让他去最危险、条件最艰苦的地方统兵作战，以至于身体一直不好……”

　　约德尔话说的很委婉，但霍夫曼听出味道来了：他不看好隆美尔指挥防御战，或者认为隆美尔所谓的攻势防御思想不适应中亚山地、绿洲坚守战，身体不好云云只是借口，真实目的是要调换指挥官。

　　霍夫曼随口问：“您觉得谁比较合适？”

　　约德尔脱口而出：“目前在中央集团军群任职的费迪南德·舍尔纳将军非常合适，他可是我军首屈一指的山地战专家，一贯有比较突出的表现，城堡战役中的防御指挥也非常得力。”

　　“我明白了，你去罗列准备防御战所需的补给和增援，我会将您的方案发给红方再听取一下意见。”

　　约德尔很快告辞，走之前犹豫一下后说道：“关于隆美尔元帅调动一事，希望元首能和他好好谈谈，我对他个人非常钦佩，该决定完全是着眼于大局，没有任何其他意思。”

　　“我明白，我会处理妥当的。”

　　所谓红方是霍夫曼别出心裁设置的第二套参谋体系，领头人是保卢斯大将。保卢斯从第六集团军司令官的位置上被霍夫曼打发去西线当参谋长，所以一直没能晋升，直到带部队打下直布罗陀之后才得以晋升大将。

　　虽然霍夫曼一开始因为历史上的表现对保卢斯有不同看法，但随着时间推移，他在调整对有些人物的看法。保卢斯是个非常称职的参谋长，但却是个作战室将军，很难与普通士兵引起共鸣，所以并不适合出任一线统兵大将，尤其是不能承受第六集团军司令官这样的位置。不过将他放在西线参谋长的位置上却干得很出色，各项工作井井有条，而且并未就霍夫曼突然将他从东线调往西线有什么想法，甚至自告奋勇地表示会替元首盯住龙德施泰德——他始终认为元首对容克阶层不放心。

　　由于西线相对空闲，保卢斯平时和老元帅等贵族军官又搞不到一块，再加没有其他特殊嗜好，便有事没事和一帮参谋聚在一起研究战事，模拟自己是红军总参谋部该怎么打东线战役，并时不时被霍夫曼征召来柏林汇报对战事决策的看法。久而久之，霍夫曼干脆让一部分后备军军官跟着保卢斯在西线组建红方参谋部，重点研究探讨东线的重大决策。

　　特别值得一提的是，当初被霍夫曼放逐回柏林军事学院担任教育总监的哈尔德大将最终被查出与叛国集团有牵连而被处以死刑后，保卢斯又奉命兼任该职务，红方参谋部的职能更加声势浩大，不仅开始模拟东线红军，也开始模拟美军决策，隐隐约约有成为第二总参谋部的架势，而且思路更加开阔（换句话说，纸上谈兵的成分更多），对霍夫曼来说，这是个不可多得的参考意见来源，多听一听其他意见总没有坏处。

　　他现在非常想知道保卢斯对约德尔战役设想的不同意见。


第077章 曙光（20）

　　10月26日，风尘仆仆的隆美尔从中亚出发，乘坐经特殊改造的Ju-290客机往柏林飞去。这可不是普通客机，真实身份是元首专机，不但内部装修豪华、乘坐舒适，还有别出心裁的布置。由于制造出来的时间不长，再加元首基本都乘火车出行，这架飞机大多数时候都是趴窝或用于短途测试，这次到中亚来接人还是第一趟远航任务。

　　哪怕再不明白隆美尔元帅的地位和声望，只要看到这架元首专机就都明白了——不是谁都有资格享用元首专机或专车的，外界一直都盛传元首有三个宠儿：经济上的宠儿是施佩尔，是元首以一己之力将他从默默无名的三流建筑师提拔到了国社四巨头、德意志经济——沙皇；

　　军事上的宠儿是隆美尔，这个元首警卫营长以火箭般地速度蹿升，不仅得到了所有军人梦寐以求的元帅节杖，还出任集团军群司令官，公认比莫德尔更得宠；

　　政治上的宠儿是莱昂·德格雷勒，二战前欧洲最年轻的政治领袖，比利时“雷克斯”党创始人，以政党领袖身份投身外籍党卫军并从最普通一兵当起屡立战功，元首对这位出色的年轻人一直欣赏有加，曾在公开场合说过：“我如果有了儿子，希望他能像莱昂一样”的赞语。所有人都相信，只要莱昂能幸存到战争胜利，他就是会是不折不扣的比利时元首。

　　莱昂和隆美尔也有交集，莱昂一直在维京师效力，跟随隆美尔从非洲开始转战中东、又到中亚，屡有上佳表现，虽然陆军很多人认为隆美尔不太好相处，但奇怪的是他与年轻的外国政治领袖关系都处得不错，伊朗国王巴列维、莱昂乃至阿根廷总统庇隆都是他的朋友和粉丝。只是后来维京师因装甲师不再适合中亚而离开，莱昂也脱离维京师转而去协助组建由瓦隆人为主体的党卫军“瓦隆人突击旅”（掷弹兵）。

　　伴随元首专机抵达的还有一批Fw-190A8战斗机和外形一模一样的Ju-290运输机，都是最新型的Ju-290E，最大速度450公里/小时，实用升限7000米，最大航程7000公里，运输5吨货物时最大航程4000公里，运输8吨货物（最大载重）时最大航程2400公里，性能比不上美国人用B-29改造的运输机C-92，但比C-47或者C-54略强一些。

　　大多数时候Ju-290不用于普通货物运输而只充当伞兵载机，因为该机外形更像一架民航客机，身体修长，适合载人和普通货物，不适用重型装备搭载且对跑道要求偏高。空运任务多半由Me-323或Ar-232承担，特别是Ar-232，机腹下面有非常多的小轮，绰号“蜈蚣”，非常适合地面起伏不平的野战机场，甚至有大坑也能轻松应付过去，其短进深、大舱门设计非常适合搭载重型装备，于是急剧扩容的德国空军运输机部队在基本淘汰Ju-52容克大妈（只用于训练或欧洲本土间偶尔运输）后，一口气装备了3种型号的军用运输机。

　　受非洲战场上英美战略空运和跨大西洋英美千机运输的刺激，更由于德军作战区域的广袤和补给要求的不断提升，包括霍夫曼和耶顺内克等高层在内现在极端重视运输机部队建设，把后备、辅助、训练的200多架Ju-52也算上后，运输机总数现在也突破了1000架，是全球第二大运输机大国，可惜离美国差距还是太大，不及对方三分之一——光活跃在太平洋战场上（包括印度、澳新、驼峰航线）的美国运输机数量就超过德国拥有的总数，而轴心盟国除日本和意大利有一点自己运输机外，大多数都以能用上Ju-52而高兴。

　　这支运输机部队基本用于维持中亚战场的运输和补给，最高统帅部抽调不出同等规模的部队转用于中部战场，所以蔡茨勒希望中亚集群能暂时向伊朗转进而把运力腾出来，不过很显然，这个如意算盘要破灭了。

　　隆美尔的心情也好不到哪里去，他已接到最高统帅部回电，准备给他补充物资和1-2个步兵师，但他要求10万增援部队的内容却没有得到回应，凯特尔的回电上只要求他尽快返回柏林一趟，还特意注明——“这是元首本人下达的明确指示！”，所以坐在核心座舱里的隆美尔一直在苦苦思索下一步应该怎么办。

　　核心座舱是元首专机的特殊所在，由12mm的装甲板和50mm的防弹玻璃保护起来，在地板上有一个特殊的逃生舱口，上面的座位安装了降落伞。在紧急情况下可坐上座位并飞速戴上降落伞，然后通过一个杠杆把手打开舱口就能迅速通过开口滚出。驾驶员说已使用元首真人大小的人体模型进行过测试，显示一切成功，就隆美尔的体型而言也不成问题。

　　隆美尔显然没心思想这些事，凯特尔的电报虽然语焉不详，但通过在最高统帅部的其他朋友，他已听说元首可能不会按照他的愿望增兵十万，同时还可能将他调回国，这让他分外着急：一则担心元首对自己的看法；二则担心中亚战局——红军动向已越来越明朗，源源不断的部队在进入中亚，而且进入后有条不紊地部署起来，一改以往急哄哄扑过来的动静，一切都昭示这里会有一场大战。

　　想来想去他决定把高斯留在中亚，自己孤身一人返回柏林当面和元首沟通一次，他认为凭借自己与元首的关系，可以说服对方改变主意。

　　就在隆美尔紧赶慢赶向柏林飞来时，霍夫曼正在办公室里阅读保卢斯发来的电报，虽然红方参谋部还没把详细意见传来，但大体结论已先由保卢斯发送过来，认为在中亚进行防御战可行，前提要有比较充分的物资储备和防线构筑。

　　保卢斯的原文是：“……倘若红军真打算出动50-60万精锐部队进攻，我军还需要再补充1-2个步兵师（以山地步兵师为佳）构筑环形防线，以装甲师担当机动防御和预备队力量，内线机动、短促突击，尽可能压缩燃油使用……”

　　霍夫曼点点头，红蓝方意见趋于一致，大体结论和命令可以下达，舍尔纳的任命书也可尽快发下去。

　　第二天上午，他正和约德尔就具体战役内容沟通时，达尔格斯的电话打进来了：“元首，隆美尔元帅准备觐见。”

　　“让他进来吧。”霍夫曼示意让约德尔进旁边的房间回避一下。

　　隆美尔进来后恭恭敬敬行了举手礼，霍夫曼立即从办公桌后迎上去，嘘寒问暖地关心道：“看到你现在的模样，我就知道你在中亚打得很辛苦，身体还能坚持么？”

　　“有点小问题，不过不妨碍继续带兵指挥作战，我还可以为您效劳很多年。”隆美尔刚说了两句中亚战场情况，便焦虑不安地问道，“元首，我听说您打算将我撤换？”

　　“你听谁说的？”

　　“昨天夜里在机场碰到了来迎接我的约德尔将军，他说是他提议让我回国，同时提名舍尔纳将军去中亚接替我。”

　　霍夫曼笑笑，不置可否道：“看到你身体还不错，精神焕发，我就放心了。约德尔为人你是知道的嘛，比较谨慎，在没得到我的明确授权之前是不会把真相告诉你的。”

　　旁边房间里的约德尔一听，暗道：好险，幸亏昨天就先和隆美尔通气并多了句嘴，否则今天这事不好收，不过元首说的真相是什么？自己根本记不起还和元首讨论了什么重大决策。

　　“那真相是什么呢？”隆美尔急切问道。

　　霍夫曼微微一笑：“你觉得，我们最终赢得战争胜利需要达到什么条件？”

　　“英国或苏联至少有一方要退出战争，如果双方都能退出战争，只剩下美国和我们作对的话，基本上就翻不起太多风浪，实现胜利的概率大概可达到85%以上，因此迫使英国或苏联退出战争是胜利的必要条件。”

　　霍夫曼点点头：“和我考虑一样，让苏联退出战争有一定把握，英国呢？”

　　“这个……”隆美尔一阵语塞。

　　“把你召唤来一方面有对中亚战局的考虑，另一方面有更重要的任务需要你去完成。”霍夫曼笑眯眯看着对方，“在我心目中，中亚战场的指挥任务舍尔纳能取代你完成，但新的任务，这么多元帅或大将里，我找不到更多可完全信任的人……”

　　这番话不露痕迹地把隆美尔捧了一番，霍夫曼深知对方脾气，没这个铺垫下面的话不好开场。果然隆美尔精神为之一振，不再纠结中亚的事，而是语气急促地问：“什么新任务？我的元首，很荣幸我能成为您的第一选择。”

　　霍夫曼把隆美尔引到地图前，只说了一句话就让对方兴奋起来：“还记得海狮计划么？”

　　隆美尔惊叫出声：“元首，您打算让我去打英国？渡海作战？”


第078章 曙光（21）

　　“是要打英国，但不是直接在英国本土登陆，他们在本土至少还有300-400万军队，一头撞上去对我们不利，我要做的是削其羽翼、遏其咽喉，计划叫海豹计划，初步想法是在冰岛、法罗群岛、爱尔兰三个围绕大不列颠的地方选择1-2处进行两栖登陆，进一步勒死丘吉尔这个胖子，迫使其内部和平势力与我们媾和。”

　　霍夫曼仅仅说了一个念头，但隆美尔不疑有他，他觉得这完全符合元首战略思维天马行空的特点，而且元首这次非常谨慎，没有直扑英国本土，而是对准三个地方下手，他不用看地图就知道这三个地方任意一处都是大不列颠绝对不可以失去控制的地方。

　　“你回去好好思考一下，先休整几天，把身体养得好一点，然后准备出任新职务——北海-帝国联合战区总司令，具体包括本土、挪威、瑞典、比利时和荷兰等辖区，涵盖所有陆海空力量，但该职务只是明面上的，你真实的身份是海豹计划总指挥，就像当初执行昆古尼尔计划一样，需要提前准备和精心策划。”霍夫曼微笑道，“如果时机成熟，我打算放在1944年春夏之交，比如5-6月份展开海豹行动，到时候我军海军实力会进一步上升，联合舰队也会再次西征，力量将比较充裕。”

　　“到那时，打海战、打空战都不怕，陆战嘛……哈哈哈……有你在就更不在话下了，你是帝国首屈一指的两栖战专家嘛！”

　　霍夫曼乐观的情绪感染了隆美尔，他显得非常高兴：中亚顶多是个防御战局面，海豹计划可是要灭英国的，脑子没坏掉都知道哪个更重要，他恭恭敬敬地敬礼：“我误会元首了，我以为有人在背地里告我状，说我坏话，我感觉非常抱歉……”

　　“这不可能，所有人都知道你是我最信任的元帅之一，怎么可能随意听信他人的谗言？埃尔温，我还没老到这地步吧？”

　　“这当然，元首是德意志人民有史以来拥有的最英明、最杰出的领袖，我本人迫切希望元首继续领导帝国30年，不40年！”隆美尔说了一堆奉承话，然后又不好意思地补充道，“这个……中亚各国领袖独立后送了不少东西，实在盛情难却只好收下了，知道我要回国觐见，他们又委托我给您送来一堆礼物，还有一些指明是送给夫人的……”

　　霍夫曼愕然，随即就笑了：谁说隆美尔不会拍马屁的？隆美尔马屁同样拍得很不错，订婚后，其他老派容克军官还一本正经地称呼爱娃为布劳恩小姐时，隆美尔不但自己一口一个“夫人”，还让其夫人露西和爱娃成了好朋友，让后者非常高兴。他拍拍对方的肩膀，关于换人一事引发的不快就这么过去了。

　　“约德尔将军那里我也得去道个歉，我误解他了，他不是小人，他是个难得的君子。”隆美尔兴致勃勃地说，“有人送了我一副上好的手工羊毛挂毯，正好作为礼物。”

　　旁边房间里的约德尔听到这里不仅莞尔，差点笑出声来，强忍着才没发出任何声音。

　　走出总理府后，被冷风一吹，脑袋有些发热的隆美尔忽然冷静下来：不对啊，明年5-6月份的计划，这么早把自己调过来干什么，等打完中亚战役也来得及啊？可刚才在元首面前话已说出口了，欢迎舍尔纳去接任的意思也表达了，当然不便再反驳，而且元首如此郑重其事地交代“海豹计划”，不精心准备怎么行？至少也得弄他20个预案！可惜高斯要到圣诞节才能回来，也罢，先休息几天陪陪露西，顺便把病去治一下。

　　隆美尔走后，约德尔很快就从旁边的房间里出来了，一面对霍夫曼竖起大拇指，对元首不动声色间完成人事调整的乾坤大挪移表示钦佩，一面表示担忧：“元首，您真要执行这个海豹计划？”

　　“我是认真的，不过前提是我们能切实掌握制海权，你总不想看着我们的士兵被英美军舰胖揍吧？这次不比昆古尼尔计划那时候，玩无护航作战肯定不行，至少要集中轴心海军主力，50万大军，5000架最新型飞机一口气压过去。”霍夫曼很有气势地一挥手，“要让对面尝尝喷气式轰炸机的厉害，不要以为只有他们才能炸我们。”

　　得益于喷气发动机的迅猛发展，阿拉道公司研制数年的闪电轰炸机——Ar-234在前几天宣布研制成功并定型，由于亨克尔公司推出的HeS-011发动机研制成功，单台发动机推力高达12.7千牛，Ar-234并未走历史上专门设计起降设施的老路，而是采用了传统的可伸缩式起落架，而且因为发动机推力大，定型的飞机数据超过了设计指标：最大速度870公里/小时，最大载弹量3吨，携带1.5吨炸弹时最大航程2600公里，足足比Me-262远将近一倍。

　　Ar-234严格说来是架水平轰炸机，但具有浅俯冲轰炸能力，其速度之快让所有活塞战斗机都不是对手，赢得了闪电轰炸机的美誉。大喜过望的军备部立即下达了1000架的产量任务。值得一提的是，该机所采用的HeS-011发动机同时也是乌鸦——Ta-183喷气战斗机拟使用的发动机，这标志着后者研发也接近成功，在Fw-190因Me-262出现而使得订单逐步削减的背景下，福克·沃尔夫就快就将凭借Ta-152和Ta-183重新夺回战斗机市场的头把交椅。

　　Ta-183是霍夫曼心目中理想的第二代喷气战斗机，不仅因为历史上该机是Mig-15和F-86共同的祖宗，还因为Ta-183拥有后掠翼、高速度和4门MG213这样的强火力，更要紧的是，乌鸦因为只有一台发动机，而且发动机采用内置结构，价格只有风暴鸟的55%，所以生产更加简便，除了航程略微不及262外，其余指标都大大胜出。

　　得益于Ar-234的鼓舞，阿拉道公司开始准备向4发重型纯喷气轰炸机，兴致勃勃的霍夫曼给他们指点迷津，画了幅B-52的外形图送给他们，诡称这是美国在研究的最新轰炸机，拥有8个喷气发动机，能实现跨大西洋轰炸。实际上，美国现在压根还在研究B-36，B-52别说研究，连设计指标都没能提出，而且由于德军喷气战斗机和舰载攻击机的压力，美国飞机的研制重心在喷气战斗机和新一代舰载攻击机，B-36远非当务之急。

　　面对Ta-183的威胁，梅塞施密特公司十分紧张，一方面试图在Me-262上装备更新的Jumo-004E发动机进行改进，另一方面也意识到单发喷气机是未来主流，接连推出P.1092和P.1101两个设计项目，希望能在Ta-183之后的第三代喷气机中占得鳌头。所有人都明白，喷气时代是全新的航空时代，其飞机设计不会像Bf-109所处的时代一样，一款飞机修修改改能用10年，时隔一年很可能就会相差一代。

　　这一点美方同样深有感触，他们费尽心机从英国弄来的流星式喷气机很快就要实现量产，但一开始乐观地认为流星对Me-262的技术性能优势随着风暴鸟技术指标的不断升级而趋于消弭，更要命的是，德国凭借前期高举高打的优势一路扩充队伍，到现在已积累了1000多名熟练的喷气机飞行员，据说队伍还在持续扩张中，英美能飞喷气机的飞行员全部加起来都不超过50个人，等1944年初真正装备部队时不知道会面临多少德国喷气机的围殴。

　　这还远远不是英美的噩梦，在霍夫曼设想的场景里，真要执行海豹计划就要动用铺天盖地的喷气战斗机和轰炸机压过去，让英美看看什么才是喷气时代。只可惜V2火箭的性能和射程还不够令人满意，否则一开战先导弹洗地、然后喷气机和遥控炸弹铺路，最后再虎豹登场，他完全有把握打出闪电战2.0来。

　　10月27日，帝国大本营完成任命调整：除马沙尔和隆美尔两人外，龙德施泰德元帅出任北大西洋-西欧联合战区司令官（辖区包括法国、西班牙、葡萄牙、亚速尔）；勃洛姆堡元帅出任东欧战区司令官（兼后备军司令官）；凯塞林元帅出任地中海-非洲联合战区司令官（重点包括德属东、西非和马达加斯加）；博克元帅出任印度洋-中东联合战区司令官（涵盖土耳其）；曼施坦因元帅在众望所归中出任东方联合战区司令官（主要就是东线）。

　　原先的南方集团军群由霍特元帅出任司令官（辖本部与原曼施坦因本部），另一部分兵力组建里海集团军群，由克莱斯特元帅出任司令官（本部与隆美尔留下的集团军群）。

　　至此，东线一共集结了6个集团军群：北方、东方、中央、南方、里海和预备集团军群，最终解决对苏问题终于露出曙光……


第十一卷 绞杀：殊死大西洋


第001章 英加航线（1）

　　夜色苍茫中，轴心舰队主力抵达亚速尔，一边补充因连续作战而损耗的弹药、燃油、飞机，另一方面让百慕大一战中损失惨重的陆战队登陆休整。任何一个人看到陆战队现在惨样都不可能不表示侧目，他们丢光了全部装备，三个营打得只剩半个多营，甚至连战死战友的尸体也来不及掩埋或带走。马沙尔私下向他们表示了道歉，诚恳承认了自己的指挥失误，并做好了挨训的准备。

　　出乎意料的是，柏林来的电报很温和，邓尼茨转达了元首的意见——他并不认为舰队遭遇了失败，除陆战队在百慕大一战中损失稍微有点大以外，其他各方面都达到了要求：马岛拿下来了，第二批增援部队成功抵达；巴西海军被毁灭，舰队成功地在圭亚那方向展示了力量，更重要的是，拖住了英美向马岛进攻的节奏，有利于下一步行动开展。

　　因此，该有的勋章与加官晋爵还是没少给舰队，像小泽就拿到了骑士十字勋章，主要军官中只有马沙尔本人没获得晋升或勋章。不过这些都是身外之物，他更看重元首的态度，只要有元首的信任，什么元帅节杖和勋章将来拿不到？现在看来，元首对自己还是非常宽容的，这让马沙尔在惭愧之余暗暗心存感激，当然他也感激邓尼茨为他求情并说好话且一力支持的举动，他可是知道当初执行柏林行动时老元帅雷德尔颇不以为然的态度，两相对照之下，邓尼茨显然就厚道多了。

　　拿到补给，重新更换3个崭新的陆战营，更重要的是拿到元首的慰勉电报后，马沙尔信心开始恢复，决心按柏林要求再和美国人打一仗。仔细想想觉得美国人也没什么可怕嘛：在百慕大上还不是被自己揍得鼻青眼肿，这会儿强撑着脸面在说胜利，他可是知道敌人至少掉了800架飞机，伤亡3000-4000，光这损失就超过自己几倍了，更别提还有被打成一片废墟的百慕大群岛。“欧洲之声”总结得再清楚不过：这都叫胜利，那什么才是失败？

　　“我们后面还跟着英美舰队么？”

　　“没有，预计他们也返回东海岸休整补充，侦察机反复侦查没有发现。”

　　“新的舰载侦察机很不错，我看要多配几架。”克兰克一边建议，一边问，“下一步您打算怎么办？”

　　“还是要寻找机会和英美打一仗，最好能够离亚速尔近一点，哪怕不动用亚速尔的支援力量也行……”

　　小泽沉吟道：“这恐怕有点难，敌人已吃过亏了，恐怕不会再上当。”

　　小泽口中所谓的吃亏指的是斯普鲁恩斯舰队被亚速尔航空力量配合舰队打得航母尽丧的那一次，马沙尔点点头，这事确实不太好办，现在英美无论舰队还是商船，都在绕着亚速尔走，亚速尔1000海里之内几乎见不到英美舰艇，彻彻底底成了大西洋黑洞，要想把敌人引过来更是千难万难。

　　包括马沙尔在内的所有舰队高层此时还不知道英美舰队一直存在两支舰队并已分兵，由英格索尔上将率领的主力舰队返回东海岸休整补充并盯着轴心舰队，而另一支拥有将近25艘护航航母的护航舰队则缓缓向南开进，他们将一路掩护陆军去巴西登陆——首批3个师成功在委内瑞拉、圭亚那方向站住脚跟后，第二批部队4个师又重新从本土开拔准备去巴西，本来第二批部队里有82空降师的名字，但因为他们在百慕大一战中损失惨重，临时换成其他部队。

　　具体指挥第二波陆军部队的是担任第4集团军军长的威廉·胡得·辛普森少将，他和巴顿是西点军校的同班同学，1909年就从西点军校毕业了，完整地参加了一战，论年纪比李奇微大7岁，论资历比李奇微早毕业8年，如果按日本的吊床号制度，虽然同为少将，其排名要远远超过李奇微。

　　与巴顿脾气火暴、性格冲动不同，他是个学院派儒将，待人温文尔雅，擅长进行内部组织与培训，还带过国民师，特别符合和平时期文官国防部长的胃口，原本也该轮到他晋升，没想到李奇微横空出世抢了风头，先升了中将且搞得没人敢和李奇微同一批晋升，否则一定场面很尴尬，人家李奇微有收复百慕大群岛、挽救友军的战功，你凭什么？哪怕像柯林斯那样，一直率部在东南亚坚守在对日第一线的晋升中将也行；或者像巴顿一样，至少人家去非洲和德国人干了一场回来了晋升中将也行。

　　可怜的辛普森的中将提名便被耽误了，好在马歇尔不是不通情理之人，立即安排辛普森出任第二批部队指挥官率部去巴西，联合要素行动陆军总指挥德弗斯也知道这些将领们的心态，希望尽可能把立功机会给他们，在百慕大战役后，又把稳定委内瑞拉、玻利维亚局势，收复荷属圭亚那、法属圭亚那的战果赶紧报给了参联会，这样大概还能再多给一个中将名额。

　　第二批部队的主要任务很简单，将兵力部署在巴西和巴拉圭边境，一面压制巴西南部蠢蠢欲动的分裂势力，另一方面给阿根廷人施加压力，然后等第三批军队一起进攻马岛，颠覆阿根廷反美政权，然后完整地压倒轴心在南美实力——罗斯福总统不仅要一个马岛，还要一个重新变天回来、与美国关系更加密切的南美洲。

　　他已部分获得了成功，加强了驻军的委内瑞拉当局更加俯首帖耳，已流露出反美意向的玻利维亚当局受到美军重压，国内亲同盟反轴心的势力又受到鼓舞开始抬头，准备再次策划政变，反正这些国家搞政变是兔起鹘落、家常便饭的事。玻利维亚当局虽然一直不肯就支持后轴心还是同盟表态，但倾向于阿根廷民粹政权的态度是明显的，庇隆是他们的带头大哥，于是忙不迭地寻求援助。庇隆的威望刚刚建立起来，既然要充当南美霸主，这忙就不能不帮，于是他一面让玻利维亚当局与美国虚与委蛇，一面从国内抽调了2个师到阿玻边境给玻利维亚当局打气。

　　这正中美国下怀，联合要素行动有很长的部署时间，美国并不急于和阿根廷翻脸，牵制对方两个师也可以，只是不知道巴西进驻4个美国师后阿根廷人还能派出多少部队。

　　罗斯福最近心情极好，一方面百慕大保卫战打赢了，国内舆论一边倒的叫好，扭转了对他的不利局面和看法；另一方面南美北部，包括委内瑞拉、玻利维亚、圭亚那的情况都在向好的方面发展，让他坚定了推动联合要素行动，完成马岛和阿根廷攻略战的决心。心情好转连带身体状况也大有起色，完成李奇微的晋升和授勋仪式后，他对媒体发表了热情洋溢的讲话，并刻意用一种似乎不经意之间流露准备竞选连任的口吻来试探舆论口风。

　　按胡佛局长的秘密报告，媒体对这件事略感诧异，因为连任4任美国总统的人物历史上还从未出现过，但现在因为胜利消息的刺激，他们普遍赞同继续打下去、夺取最终胜利的意见，嗅觉灵敏的各财团和资本家集团则对总统目前将战争重心转向南美表示认可，表达了愿意支持其连任的想法，虽然这种民意很不可靠，很容易发生转移，但让罗斯福感觉非常满意，坚定了决心——一旦联合要素行动取得成功，他就正式公布竞选连任的主张。

　　除内部推动战役总结外，由于德军来不及摧毁或带走本方装备，因此美方得到了较多的研究机会，包括G43步枪，STG43突击步枪，旋风自行高射炮、4号坦克、铁拳、无后坐力炮、装甲车、登陆艇等一批武器（或残骸）落入美军之手，大喜过望参联会立即派出专家组去验收。得出的结论是，美国目前装备的加兰德步枪比G43略优，STG43突击步枪则远远超过了美国的水平，主要用冲压件打造的MG42机枪，看着比勃朗宁机枪简陋和粗糙，但军工专家们脸色普遍不太好看，实物证明了德军在冲压和机械水平上的高超，但就大规模生产制造的经济性和便利程度而言，动用大量冲压件的MG42远胜过还在使用传统切削工艺的勃朗宁。

　　德国无后坐力炮与美国大概半斤八两，但铁拳强于巴祖卡明显是事实，所有不带偏见的人都认为铁拳效费比更好。至于4号坦克和自行高射炮，美方其实掌握着性能数据，无非再实地验证一下看看有没有升级。根据专家组的强烈意见，参联会以最高效率批准了两个决定，一是根据铁拳的特点来研制、改进巴祖卡；二是迅速下发招标文件，要求获得与STG43一样的突击步枪。

　　可惜，这种好心情只持续了两天，他便被新收到的消息恶心坏了。


第002章 英加航线（2）

　　10月下旬的英加航线上，一列美国商船队正在护航部队保护下前往大不列颠，所有人都记不清这是今年第几次从北美大陆前往大不列颠的运输部队，只记得自己的番号叫NG-215。自德国控制亚速尔后，北大西洋航线日益变得不可靠，早期大西洋之战中的HX船队编号逐渐让位给了新的番号NG，意思是从纽芬兰到大不列颠。

　　NG航线具体航程是从加拿大纽芬兰岛出发，先向北开到格陵兰岛附近，然后一直向东航行，直到和冰岛差不多同经度时再折向南去大不列颠本土。这样走比原先纽芬兰直接到英国的航线足足远了1000多公里，却是最稳妥的办法——只有这样才能避开亚速尔1000海里的危险辐射圈。

　　现在亚速尔是英美海员人人都害怕的瘟神地带，最初海员们为节约一点时间，只避开亚速尔800-1000公里左右的距离，他们认为敌人已不太会轻易发现船队并进行截击，但没想到部署在上面的联合攻击机和Ju-188轰炸机的覆盖范围非同一般地广大，在Fw-200C这个大西洋秃鹰的协助下屡屡截击商船，最后被逼得没办法，船队航线越来越远，绕的弯越来越大。

　　不过，走这条路最多只能避开亚速尔上的飞机，却避不开层出不穷的德军潜艇，几乎所有从美国或加拿大出发的货轮都遭遇过潜艇，S型反潜路线也好，护航体制也好，只能部分解决损失过大问题，不能从根本上解决损失——英美的反潜能力在上升，德国潜艇的规模和性能同样也在上升。

　　英美海军专家估计德国至少有1000条潜艇，在地中海完全成为轴心内海后，至少80%的潜艇部署在北大西洋。这估计明显略高，德国到现在为止潜艇总数都尚未突破700条，不过70%的比例估计得很恰如其分，除部署在大西洋上的海狼，其余30%德国潜艇活跃在印度洋和南大西洋，相对而言那里战果就少得多。

　　英美对德国潜艇的第二个估计是认为敌军投入了新型号，且数量至少占15%且逐步上升，这种新型号指的就是XXI型，这是真正为破交而生的潜艇，而不是可潜水战舰，其水下潜航速度最高可达17节以上，不但远超传统潜艇，比一般商船都要快，英美运输部队继续走S型反潜路线完全无法避开，反而会让潜艇抓住机会缩短距离从而狙杀。

　　XXI型潜艇还拥有完善的通气管和静音措施，一般护航军舰根本逮不住他，驱逐舰大多数时候只能依靠声呐定位后投放刺猬弹反潜，但XXI型的水下高速让这套办法屡屡失效——驱逐舰如果速度不快，则其投放刺猬弹的速度跟不上潜艇机动；如速度快起来，则声呐因船体本身的噪声干扰而不能用。白天还可动用飞机反潜，可对动辄潜深超过100米的XXI级而言，简直就是大海捞针。

　　为克服这种潜艇的影响，英美专家最后得出结论，不要走规避路线了，以胜利轮为主的货轮在危险地带一律用最高速度直线冲刺杀过去，即便疑似碰到潜艇也不要浪费时间展开反潜作业，硬闯过去就行，只要航行一天一夜冲过亚速尔黑洞封锁线，船队就能获得安全。这条建议看似荒唐，但事实证明是有益的，英美船队损失开始下降，因为不是XXI当道时，面对高速冲击的货轮，其他潜艇就没办法获得理想的鱼雷发射位。

　　不过这种优势的获得期不长，随着德军XXI级飞速下水，英加航线损失率仍然又开始稳步上升，大多数时候数字稳定在25%，极端时飙升到30%（综合一次往返，船只损失率为40-50%），这么惨重的损失换以往早就停掉了，但深知大不列颠地位重要的罗斯福经过痛苦思考后，认为不管损失有多么惨重，这条运输路线必须维持，除非轴心派出水面舰队彻底截断航线。盟国必须要把吨位战打赢，毕竟德国潜艇的损失也在持续不断的反潜过程中消耗，而造一条潜艇并培养足够的水兵肯定比造货轮来得麻烦。

　　这就是双方心照不宣的吨位战：到底是美国土豪的运输吨位多还是德国霸王的反潜吨位多？这种硬碰硬的打法是让邓尼茨和霍夫曼最感无奈的地方。

　　为打赢大西洋运输战，避免重蹈战略轰炸因人员损失惨重而失败的覆辙，在智囊们建议下，罗斯福颁布了一系列条令：

　　1、成功完成一次跨大西洋运输的海员发放现金奖励，最低500美元，依据等级、经验、次数累积发放，1943年500美元可不是小数目（1盎司黄金才35美元，500美元等于405克黄金），很多人愿意为这个高额悬赏拼一拼；

　　2、货轮准备足够的救生艇和物资，一旦船只遇袭就立即逃生保全性命，一般说来德国潜艇比较有骑士风度，不会攻击救生艇，天亮后护航船只会把救生艇搭救起来，为加速逃命，美国紧急研发了100吨级、以柴油机为动力的配套快艇，深受海员喜爱——绰号避难所；

　　3、如货轮中途遇袭，逃生海员抵达英国（或格陵兰岛）后照发奖励，且回程不必再搭乘危险的货轮，美国战略运输队会用飞机将他们送回国；

　　4、如不幸被俘，请与德方保持合作，保重身体，美国会用其他平民与德国进行交换；

　　5、如不幸阵亡，除奖励外还将额外发放抚恤，参照军人执行。

　　听上去有些滑稽的方针很有针对性，海员们保持了高昂士气，源源不断有中年大叔愿意加入远洋运输拼一拼去赚那500美元，而且美国政府承诺的俘虏交换也在落实——在《忠诚法令》持续推广后，陆续有德裔关入集中营，正好用于交换海员（均不涉及现役人员），葡萄牙很乐意在其中充当掮客。对平民间的交换霍夫曼自然也只能放行，因为犹太建国方案颁布后，有关犹太居民交换生意便一落千丈，既然他是德意志元首，且欧洲之声反复广播鼓动在美德裔、意大利裔反抗美国政府，也确实收到了成效，他就不能不把这些德裔家庭接回来并妥善安排。

　　于是大西洋吨位战就在双方都欲罢不能的气氛中持续维持下去，霍夫曼既然要迫降英国，就不能不让丘胖子脖子上的绳索勒得紧一点，再加上配合马沙尔作战的需要，航母破交舰队第一次组建并出战，第一个对手就是NG-215。

　　“该死……”凄厉的广播声响了起来，卡萨布兰卡号护航航母立即乱做一团，舰长兼护航编队司令里奇蒙德上校一拳头砸在栏杆上，痛骂出声，“又是这讨厌的大西洋督查！”

　　大西洋督查是英美海军官兵和海员给Ju-290C取的绰号，通常这玩意出现过后，德国潜艇或攻击机群就会紧跟而来，因此还有一个更反映情绪的外号——“瘟神”，大西洋督查的威力是如此显著，以至于护航航母舰载机第一攻击首选目标就是他，海员们彼此开玩笑或者赌咒发誓时经常说：“如果我说假话，让我一出门就撞见大西洋督查！”

　　“今夜注定又是个难熬的夜晚。”虽然编队拥有2条最新的卡萨布兰卡护航航母和2条博格级航母，但里奇蒙德很清楚，到了夜里，舰载机派不上多少用场，护航航母或货轮庞大的体型反而会成为第一显著的打击目标。

　　“目标确定，大型船队一支，拥有胜利轮级货轮23条，护航航母4艘，驱逐舰6艘，中心位置位于AS91海域，航线84度，航速14节……”面对扑上来的舰载机，这架大西洋督查潇洒地调头爬升离开，一边撤退一边将搜集到的信息发送出去——这种猫捉老鼠的游戏他玩得很熟练了。

　　“长官，发现敌船队，看架势似乎很肥……”敦刻尔克号上，机要参谋把电报递给编队司令官欣茨少将。

　　“离我们多少距离？”

　　“大约600公里。”

　　欣茨点点头，看了看时间正好是下午2点，按对头截击速度，4点钟时双方距离大约会在450公里左右，是非常理想的打击距离，打完后还可以借夜色溜掉，剩下的小鱼小虾就留给潜艇部队。

　　“侦察机立即准备，15分钟后放飞，注意搜索目标周围300公里海域；攻击机完成出击整备，防止美国人钓鱼，舰队目前全速前进。”虽然目标很诱人，但欣茨比较冷静，万一后面跟着英美主力舰队呢？舰队是用来破交的，可不是用来和敌人硬碰硬的。

　　2点15分，4架Ar-352（彩云改）腾空而起，向目标方位迅速扑去……


第003章 英加航线（3）

　　3点30分，舰载侦察机对NG-215的第二次定位得到明确，并成功探明周围300公里之内并无其他英美舰队——这不是诱饵，这真是条大鱼。

　　半小时前地勤已发来报告，“所以攻击机准备完成，随时可以出击。”欣茨满意地点点头。如何利用斜角航母作战是一门全新的课题，欣茨本人也在进行探索，根据理论推算，因为有两条甲板可以起飞，所以应尽可能把全部舰载机推上跑道然后同时放飞——战斗机走斜角短跑道，攻击机走直线长跑道，如果再配上主跑道上的弹射器，全部飞机起飞大概只要8-9分钟，作战效率远高于传统航母。

　　除这种思路外，以小泽为首的日本顾问团队还提出创新打法：跨平台超远程作战。

　　由于敦刻尔克号比较坚固且拥有两条飞机跑道，他们认为可以该舰为平台进行远程攻击。在英加航线折向格陵兰岛后，亚速尔上起飞的攻击机就不能打击远距离的商船队，此时可把敦刻尔克号部署在离亚速尔800-1000公里左右的位置，然后飞机先从亚速尔起飞到敦刻尔克号上先行降落并进行油弹补给，然后再出发展开进攻。返程时先回敦刻尔克号进行中继补给，然后再回亚速尔。由于敦刻尔克号有两条跑道，理论上只要调度得当，不存在冲突。

　　如果指挥协调能力进一步升级，可源源不断地利用该平台输送舰载机，这样就可把从亚速尔的打击范围600公里扩张到1400-1600公里。这套战法送到马沙尔手上又加了一条意见——“换人不换机”，考虑飞行员长距离飞行作战的疲劳感，可利用德国舰载机飞行员目前数量比较充足且水平分层的优势进行优化，将最优秀的攻击机机组都部署在敦刻尔克号，亚速尔起飞的飞行员只保证能把飞机开到航母上即可，然后在飞机补充油弹时更换飞行员展开攻击，返程再由来程飞行员把飞机飞回去。如果进攻中舰载机有损失，同步减少返回基地的飞机即可，航母本身拥有的舰载机始终可保证常数。

　　这套战法一报上去霍夫曼就看懂了——这不就是小泽历史上在马里亚纳海战中利用大凤号装甲航母采用的超远程战法么？虽然历史效果不太好，但不一定表示德国不能用这套办法。因为有联合攻击机和大西洋督查的威慑在，敦刻尔克号待在离亚速尔800公里范围内还是非常安全的，所以同意他们进行尝试，即便失败也无所谓。

　　当然也有人对此表示反对，理由一是认为对指挥要求过高；二是认为过早暴露这种战术不利，尤其是斜角航母曝光会影响今后打大仗的突然性。霍夫曼考虑一番后认为失败几率是存在的，但凡事总要尝试才能明白，他不担心斜角航母曝光会增加困难。

　　理由很简单，德国自己剩余的斜角航母将在接下去半年内陆续服役，而美国在半年内是拿不出时间和精力来改造斜角航母。对新事物美国人也要进行研究和分析，不可能直接德国用什么美国也用什么——这不是陆战武器，这是军舰，而且还是主力舰！他相信英美对自己的军舰还是有自信的。况且，从长远看斜角航母更适用于喷气飞机时代，德国破交航母是因为机库面积小且各种因素累计而故意弄成该局面，没有种种制约的美国人多半会先嘲笑这个设计。

　　退一步说，就算美国通过认真分析掌握了斜角航母的价值，也不可能在埃塞克斯级上采用，因为埃塞克斯级是批量建造的产品，建造速度是最大优势，如要改成斜角，重心、吨位、设计等各方面需要重新调整适应，必然增加6-8个月工期，多耗费的时间对美国而言还不如多造几艘更有利。

　　欣茨是个有心人，对这种新战法同样跃跃欲试，发现敌军有4艘护航航母后，他担心自己力量不够，立即呼叫支援——亚速尔上不但有大把空闲飞行员，连马沙尔的主力舰队都逗留在附近，提供攻击机根本就不是个事，在4艘先导侦察机起飞后不久，亚速尔增援攻击群也放了出来。唯一令人遗憾的是距离稍微有点远，不是战术理论中设想的800公里，实际将近1000公里，不过现在德国舰载机普遍航程都超过1500公里，最新的Ju-198（流星改）攻击机最大航程超过1800公里，这点距离都可以胜任——了不起再挂个副油箱。

　　15:45，第一攻击波22架攻击机在14架Bf-219伴随下出击，此时，从亚速尔起飞的第二波攻击机大约50多架飞机正在前来的半路上……

　　对付孱弱的护航航母并不需要使用鱼雷，一颗250公斤航弹足够解决他们了，这玩意一架Ju-198能带3颗，欣茨乐观地预计这上百架飞机足够重创这支船队。

　　“长官，雷达显示有敌机飞来。”

　　“什么？”指挥NG-215船队的里奇蒙德上校大吃一惊，虽然Ar-352出现后他也有过担心，但更多还是被大西洋督查的老经验坏事，以为这次攻击还是从水下来，重点加强了反潜还摆好了反潜阵型，冷不防德国飞机已扑了过来。

　　他惊叫起来：“附近有德国主力舰队，情报不是说他们在亚速尔么？”

　　“怎么办？”

　　“剩余飞机立即起飞，反潜巡逻任务取消，准备防空。”想了想他又补充一句，“作战队形改为防空阵。”

　　但命令下得太晚了，各航母只来得及起飞寥寥无几的飞机就面临着德军攻击机群大举临近，Ju-198虽然最快速度比He-218要慢一点，但却是集鱼雷攻击和俯冲轰炸于一身的攻击机，弹药投掷完后还可在必要时充当一下战斗机空战，F6F肯定打不过，但与F4F的差距就不那么大，老练的德国飞行员先是用水平飞行引诱敌机上钩，然后猛扑下去进行俯冲攻击，还没等美军有效反应过来，4艘护航航母就有3艘中弹，瞬间丧失了起降能力，停在甲板上的飞机也被命中殉爆。旁边的驱逐舰多有遭受池鱼之殃的，也被命中后开始下沉。

　　空袭非常成功，22架攻击机完美地达到了预期结果，最后1艘侥幸逃脱的护航航母虽然竭尽全力起飞战机拦截，但被德国护航战斗机打得丢盔曳甲——英美主力舰队上的飞行员都不是德国同行对手，服役于次一级护航航母上的飞行员就更是菜鸟。不过这并不是NG-215的末日，真正让人绝望的是一小时后的第二波攻击，正在抢救落水者的英美舰队再次遇到空袭，第4艘护航航母也被命中哑火，速度迟缓的商船更是接二连三被命中。

　　这次闪电般的破交空袭战果巨大，德国只损失了4架攻击机，3架战斗机，却击落了19架敌机，这不是关键，关键的是将NG215的护航力量近乎完全打掉，而且还让剩余的商船不敢解散编队分头跑路，因为天马上要黑了，分散突围一定会被潜艇光顾，那样一旦落水连援救的人都没有。

　　当然欣茨也犯了不小的错误，比如决定出击时间太晚，以至于飞回亚速尔的攻击波天完全黑了，是依靠指挥官打开照明灯才安全降落的，这是异常危险的行为；其次，250公斤航弹并不能保证摧毁卡萨布兰卡级护航航母，2艘博格级倒是很爽快地沉没了，2艘卡萨布兰卡级一直挣扎着不肯沉没，甚至里奇蒙德自己所在的卡萨布兰卡号还能以11节的速度机动，是第二天清晨靠黎塞留号上前贴身肉搏才拿下的。

　　也因为黎塞留号的出动，所以整支NG215的命运非常不幸：下午，他们遭遇了空袭；夜里，他们遇到了狼群；天亮时分，拥有8门380mm巨炮的黎塞留号带着驱逐舰大摇大摆地出现在海员们的视线里。面对打不过也逃不了的局面，里奇蒙德万般无奈之下下令幸存的8艘船（包括1艘油轮）投降，只有一艘驱逐舰试图依靠自己的速度逃脱，可这并没有什么用，敦刻尔克号上起飞的流星改很快在海员们面前表演了对海攻击打靶战术。

　　现在，上万吨的油料、上千辆吉普或其他车辆、上百辆的谢尔曼坦克以及零零落落各种物资都落到欣茨手里，破交舰队赢得了漂亮的开门红，他这时候反而后悔昨天下午不该让飞机炸得那么爽快，炸飞的可都是金灿灿的马克啊！

　　罗斯福收到了里奇蒙德最后拍发的电报，心里非常难受：英加航线遭遇敌军空中、水下、舰炮三重进攻，NG215船队护航军舰全军覆灭，剩余商船被迫投降，不改变这种情况，大西洋航线永无宁日，但愿我们是最后一批牺牲者……


第004章 英加航线（4）

　　“不是说敌人主力编队在亚速尔附近逗留么？”

　　“是的，陆航轰炸机还尝试过进攻，不过失败了。”前来报告的金上将同样眉头紧皱、迷惑不解，“有一点电报说得很确定的，进攻我们的是一艘航空母舰，而且是从未见过的型号，最奇怪的是还有巨大的外飘。”

　　“可搞到具体情报么？”

　　“稍微有一点，法国方面的秘密消息称是德方利用法国战列舰改造的，不是敦刻尔克号就是让巴尔号，专家们估计敦刻尔克号可能性更大一些，这可不是个好消息……”前两天勇敢号航空母舰（埃塞克斯级）刚刚服役，目前皇家海军官兵还在进行最后的海试，金上将本期望能对轴心舰队主力形成进一步优势，没想到德国人新服役一艘航母，现在双方航母比从6:4变成7:5，战列舰比例从8:5变成8:6，彼此差距反而在缩小。

　　“还有其他可出动的航母么？”

　　“下月上旬还有大黄蜂号和黄蜂号（埃塞克斯级）服役，不过他们都预定投入给太平洋方面，还要完成必要的海试，真正具备战斗力要到12月初。”

　　金上将有一点没有明说，这两艘军舰的舰载机飞行员还没完全落实好，除不到三分之一的熟练官兵可由原有太平洋舰队的飞行员中选调外，其余兵力都要从国内选派，但国内目前除承担训练任务的飞行员外，其余都抽调去了主力舰队或护航航母，光远征南美的联合要素行动就占用了1200名飞行员（组），海军部原本的安排挺好——打算等他们成熟一点就从护航航母上抽调回舰队航母。现在来了这么一出，不但一下子丢了4艘护航航母的飞行员，还意味着主力舰队一旦与德军展开厮杀，飞行员损耗就更大。

　　美国确实还有上千获得合格起降证书的舰载机飞行员，可金上将太知道这批菜鸟是什么成色了，不正儿八经执行几次任务、用“自然淘汰法”筛选掉一部分根本就没法用，去了也是给人送菜。现在美国在飞行员培养上引入了美国最引以为豪的流水线培养法：成批完成训练的菜鸟先到真正的近海航母上进行适应性上舰，让他们明白海上起降与内河明轮起降的差异；通过后去执行低烈度护航，比如从东海岸运送物资去加勒比海地区，成熟后再从事高烈度护航行动，比如执行英加航线护航任务；然后加入护航航母从事作战辅助，最后才是正式加入舰队航母参与一线作战。

　　大纲要求每个关口淘汰率应该不低于25%，这样通过五关后，一个拿到合格证书的飞行员正式加入舰队航母作战服役的几率大概将近25%——大约每1000名飞行员可为两艘埃塞克斯级航母配备足够的人员，而且还能保持一定的战斗力。想法确实很不错，奈何损失实在惊人，很多飞行员不到最后关口便被淘汰了——比如NG215舰队这就一下子损失了150人（组）飞行员，要凑足更多人数只能降低对前一档的资质要求，最后是多米诺骨牌的递推效应。

　　要解决困难还有个办法就是将这两艘航母再送一艘给英国人，英国再凑一艘合格的舰载机飞行员没什么问题，可这两艘航母预定是给尼米茨的，金上将不到万不得已不想给英国人，那意味着尼米茨至少要等到明年1月那才拿到另外一艘富兰克林号——这对太平洋战局将十分不利。

　　“英加航线不能断绝，马上就要进入冬季，空运会遇到较多困难，大不列颠经受不起太长折磨。”罗斯福忧心忡忡，“我们推迟亚速尔战役的发起已让丘吉尔难以招架，如果再在物资输送上食言，只怕他真的难以维系，你不希望让我们的士兵去介入英国国内政治吧？”

　　“介入”其实就是“协助政变”的意思，金上将当然懂，而且他强烈反对这么干，他巴不得甩掉这个大包袱，如果再帮助丘胖子搞政变，那美国就彻底和大不列颠脱不了干系了。

　　“那只能让英格索尔上将找准机会与德国人打一仗，可这样胜负难料。”

　　罗斯福道：“如果主力舰队能拖住对方，只让护航编队去进攻福克兰群岛，你认为有多少把握……”

　　“70%以上，不过我们得准备承受两万伤亡和损失至少500架飞机的代价。”美军此时还不知道德军第二批增援部队抵达，依然是按2个陆战旅、150-200架左右的飞机来衡量马岛守卫力量，两个陆战旅总兵力将近1.6万，塔拉瓦、百慕大两次夺岛战役的教训才刚刚过去，美国知道自己在打陆战方面一点优势也没有，所以很心虚地提了2万伤亡的标准，这指标比起前后两次战役其实大大进步了，但也够参联会大佬们跳脚：打个海外岛屿就损失2万，如果将来在欧洲大陆登陆，面对500万精锐德军，美军打算死多少？500万？1000万？所有人一想到这个可怕前景就忧心忡忡，无非谁也不点破罢了。

　　一听到两万的数字，罗斯福也一阵皱眉——这意味着哪怕打赢了也至少意味3-4个师又要拉回来重建，然后下面还有亚速尔，如果福克兰就要损失2万，亚速尔战役无论如何都不会少于10万，可他能因为伤亡惨重不打么？那不正中敌军下怀？

　　他咬了咬牙：“你们负责拟定一个成熟的调整方案：主力舰队去对付英加航线上破交的轴心舰队——无论是敌人的分舰队还是主力舰队，英国人新得到的航空母舰也要求尽快完成海试加入作战；护航舰队去夺取福克兰群岛，如果真要承受2万及500架飞机的损失，我希望再加派一部分力量。”

　　金上将知道罗斯福决心已下，只好点点头表示认可。

　　收到金上将拍来绝密电报时，大西洋舰队正在东海岸休整补充，对英格索尔上将来说真是喜忧参半的消息：喜的是英国人表示11月起勇敢号可以提前完成海试参战，同时又有新飞机供应舰队——F6F-5型战斗机正式列装，与此前使用的F6F-3相比，速度更快且爬升效率更好，性能比德国主力战斗机Bf-219略有优势，TBF鱼雷轰炸机也升级为安装R-2600-20发动机的TBM-3（通用版），速度加快、航程变远；

　　忧的是德国人又增兵了，而且情报还说敌人也投入了新的舰载机，实力还不弱，自己这边用来替换SBD俯冲轰炸机的SB2C性能依然差强人意，虽然这款号称“地狱俯冲者”的飞机同样学日本做法开始走俯冲轰炸与鱼雷攻击与一体的思路，但除了重之外（7.8吨）几乎一无是处，被一线飞行员骂得半死，他们宁可用稍微改进升级的SBD-5，也不肯用SB2C。

　　历史上美国海军在中途岛战役后一直占据优势，所以不太成熟的SB2C能够强推下去、等待慢慢改进并最终取代SBD，现在场面上居于弱势，一线说话的声音分量是很重的，特纳就强硬地放话，“如果敢让航母部队装备这种‘地狱飞机’，我出了海就命令手下把他们全推到海里去，有多少推多少！白白损失飞机总好过白白损失人！”

　　参联会大佬知道特纳说得出也真做得出来，而且他们一点办法也没有，因为英国佬拿到勇敢号航母后也死活不肯用SB2C，他们只要SBD——哪怕是美国人淘汰下来的型号都行。再说有金上将罩着特纳，没人敢动后者半根毫毛。最后万般无奈的柯蒂斯公司只能打落牙齿和血吞，把出厂的第一批SB2C全部当废品回收，白白损失400多万美元，而原准备关闭的道格拉斯公司的SBD生产线继续全速运转，特纳在他们眼里形象无比高大——“对部下负责的、真正的海军脊梁！”

　　这一番耽搁使大西洋舰队出发的日子又晚了将近4天。然后黎塞留号带着敦刻尔克号继续在大西洋上发飙，别说挂着英美旗帜的商船，就是前往英国的中立国商船碰到也得乖乖停船检查，不管是什么物资，只要是德国需要的，一律被欣茨扣上“违反中立法输送战略物资”的帽子而被扣押并转运亚速尔；哪怕亚速尔不需要，只要英国有需要，也被欣茨连船带货拿下，运回国内或送给西葡两国还能卖个好价钱——再说，这世界上还有英国人需要且又不属于“战略物资”的东西？

　　当然，船是不没收的，德国海军还给船主送上政府扣押文书以便他们和货主交代，不然下次还有哪个冤大头肯继续输送？

　　粮食、羊毛、木材、布匹、矿石、牛肉，流水一般的物资全部收下，陆战队的抚恤金和奖励费算是摆平了。


第005章 英加航线（5）

　　“这是那艘新的德国航空母舰的模样？”坎宁安拿着照片，皱着眉头问参谋长斯普鲁恩斯。

　　“就是那艘造型奇怪的航空母舰，听说是用法国敦刻尔克号改的，没想到改成这个样子。”斯普鲁恩斯补充道，“侦察机经过反复侦查，确认执行破交任务的就是该舰和黎塞留号为核心的分舰队，不是德国主力舰队，最起码侦查没任何发现。”

　　坎宁安长长地叹了口气，不再说话，旁边人都知道他为什么叹气：曾经的四海霸主大英帝国现在居然沦落到连家门口的航线都管不住了，几年前他们还意气风发地去围剿俾斯麦号，现在无非是再多加一艘航母，却让整条航线断绝。

　　有参谋疑惑地问道：“长官，既然发现了，陆航为什么不用重型轰炸机去炸？岸基攻击机够不着我能理解，难道4发重轰也不行么？”

　　“出动200架轰炸了一次，但这家伙能跑27节，水平轰炸机高空没什么用，到了低空，敌人舰载机和防空火力十分凶猛……”

　　这次鲁莽的轰炸让陆航至少损失了19架轰炸机。借着大修机会，黎塞留号在意大利接受了中等程度的改造，除更新雷达外，重点对防空火力进行强化，黎塞留舰炮火力集中在前甲板，后甲板几乎是个平台的布局十分有利于防空火力强化。德国工人们拆除了原本分列三点式布置的三座三联装152mm高平两用炮、舰体两舷布置的六座双联装100mm口径高射炮及全部高射机枪。代之以12座与德国防空塔一致的128mm双联装电动高射炮塔，另外又加装了48门40mm博福斯高炮和8座密集阵，火力密度之强令人发指。

　　再次踏上征程的黎塞留号配合近炸引信效果很好，特别是如林的128mm高射炮全面喷发时简直就是金属风暴，一架B-17或B-29只要被命中1发就完蛋，投弹高度再低的话，黎塞留号与敦刻尔克上的密集阵要开始发飙了。这轮空袭只命中了黎塞留号一枚500磅高爆弹，对皮厚肉糙的战列舰而言简直就是毛毛雨，敦刻尔克号只中了2颗近失弹，但双舰合力再加一旁的驱逐舰和战斗机配合却一共打下13架重型轰炸机，另有6架轰炸机虽然挣扎着返回基地，但因损伤过于严重而被迫报废。

　　面对毫无成效且损失率达到10%的战果，陆航不愿意再这样徒劳无益的尝试。

　　研究照片半天后的坎宁安问道：“这段奇怪的甲板有什么用？”

　　“专家们有2种意见，一种认为这样设置一条斜角甲板有利于加快舰载机放飞速度——可以两条甲板一起释放；另一种认为这样的布局有利于增强航母作战能力，报废一条后还有另一条可以工作。”

　　“与我想法差不多，我们也可以搞1-2条这样的军舰试验看看，虽然德国人总搞些稀奇古怪的东西，但不得不承认，他们有的货色还是不错的，比如那些水侦和舰侦，和我们根本不在一个层次。”坎宁安的抱怨虽然刻薄，却一针见血，美国海军目前使用的海鸥或翠鸟水侦都是40年代以前服役的，速度慢，动作笨拙，只能用来充当反潜飞机，至于舰侦——美国海军表示这是什么玩意？这不就是应该由SBD充当的么？

　　“水侦已有眉目，寇蒂斯公司研发了SC-1水上侦察机，航程超过1000公里，最大速度超过500公里/小时，几乎和F4F一样快，海军急不可耐地下了500架订单，预计明年春天能批量服役，至于舰侦，据说还在招标，毕竟敌人也推出没多久。”说起舰侦斯普鲁恩斯就是满脸惭愧，最初F4F追不上Ar-372，换F6F之后又追不上敌人的Ar-352，舰队上下极为恼火，那种火辣辣的感觉比一个巴掌甩到脸上还痛。

　　“这种新模样的航空母舰我个人认为短期内我们不会仿效，第一，其具体价值现在不得而知，不是每次创新都会带来好结果；第二，时间上也不允许我们这么做，德国人可拿一条战列舰慢慢改，埃塞克斯级是批量生产的，哪有功夫停下来进行改造？有这时间还不如多开工几条……”

　　坎宁安被斯普鲁恩斯说服了，关键是现在英国人穷志短，所有一切都得仰仗美国人，罗斯福说东丘吉尔就不敢往西，他可是清清楚楚记得自己上任后不久两国就信誓旦旦说要去打亚速尔的，结果一晃将近半年过去了，不但攻打亚速尔的计划遥遥无期，连英加航线都危在旦夕，而且百慕大群岛和福克兰群岛又发生意外，真让人目不暇接。他虽然理论上指挥着英美全部舰队航母，但大政方针上还得听美国人的，这种憋屈感觉就别提了。所以哪怕悬挂大英帝国米字旗的勇敢号这次加入了编队，坎宁安也拒绝把旗舰转移到勇敢号上去，依然守着小得多的独角兽号，理由是对方是新舰，磨合还不成熟，至于实际想法谁能说得清？

　　“长官，舰队整补已基本完成，11月3日可以启航，英格索尔上将的炮击编队会比我们提前1天开拔。这次参联会交代我们的任务是两个，消灭敌军破交分舰队，恢复英加航线，拖住敌军主力舰队并阻止其增援福克兰群岛，如有机会则歼灭之。”

　　“这两个任务哪个更重要？”

　　“同等重要。”

　　“这不可能！”坎宁安摇摇头，“我现在就可以举出反例，如果此时德军舰队主力快速南下，我们是去恢复通航还是去截击？”

　　“截击！”

　　“那英加航线的中断仍然不可避免，难道您希望我分出一部分力量去打敌军破交舰队？”

　　斯普鲁恩斯顿时无语，分兵是不可能的，现在主力舰队相对轴心主力舰队并没有显著优势，再分兵只怕吃不了兜着走，但他知道参联会尤其是金上将的真实意图是什么——后者根本对恢复英加航线不热衷，要不是总统下了死命令，金上将才不会管丘胖子的死活。但这个话不能当着坎宁安讲，海军也是有“政治正确”的。

　　他只好解释说：“参联会给我们配属了14艘护航航母，希望我们能有效发挥其效用。”

　　“你有好的想法？”

　　“初步打算用其中6艘护航航母充当诱饵，然后准备吃掉敌军的破交小舰队，如果德军主力舰队来救援，我们就主力碰主力打一仗；如果不来，吃掉1艘航母加1艘新锐战列舰也可以接受。”斯普鲁恩斯犹豫了半天，最后又道，“退一万步说，哪怕与德国人打个两败俱伤也行，下个月又有2艘航母服役，1月份还有富兰克林号，拼消耗的本钱我们是大过德国人的。”

　　坎宁安和一帮英国参谋都无语，但又不得不承认，这就是事实，现在美国土豪就是用消耗法在拼德国人——他们作为当事人，又亲身上过百慕大群岛，太知道所谓“百慕大大捷”的真实内涵是什么了。

　　“这样我们必须冒一点险，要接近到离亚速尔1500公里左右的距离。”坎宁安驻足海图前，“不进入亚速尔威胁圈，敌人是不会下决心和我们打这一仗的。”

　　“我看可以。”斯普鲁恩斯点点头，“现在德国主力舰队很狡猾，躲在亚速尔防空保护圈里不出来，干瞪眼没办法，必须稍微冒点险，但不能再接近了。”

　　就在英美舰队紧锣密鼓准备出港迎战的同一时间，马沙尔的舰队已提前完成了各类物资、装备和人员补充，折叠翼的Bf-219C在这次作战中效果不错，赢得舰队上下一致认可，实现了全体替换，每艘航母又增加了6-8架舰载机，Ar-352赢得无数好评，舰队再次引入了12架，整个轴心舰队达到了18架，原有水侦腾出一部分精力承担反潜任务。Ju-198在敦刻尔克号上反响良好，飞行员们在亚速尔上进行针对性适应训练后也认为这是架好飞机，特别是身兼俯冲轰炸和鱼雷攻击二职的功能实在太牛了。

　　谨慎的马沙尔不敢全部采用，依然采取小步快跑的方针，只让天鹰号上的攻击机全部完成换装。改造后的天鹰号航母最终载机量变成4架Ar-352、28架Bf-219和32架Ju-198的搭配（另加8架备用机），如果这次作战验证Ju-198可承担重任，他将会建议舰队进行全面调整。

　　这是舰队提出的3个建议中的一个，其他两个建议第一个是关于舰载战斗机的，飞行员们反映F6F似乎越来越难以对付了，迫切要求国内提供更新、更好的战斗机，马沙尔觉得继续修修补补的Bf-219不可能再承担重任，必须用全新的舰载战斗机，他知道军备部对下一代舰载机究竟采用紫电改还是烈风改未有定论，但他认为，不管哪个都比Bf-219强，谁好谁坏，先上舰验证一番不就行了？

　　另一个建议是关于跨平台远程战法的，基于敦刻尔克号的实践，他又有了新的感悟。


第006章 英加航线（6）

　　马沙尔认为超远程战法在敦刻尔克号上的初次试验很成功，有必要进一步推广使用，敦刻尔克号的舰体和甲板还是太小，他突然想起本土还藏着2艘巨大的H级战列舰舰体半成品，虽然完工度很低，改造起来相当麻烦，但一旦改造成功，由6万吨级装甲航母充当平台远比敦刻尔克号适合，他乐观地估计这种级别的航空母舰的主飞行甲板可达280-290米。

　　在其设想里，这种6万吨的航空母舰将成为一个巨大的浮动航空基地，为加快建造速度，只要安装动力装置和足够结实的甲板即可，速度要求与正常军舰无异，但续航力不用很远。舰艇上储备足够的物资和弹药，机库本身不必很大，重点是可容纳大型重载攻击机起降。他知道军备部目前在Ju-198基础上在研究改进，一旦2500匹马力的BMW901型安装成功，Ju-198改型就可完美取代联合攻击机顺利携带特种雷并成功在甲板起降。

　　届时在亚速尔西、北部各1000-1200公里处部署这样一个由巨型航母构建的航空基地，等于一下子就可让亚速尔的打击半径辐射到2500公里以上，到时候哪怕去炸美国东海岸或加拿大也不是什么遥不可及的事。

　　收到电报的霍夫曼被马沙尔的“天才”创意弄得哭笑不得，他问施佩尔：“那两艘H级还有建设价值么？我怎么记得他们被拆解了许多？”

　　“整体完工量大约是13-19%，是拆除了一部分，但去年您下令重新推动海军建设后就没再去拆解他们，估计还能剩10%的完工量吧。”施佩尔皱眉道，“现在我们有能力、有资源根据马沙尔将军的建议去完成这种疯狂的超级航母，问题是时间太长，我乐观估计需要至少30个月，而且新开工了那么多云龙改和大凤改航母，明年年初还准备开工轴心级，再加意大利还有好几艘军舰要改，没有多余精力去对付这种超级航母，除非将其他砍掉。”

　　“让设计师做个设计，6万吨航母说不定将来真的需要。”霍夫曼一下子就想到美国的中途岛级，虽然美国现在完全停掉了该级别的建设，但霍夫曼并不知情，他只能基于最不利的情况进行考虑，“不过1944年年底之前我不会贸然投入这种巨无霸的建设。”

　　“如您所愿，元首。”施佩尔大大松了口气：1944年说不定都胜利了，到时候自然也不需要这种劳民伤财的东西，要知道除了6万吨的超级航母，元首可还布置了4艘9000余吨的超级潜艇生产任务，那家伙也麻烦，设计师都表示目前国内生产设备完全无法支撑，建议削减吨位——7200-7500吨是比较合适的数字，今天正好是个合适的契机。

　　果然霍夫曼听后表示理解，同意将数字略作削减，但数量不变，还是4艘——这让施佩尔大大松了口气。

　　“第二艘破交航母何时可以完工？”

　　“预计将于12月下旬投入服役。”

　　第二艘改造的斜角航母是伊势号，改造后总吨位超过3.5万吨，体型比敦刻尔克号略大，鉴于敦刻尔克号的改造经验，一开始就考虑全面拆除所有舰炮，因此并未走弯路，改造后的伊势号主飞行甲板长度228米，斜角部分160米，不过该舰年份比较大，德方对锅炉进行了部分维护和替换后也只能使最大速度达到26节，预计搭载的常用飞机包括8架Ar-352，30架Bf-219和38架Ju-198（机库储存36架），备用飞机12架。同级舰日向号数据与其大同小异，不过竣工要到1月下旬，投入使用最快要到2月份。

　　“大修的沙恩霍斯特号也能同期完工么？”

　　“略晚2周，不过伊势号还要进行测试，双方交付部队的时间应该基本一致，不会耽误第二破交舰队的组建。”

　　霍夫曼点点头表示很满意：“明年1月份安排他们从苏伊士运河走马达加斯加然后去阿根廷，准备为马岛提供第3波支援，顺便再截断南非航线。”

　　“不去北大西洋？”施佩尔有些诧异。

　　霍夫曼摇摇头：“虽然没任何证据，但我有种直觉，罗斯福不会轻易放弃夺回马岛的企图，我们必须投入更多力量。在南大西洋地区交战对我们非常不利，但比起百慕大或加勒比海，那里离美国至少也有1万公里，也够远的，美国的优势不会那么明显，还能切断南大西洋-印度洋-南太平洋航线。”

　　施佩尔马上就明白了：美国要将军舰和物资输送到澳大利亚并不只有绕合恩角一条路，只要美国人愿意，他们完全可以从东海岸出发，先去巴西中途补给一次，再去南非补给一次，然后可紧贴着南印度洋边缘抵达澳洲，这样虽然行程将近3万公里，但真正能威胁美国舰队的地方并不多。

　　霍夫曼没说出口的另一个隐患是美国人持续在南非增兵，准备从陆上和海上两面夹攻自己在非洲的布局，虽然现在欧洲各国在非洲抢殖民地抢得很凶，真要是美国人发飙起来，他敢打赌，这些欧陆国家没一个挡得住，但如果马岛这个钉子在，担忧自己后勤线被断掉的美国人就不会发起这种冒险的反攻——没了充足后勤保障的美国人的战斗力连匈牙利人都可以轻松收拾他们！

　　“元首回电了，他对您构筑浮动航空基地的设想很感兴趣，不过目前国内航母建造在持续排队，该建议至少要过一年才有机会付诸实施，现在他更关心接下去如何和英美舰队再打一仗，拖延时间对我们并不利。”克兰克转过头对马沙尔说道。

　　“不必着急，美国人一定会来，潜艇已在东海岸远处布下了警戒线，一旦敌舰队大规模出行会通报消息，现在就看对方来的兵力是多是少。英加航线是大英帝国最后一条生命线，切断1个月，其国内正常生活、生产秩序会受到影响；切断2个月，其军事行动就会受到影响；切断3个月，估计要进入紧急状态，我认为美国舰队随时可能杀出来，他们估计在补充军需。”马沙尔笑道，“还有一个可能，美国人放弃了丘吉尔，或者只用战略空运吊住大英帝国那口气……”

　　所有人都摇头，虽然千机空运一天可以运送万吨物资，但飞机本身返程就要消耗部分燃料，净输入最多只有5000-6000吨，这数字如果全变成油料，连维持大不列颠日常消耗都不够，更迥论其他。虽然罗斯福多次承诺会给英国每月提供100万吨成品油，但实际上这目标从未实现过，最高纪录也只有68万吨，平均每个月大概只有50万吨。

　　为保障军队需要，英国迫于形势，早就发动了多轮节油措施，几乎所有私家车都拿不到油料，连出租车都开始限制规模和运行时间，很多内河运输船只迫不得已又改回燃煤锅炉，国内还紧急新建了4处煤制油设施，每月可额外提供5-8万吨汽油和其他副产品，加上美国提供的支援，一个月稳定消耗大约在45-50万吨左右，多出来的部分全部进入储备库，用于应付外援输入断绝的日子，但也只能维持4-5个月。

　　现在哪怕美英有意重新恢复战略轰炸也基本办不到，因为千机轰炸出动一次就要消耗万吨汽油，这对于大不列颠绝对是一种奢侈。倒是粮食在英国政府发动田边、路边等空余地方种植后部分得到了缓解，技术专家们表示在半年内可以将煤制油产出率扩大到15-20万吨，但原油问题取代粮食问题成为英国最大的敌人却是不争的事实。

　　“长官，关于作战预案我想好了。”小泽恭恭敬敬地汇报道，“初步设想是利用破交舰队持续施加压力，迫使敌主力舰队寻求与我交战……”

　　“以破交舰队为饵？”马沙尔眉头一扬，很感兴趣。

　　“是的，敌人对我破交舰队应该恨之入骨，这两天天天派重型轰炸机盯梢侦查，我的策略分三步走：第一步，利用破交舰队将敌人引入我们需要的交战海域，先用远程战法削弱敌军，拖入夜间；第二步，利用我军占优势的潜艇部队对敌发动攻击，进一步削弱其实力；第三步，主力舰队与削弱之敌进行总决战，争取一举打垮对方。”

　　“这策略有点像贵国的九段邀击战略？”

　　“长官明见，基本思路比较接近，敌人必须解决破交问题是其最大软肋，也是我们守株待兔、坐等敌军上钩的最大优势。”

　　马沙尔宁心静气想了一会，觉得小泽的思路可行，目前轴心舰队在实力上略逊于对手，要战胜对手同时还不能打成两败俱伤的局面必须依靠其他方面进行弥补，分段邀击是个不错的思路，他点点头：“我个人原则同意，把方案概括报告柏林，然后舰队进行计划细化，让潜艇、亚速尔、海航甚至空军一起配合我们。”


第007章 英加航线（7）

　　11月4日下午，比预定计划迟了两天，英格索尔上将率领舰队在一片滂沱大雨中离开诺福克港口向深海驶去，深夜11时，坎宁安带着航母编队悄然出发。虽然几个舰队指挥官都想再停留几天让提前加入编队的勇敢号航母多些磨合时间，但时间不等人，大英帝国生命线已完全被掐断了，丘吉尔天天发电报来要求尽快解决航线问题——目前整条英加航线停航，纽芬兰岛积压了大量的满载货轮等待出港，英伦三岛积攒了不少空船准备回去，但德国人的破交舰队天天在航线上打转，大西洋督查一茬又一茬地飞，最后谁也走不了。

　　可怜大不列颠本土目前没有一艘大型军舰，最接近完工的是两艘怨仇级装甲航母，但一艘要到明年2月、另一艘要到明年4月才能完工，还有一艘巨人号轻型航母要到8月份才能完工，唯一的战列舰前卫号完工日期更是遥遥无期，据说最快要到1945年春天，这已是将其他军舰建设计划（比如巨人级、卤莽级、半人马座级）等后续舰砍掉后全力保障核心军舰建设的速度，如果还像当初那样四处开工，速度只会更慢。所以丘吉尔只能把所有希望都寄托在英美联合舰队身上。

　　只可惜，上次英美舰队一出动轴心舰队就返航的局面再也不可能出现了，这次德国人已铁了心要在北大西洋和美国人再好好较量一次。

　　小泽提出的三段战法很快被柏林方面接受了，根据兵棋推演结果，假设双方指挥正常、运气正常，敌我军舰损失大概在2:1左右，概而言之，英美大概要损失4-6条战列舰，轴心要损失2-3条，航空母舰敌军损失4-5艘，轴心大概损失2-3艘；预计英美还会损失6-8艘护航航母，德国将损失5-6艘潜艇。飞机损失将介于3:1与4:1之间，因为德国是主场作战且拥有亚速尔的地理优势，预计飞行员损失将是6:1。

　　整体结果比起联合舰队在加勒比海的战果要差一些，但霍夫曼斟酌再三，仍然同意打这一仗。因为他知道轴心建造航母的速度比不上英美，如果现在不拼，等美国人攒够了15-20条航母出来，单靠德意轴心几乎没任何胜算，而联合舰队再次西行现在似乎又遇到很大麻烦——科尔发来密电，谓堀悌吉在日本国内遭受排挤、四面受敌，日子很不好过，日本有关下一步作战方案的争论听说非常厉害，具体细节尚且不得而知。

　　对堀悌吉的遭遇，霍夫曼是有心里预期的，在欧洲期间对方就流露出某些担心，所以他当时还发出来德国担任海军总司令的邀请，但实事求是地说，堀悌吉孤身前来和率领联合舰队主力前来对德国意义完全是不一样的。他万万没想到事态会变成这样，斟酌再三后给科尔发去了指示：尽可能帮助堀悌吉巩固政治地位并推动联合舰队西行，尽最大努力维持日德关系，必要时德国可在经济和工业上满足日本提出的一些条件，但不能直接表明立场介入其内部冲突，在最为不利的局面下，以外交特使的身份保护堀悌吉一派核心军官并把他们弄到德国来担当顾问。

　　在这个背景下，利用现有兵力与英美尽快打一仗恰逢其时——现在是德意与英美间海军实力差距最小的时刻。不过所有人都没料到勇敢号已经服役，对英美的航母数量还是按6艘推断。

　　实际上英格索尔动用的兵力超过德方预计，除战列舰短期内变不出来外（威斯康星号和密苏里号都要明年春夏之交才能服役），舰队航母多了1艘，护航航母一共出动了14艘——不是德方预计的6-8艘，其余包括驱逐舰、巡洋舰在内的辅助军舰也比德国估计为多。

　　联合要素行动美国一共调集了35艘护航航母，其中25艘跟随陆军部队去南美，余下10艘加上这段时间新投入使用再扣掉各条航线上必须留用的护航航母外，美国海军一共还剩14艘，特纳一口气全带了出来。对此金上将也没反对，现在正好是护航航母服役的高峰期，几乎每2周都有3艘卡萨布兰卡级护航航母服役。1944财政年度（从1943年10月1日开始）国会拨付的预算足够建造150艘卡萨布兰卡级，金上将已发出指示，可劲造！往死里造！

　　目前美国造卡萨布兰卡级的速度和德国造XXI型潜艇的速度几乎一样快，问题是前者排水量高达8200吨，后者还不到2000吨。

　　经过三天四夜隐蔽航行，到11月7日傍晚，在百慕大群岛以南300多公里的德国潜艇U-607忽然愕然发现，潜望镜的瞭望范围内忽然出现了大批敌舰。

　　“衣阿华级2艘，乔治五世级2艘，伊丽莎白女王级2艘……”阿克曼舰长疑惑不解地问道，“见鬼，这明明是美国人的主力舰队，可他们跑到百慕大以南是什么意思？还有，敌航母哪去了？”

　　“舰长，别管这么多，赶紧把情报发出去吧。”

　　“我得再看看。”

　　2小时之后，马沙尔等人收到了潜艇司令部转来的电报，让众人大吃一惊的是，敌军舰队主力没冲着破交舰队方向来，而是往东南方走了。

　　“让潜艇想办法跟着敌人。”马沙尔叮嘱道，“看看敌人到底想干什么。”

　　该希望很快就落空了——夜间冒险采用浮航方式跟踪美军舰队行动的U-607被对方击沉，德军一下子变成了聋子和瞎子。

　　“敌人看来发现我们了。”

　　“这样正好，否则我还发愁怎么让德国人知道。”特纳胸有成竹，微笑着建议道，“现在舰队转向正南，行驶6小时后转向正东航行，同时把我们的位置通报坎宁安上将。”

　　英格索尔点点头，立即同意该意见并颁布了作战命令。

　　这次英美行动的代号叫做“捕鼠器”，意思要抓住破交舰队这只老鼠，但在策略准备上显然花了一番脑筋，根据特纳的建议，舰队将按照如下计划行动：

　　1、出港后舰队转向东南，摆出南下增援、进攻马岛的架势，不理会英加航线，引诱轴心主力舰队包括破交舰队来追，这样则英加航线自然恢复，舰队可在相对有利的位置与德国人打一仗；

　　2、如德军不上钩或未察觉本方动向，则准备进攻并占领佛得角，引诱并调动德军；

　　3、如德军继续不理会，则进一步展开进攻，准备用自由法国的名义拿下达喀尔，在西非占据立足点。

　　整套计划归根到底一句话：不去直接打通英加航线，强调用牵制进攻的办法调动德军兵力，在调动过程中为舰队歼敌创造机会。

　　特纳给参联会的汇报过程中说得很明确：“敌人破交英加航线逼迫我军前去交战，这明显是阴谋，我们不能中计，必须充分调动德军，佛得角和达喀尔都是西非的重要战略要点，德军在上面部署力量并不强，如果我们能顺利拿下，等于就替合众国在非洲大陆打开了缺口，比进攻亚速尔或福克兰群岛来说更具突然性，我不相信德国人还能置之不理。”

　　至于进攻佛得角和达喀尔的陆军兵力，特纳也想好了，直接就调用目前正往巴西去的第二批陆军部队。

　　计划提交上去之后在参联会引起了轩然大波，反对理由是两条：第一，如果按这个策略办，英加航线危局解开要拖很长一段时间，英国很可能撑不住；第二，进攻佛得角或达喀尔会严重影响美国与葡萄牙、法国的关系。

　　特纳对第二条意见嗤之以鼻，认为德国在利用亚速尔干扰、进攻我们，合众国反而担忧与葡萄牙的关系，完全本末倒置，至于达喀尔，英国人当初就打过一次，再打一次没什么了不起，概而言之，颇有“和尚摸得难道我摸不得？”的光棍气概，这点很对金上将的胃口，他早就看葡萄牙、法国人不顺眼了。

　　至于第一条，金上将更赞同，对海军来说对付德国舰队才是当务之急，打通英加航线只是“顺带”。消息传入英美参谋长联席会议，当然引发英方代表强烈不满，甚至威胁要退出大西洋联合舰队单独去打通航线，但金上将骂了一句就把他们吼住了：“你们退出可以，退出后别指望合众国再给你们送物资送军舰，哪怕总统下令，我也不会执行，你们爱怎么着怎么着，要么你们把我换掉！”

　　这句话把约翰·格里尔·迪尔元帅（英方团长）气得脸色铁青，李海刚准备出来打圆场，没想到阿诺德忽然站出来帮腔：“既然你们可以单干，那也不要再求着美国陆航给你们送这送那、运这运那，我宁可将运力投放在南美方向。”

　　这话说得连马歇尔也压不住，罗斯福更是满脸无奈。会议围绕这个计划吵吵闹闹，金上将也不急，大有英国人一天不答应舰队就一天不出海的架势，问题他拖得起，英国人拖不起——英加航线还被封锁着呢！

　　最后英国人只能无奈妥协，捏着鼻子答应作战计划。


第008章 英加航线（8）

　　断绝潜艇的跟踪联系后，马沙尔颇为无奈，但既不敢轻举妄动，也不能让破交舰队随便退回来，好在欣茨表示舰队燃油至少可再支持半个月，马沙尔略微松了口气。

　　对美军下一步动向的判断成了德国舰队争论的焦点，核心问题有两个：第一，英美航母编队与战列舰编队是在一起还是分开了？第二，英美是要南下去进攻马岛还是以此为诱饵引诱德军南下。

　　11月8日、9日、10日，连着三天，德军一直没得到任何有价值的线索，在焦虑的气氛中度过了三天，飞行员们利用该机会进行新舰载机的反复操练与磨合，舰队高层和参谋们进行了一轮又一轮推演与模拟，始终不得要领，只有一个意见是统一的，必须加大“大西洋督查”对亚速尔以南海域的侦查力度。

　　马沙尔不惜减少英加航线上的监控强度，将更多注意力投向中大西洋，侦查圈子扩充到3000公里——几乎是大西洋督查的极限。11日，更坏的消息传来，2艘德国潜艇在巴西北部海域发现庞大的美国运输船队，其中有120多艘各种类型的邮轮、货轮和油轮，至少有20艘以上的护航航母和更多驱逐舰、巡洋舰随行，浩浩荡荡的队伍排列了近百公里。由于美军防御严密，2艘潜艇没能找到下手机会，只把情报发送了回去。

　　消息回报亚速尔后，舰队方面的紧张气氛一触即发，如果美军真不管英加航线而执意去对付马岛，德军半点办法也没有，一部分参谋就推测消失的美国主力舰队已南下去进攻马岛，巴西北部海域发现的应该是美军地面部队，建议立即南下追击，哪怕逮不住美军主力，吃掉其运兵部队也好。马沙尔对此表示怀疑，但又不敢断然否定，内心十分苦闷，主要将领中克兰克建议继续坚守亚速尔，小泽建议追击，马沙尔犹豫一番后决定暂时按兵不动，但立即将情况上报。

　　消息传到柏林后，霍夫曼也十分紧张，但他知道，越是这样关键的时候就越不能自乱阵脚，面对不全面且不充分的情报，他吃不准哪个对策更符合逻辑，便把目前搜集到的情报和舰队方面的推测一股脑儿发给了两个部门，一是海军参谋部，另一是红方参谋部，听听他们建议如何。

　　第二天一早保卢斯就将反馈意见发了回来，虽然大多数意见只是阐述并分析了各种可能性，但有几句话说得很清楚：“美军佯攻也好，真进攻也罢，有一点不容忽视的是英加航线始终处于断绝状态，除非美国下定决心抛弃英国人，否则他们一定会回到大西洋上来。丢了马岛又如何？如果能换取不列颠本土物资输入断绝3-6个月，我们距离胜利就更接近。”

　　这句话让霍夫曼顿时心里顿时有了底。

　　海军参谋部的反馈意见很有意思，给了霍夫曼两个选择：一是按兵不动，安心破交，认为哪怕马岛丢了也无妨大局；另一个意见是果断出击，攻敌侧翼，至少不能让敌人这么轻松自在地去进攻马岛。话说得滴水不漏，可就是不明确表达倾向性意见，一力主张由前线指挥官相机决断，让霍夫曼怒骂一句“滑头！”

　　最后只能由身兼海军总司令的霍夫曼自己下令，要求舰队继续在亚速尔附近海域待机，等候出击命令，破交舰队和潜艇全面封锁海域，不放过任何一艘可疑船只进入北海。

　　说句实话，现在这状态美国人也很不好受，特纳不是真要去打马岛，他是希望把德国人引出来打一次，但现在德国飞机根本就没找到他——以往出海尽盼着不要被德国侦察机发现，现在反而希望大西洋督查们灵光一点能看见自己，这样才有机会让德国舰队从亚速尔防空圈的保护中出来。

　　11月13日夜间，终于有潜艇逮到美军部队的身影，到第二天清晨，从佛得角起飞的“大西洋督查”终于找到了美军先头部队——4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰组成的快速侦查部队，这几乎是美军标准侦查舰队的配备。

　　“什么，美国舰队先头部队出现在佛得角以西1800公里处？”收到情报的人第一反应都觉得诧异，第二反应就是认为麻烦来了。

　　与亚速尔相比，佛得角虽然同样被德军控制，但由于地位没那么重要，此时并不是德国建设重心，只进行了一定的武装强化：岛上一共只有2个团的海军陆战队，有3座双联装356mm舰炮（从伊势上拆下来的）为核心的岸防工事，另外大约还有60余架飞机，实力比葡萄牙人驻守时期强了数倍不止，但比起亚速尔就什么也不是，最多比百慕大好一点。

　　11月15日，美军舰队又向佛得角方向挺近了500多公里，情况开始清晰起来，柏林方面判断的敌情是：美军分兵两路，一路南下进攻马岛，一路进攻佛得角，由于轴心舰队主力都在北大西洋，所以美军应该是以主力舰队进攻佛得角，掩护护航舰队进攻马岛。

　　“敌人要进攻佛得角？”霍夫曼召集了约德尔和邓尼茨，“你们认为该岛有可能守住么？”

　　两人不约而同地摇摇头，“元首，这不可能，佛得角能守住3天就算不错了，从加勒比海方向的船队规模来判断，我们预估美军至少有6-7个师，再加上他其主力舰队和护航航母提供的火力和空中掩护，只要拿1-2个师去进攻就可以拿下。”

　　德国高层还没意识到美军的土豪作风，只是按德国自己的运输规模在判断人数，这规模如果是换成日军运输部队，至少能运10个以上甲等师团，但放在美军这批大爷身上就只能运4个师。不过两人的判断与特纳的计划基本接近——即便迫不得已发动佛得角和达喀尔的进攻行动，他也只准备调用1个师，其余3个师依然按计划去巴西部署。参联会同意如果必要，可在第三批部队中多增加1-2个师的力量。

　　“然后敌人还会趁虚而入去进攻达喀尔？”

　　“不排除有该可能。”约德尔解释道，“敌人已在巴西站稳了脚跟并建设了航空基地，上次舰队进行袭扰破坏也无非让美国人再花点力气修复一下，一旦敌军拿下佛得角和达喀尔，就又在西非有了立足之处，两地间大约相差3500公里，考虑到英美的空中力量，其轰炸机群可完整有效覆盖整片海域，我军舰队想悄无声息进行穿越的机会几乎等于零。”

　　“他们难道不知道我们其实是从马达加斯加运送过去的？”

　　“他们不一定知道，但现在这样一搞，至少在南北大西洋间建立了一道封锁线。如果美军占领达喀尔，他们会不会趁机在西非发起反攻并进而威胁德属西非？”邓尼茨担忧地问道。

　　说到这句话，霍夫曼就有些不淡定了，因为那很可能就意味着第二次火炬行动，这是他要极力避免的局面。

　　不过约德尔显然比邓尼茨要乐观地多：“我不担心美国人在西非登陆，现在情况比当初非洲军团去北非时好得多，我们完整地控制着整个地中海，补给线比美国人短得多，大不了再让古德里安将军去非洲跑一趟，打陆战？美国航空母舰又上不了岸，其陆军再学100年也不是我们的对手。在陆地上消灭一个美国人比在空中或海里消灭他们要容易，如果美国人在非洲死伤几十万，我不觉得他们还有勇气继续打下去。而且，南非就有现成的反攻基地，美国人为什么不从南非发动反攻层层推上来？”

　　霍夫曼点点头，正如约德尔所说，把美国人放上来打也是一种思路，这样才能给美国人快速放血，只要不让英美战略空袭得逞，德国统合下的欧洲物资与工业生产完全能支持与美国的长期战争，现在石油问题已基本解决，连最后一个软肋也消失了。

　　“可再等一等看美军的行动，他们现在只是出动了侦查部队，主力和登陆部队至少要2-3天才能露面，我们还有时间判断其真实动向是什么。我的建议是：如果敌人真进攻马岛也不必担心，岛上和阿根廷本土我军现在有1个装甲师，1个步兵师，2个陆战旅和2个阿根廷旅，另外还有400余架飞机和一批S艇、潜艇，同时防御工事也新建了一部分，英美不出动主力舰队、不付出10万以上伤亡是啃不动我们的，更何况就算是丢了马岛又何妨，美军一来一去至少要消耗3个月时间才能重新回到北大西洋。”邓尼茨总结道，“美国人和我们都等得起3个月，唯独英国人不见得能在毫无美援的前提下煎熬3个月。”

　　11月16日，霍夫曼以海军总司令的身份下达命令，要求完成一切出击准备的舰队继续在亚速尔防空圈内待机等候命令，他已下定决心，万不得已时马岛守军可以牺牲……


第009章 佛得角（1）

　　听说美军有可能来进攻马岛，庇隆十分紧张，特意抽空前往马岛视察布防情况，德国工程部队和阿根廷工人热火朝天的态势让他很满意，第二批德国增援部队及时赶到更给他吃了一颗定心丸，现在德军在马岛一共集中了5万多兵力和400多架飞机（另一部分兵力部署在阿根廷本土），论实力已超过阿根廷全部陆军。

　　庇隆也是光棍之人，知道自己的政治生命现在与德国人紧密联系在一起，美国颠覆阿根廷政权后可能不会拿阿根廷怎么样，但一定不会放过自己，所以对南大西洋战役集群司令官曼陀菲尔中将几乎有求必应，抽调大量阿根廷工人帮助建设，各色防御工事、简易潜艇洞库飞速兴建起来。

　　曼陀菲尔对庇隆的心思心知肚明，竭力宽慰他不要担心，现有兵力足够保卫马岛——“美国人哪怕来20万人我也有信心守住”，为增强对方信心，曼陀菲尔还向其透露元首准备在新年后派出第三批支援部队来马岛，包括至少2个陆军师，1个空军联队和1支分舰队。

　　这让庇隆高兴不已，说实话他根本不愿意放弃德国这条大腿，第一批货物前两天已从阿根廷送到马达加斯加，现在正装载德国出产的工业品、燃油和军事装备回国，德国给了阿根廷方面10亿马克的专属信贷额度，用于彼此货物周转并协助阿根廷稳定货币体系——南美各国包括阿根廷在内，天生有滥发货币的冲动，通货膨胀水平一直很高，以前金融管理体系重点是盯住美元，现在逐步转移到盯住马克，10亿马克一下子就为庇隆壮了胆。

　　新政权上台后不久就发行了新货币，正面是阿根廷历史上1833年抵抗英国侵略的高乔人安东尼奥·里贝罗的肖像，背面是马尔维纳斯岛（包含南乔治亚岛等附属岛屿）在内的地图，这无疑大大激发了阿根廷人的民族感情，在潜移默化中树立了新政权的威望和正当性，不用政府大力号召，居民就自发排队去兑换新钞票，甚至拿到手的新钞还舍不得使用就珍藏起来，无形中减少了货币流通量，再加上国有化后对剩余货币流动性的回收，阿根廷比索居然出现了多年难得一见的升值迹象，商品价格也开始降低，这无疑让庇隆的主要支持者——贫苦民众和民粹情绪深厚的小资产阶级欢欣鼓舞。

　　这总统做得有滋有味，他压根就不想放弃，由于国有化政策及没收政敌和特权财产分给贫苦民众的示范效应良好，其余通过政变上台的南美国家都试图仿效，新政权的国际声望如日中天，一大票小弟扑到布宜诺斯艾利斯来学习“成功经验”，并试图和德国人挂上钩，哪怕从德国弄点廉价军火也好——至少德国人卖武器时很爽快，不像美国人动不动附加一堆让人厌恶的条件。对有心要在南美当盟主并开创“国际事业”的庇隆来说，哪怕有一线机会他都会坚持下去，否则前段时间就不会硬着头皮往玻利维亚-阿根廷边境部署两个师——挺过这一关，今后在南美当大哥的资本就有了。

　　“有什么消息我会及时通知您，我们在圣赫勒拿岛上部署有水侦和观察哨，一旦美军舰队南下会第一时间收到消息，不会措手不及。”

　　圣赫勒拿岛在历史上是关押拿破仑皇帝的最后寓所，位于南大西洋中央，距离马岛大约5000多公里，地理位置很重要。马沙尔前次带领舰队去清洗巴西沿海时顺手也将岛上的英国势力连根拔起，不过该岛面积太小，也无机场，德国不可能大量驻军，最后只在上面设置了大约1个排的力量，拥有6架水侦、通讯站和1个气象站，准备发挥前哨基地的作用。现在看来，当初的无心之举非常有益。

　　“这样就好，这样就好，一切拜托了！”他紧紧握住曼陀菲尔的手：“阿根廷人会和德国盟友战斗到最后一息。”

　　曼陀菲尔当然不是乱拍胸脯，他得到的情报是美军主力现在巴西北部沿海，距马岛大约4000海里，即便以最快速度杀过来，至少也要2周以上才能投入战斗，根据他对塔拉瓦、百慕大两次夺岛战役中美军表现的理解，认为美军不可能轻易只依靠舰载机发动登陆战役——这样胜算并不大，最大可能是美军还要在巴西南部建立航空基地先压制马岛防御体系然后再进攻。

　　这段2200多公里的航程甚至超过了英国本土与亚速尔之间的距离，马岛现在也引入了喷气机，双方光前期交战很可能就要拖延2-3周，他估计美军最快要在圣诞节左右发起登陆战役，只要自己能撑过一个月，元首第三批增援兵力就会赶来，他认为完全有的打。这估计完全正确，现在美国正依托巴西政府的力量在南部建设机场和附属航空基地，准备进驻B-17和B-29，规划要求至少可容纳500架以上飞机。巴西亲美势力认为该基地不仅可压制马岛，还可威慑阿根廷、巴拉圭主要核心地带，对此全力支持，只是机场修筑之处是亲德势力聚集区，美国人根本做不到完全保密。

　　不过曼陀菲尔怎么也没想到，美国人到目前为止还不知道德军援兵进驻的消息，对马岛守军实力的估计还停留在1万余人，100多架飞机的基础上，增兵消息直到庇隆回到布宜诺斯艾利斯进行广播宣传之后才流传开来，随行记者用大量篇幅吹嘘了马岛防御固若金汤、坚不可摧，渲染了德、阿两军共同演练的亲密气氛，描写了岛上“密密麻麻”的飞机与坦克……

　　消息传到华盛顿后，参联会大佬们脸色大变，一番将信将疑的神情，要求巴西方面的陆航先派飞机去侦查，同时又严令中情局务必摸清楚福克兰群岛德军守卫力量的真实情况。11月18日，3架美军B-17改造的远程侦察机窜入马岛上空，被守军雷达发现，Me-262毫不客气地升空将其干掉，有一架在击落前将消息拍发出去：“……该岛防空力量很强，人数众多，啊，喷气机……”然后就在R4M火箭弹的喷射下变成一团火球溅落在马岛外海。

　　令美军尴尬的不只有马岛防御力量的增强，“捕鼠器”行动也遇到了事先没想到的困难，美军侦查舰队已进入佛得角800公里防空圈，后续炮击舰队主力离佛得角大约还有1200多公里，而航母编队主力则隐藏在1500公里左右的位置上。明明是一派大军压境、气势汹汹的场面，可特纳心里却焦急万分，无论他怎么挑逗，德军就是不来，大量SBD一窝蜂地飞出去执行侦查任务，重型轰炸机编队也天天转悠，得到的情报却一无所获，根本没有任何德军舰队南下的消息，以至于形成了骑虎难下的局面。

　　他相信德军已完全知道本方到来——部署在佛得角上的联合攻击机已开始对侦查舰队进行攻击，虽然彼此都未能取得战果，但毕竟有了实质性接触。

　　英格索尔上将揉着太阳穴，不太肯定地问道：“现在怎么办？真去打佛得角？还是去打福克兰群岛？听说德军增兵了，具体增加多少还不知道。”

　　特纳咬着牙建议道：“继续挺近，让护航舰队上前压制佛得角航空力量，我不相信拿下佛得角德国人还能无动于衷。”

　　“好吧，去几艘？”

　　“14艘全部都上，另外让坎宁安上将的航母编队也向前进攻，我有一种预感，这会成为进攻福克兰群岛或亚速尔的预演。”

　　“元首，您真的不让马沙尔将军出击？现在两者间至少间距2700公里，没有4天时间我怕赶不到。”

　　霍夫曼摇摇头：“不要着急，让美国人先打一打佛得角再说，不知道他们打算采用什么办法来进攻，我要见识一下再做决定，舰队主力会有机会打仗的。”

　　11月19日上午，佛得角守军继续和美军侦查舰队展开交战，除炸沉1艘驱逐舰外没有其他战果，傍晚时分，更紧张的消息传入柏林：美军护航航母编队进入佛得角800公里防空圈，只是天色已晚，佛得角守军审时度势后没有发起攻击，只决定第二天一早发动反击。

　　霍夫曼对指挥官的决定表示赞赏，护航航母开不快，这800多公里放开让其跑，明天清晨顶多也就是拉近到400公里左右，只要做好夜间防空，美国飞机翻不了天，邓尼茨和约德尔联合接管了佛得角战役整体指挥权，根据他们的建议，加那利群岛上的攻击机准备第二天转场加入救援，打算先和护航航母较量一番。


第010章 佛得角（2）

　　美军护航航母上的菜鸟可没有日德两军飞行员的夜袭能力，一律老老实实在拂晓时分起飞空袭，编队指挥官博德少将手里一共拥有392架作战飞机，他谨慎地留下了96架战斗机掩护本方舰队，派出2波攻击群、将近300架飞机前去空袭佛得角。

　　佛得角基地的全部飞机除留下12架防空战斗机外，其余均起飞迎敌，更早一些时候，加那利群岛转场了36架Fw-190A8战斗机过来，清晨在佛得角基地加油补给后，重新升空承担防空任务。

　　11月21日上午，第一次佛得角空战爆发，一共52架德军飞机（20架Bf-219战斗机，20架He-218、12架联合攻击机）进攻美军舰队，在佛得角上防御的一共有48架战斗机——清一色的Fw-190。抽调之后，加那利群岛也只剩下60多架飞机，这当然是非常冒险的行为，但德军没有办法。

　　不过交战结果让后方的特纳很焦躁，14艘护航航母被击沉了5艘，除此之外美军防空机群还额外损失40多架飞机，进攻的52架德军飞机最后飞回佛得角时只剩下28架，不过他们已找不到可以安全降落的地方——佛得角机场是美军飞机重点攻击的目标，48架Fw-190虽然竭力抵挡，他们在地面防空炮火的协助下，竭尽全力一共打下近90架美机，但在近300架美军飞机面前显然数量差距过大，最后全被击落或飞行员主动跳伞坠毁。

　　双方交手的第一回合，美军取得了胜利，美军以130余架飞机和5艘护航航母为代价，摧毁了佛得角的航空力量和机场设施。但特纳对该战果并不满意。按他原来的设想，45-50艘护航航母、1300架左右的飞机应该足够压制亚速尔德军航空力量，从实际战果看来该估计显得过于乐观——佛得角只有100架飞机且没有喷气机都造成了这么打损失，亚速尔至少拥有600架飞机，意味着45-50艘的数字过于保守，至少要上调到60-65艘才比较保险。

　　“元首，美军正在进攻佛得角，在敌军压倒性空中力量面前，我航空力量损失殆尽。”下午时分，约德尔有些忧心忡忡地汇报，“这样下去我军非常被动，必须尽快支援。”

　　“空袭强度够得上百慕大战役的水平了么？”

　　“那倒还没有，执行空中压制的敌机大约200多架，问题是我们没有任何空中反击力量。”

　　“坚持住，敌军登陆还没开始呢，我们不能自乱阵脚。”霍夫曼想了想，“用我的名义给守卫佛得角的最高长官发去慰勉电：德意志需要他战斗到最后一颗子弹，不过我会竭尽全力援救他。”

　　“让马沙尔舰队出击？”

　　“还不到时候，再等一天。”霍夫曼想了想，“舰队向西运动500公里，明天上午10点钟之前需要运动到位。”

　　“向西？”邓尼茨有些吃惊，“您这是？我以为您会让其援救佛得角的。”

　　“还不到时候。”霍夫曼摇摇头，“难道你们不清楚堀悌吉怎么救援塔拉瓦的么？我想看看美国人是真心实意要打佛得角还是虚晃一枪为了引诱我们。”

　　一说起塔拉瓦战役，约德尔立即想起持续三周的澳新袭扰战，再联系元首刚才的命令，他马上反应过来：“元首，您准备派舰队去袭扰美国东海岸？”

　　“东海岸防御力量很强，但我们可以再一次去打百慕大。”霍夫曼微笑起来，“这次再上3个营，看看美国人有没有能力再投放一个82空降师下来。哦，不对，他们还有个101空降师，让马沙尔准备投放4个营。”

　　虽然对元首如数家珍般报出美军空降部队表示诧异，但约德尔认为该策略不错，至少比直接去救援佛得角要好——佛得角丢了最多就是威胁下德属西非，百慕大要是丢了，直接威胁的就是东海岸，美国人民还能睡得着觉？

　　霍夫曼还不知道自己的策略已点中了特纳的死穴——不是没参谋建议放弃攻打佛得角直接进攻福克兰群岛，但特纳总用幽怨的语气回答：“可是，马沙尔还在啊，一天不干掉他就一天不得安生……”

　　英格索尔上将明白特纳的意思，只要德军主力舰队在亚速尔附近逗留一天，英美大西洋舰队主力就不能放心大胆地去南大西洋找阿根廷人的麻烦，英加航线打不通没关系，百慕大是万万不可丢失的，现在岛上正热火朝天地进行恢复性建设，论起防御能力比最开始还差。

　　霍夫曼的策略是关在作战室里冥思苦想一晚上才憋出来的，他本就是战役战术研究的专家，而堀悌吉的澳新袭扰战术给了他很大启发，当着两个心腹的面，他颇为低俗地开起了玩笑：“美国在大西洋上有两颗睾丸，一颗是英加航线，一颗是百慕大，只要捏住他们就可以制止美国胡作非为，听说罗斯福通过舆论放风准备连任，不知道他能不能承受东海岸挨炸之后的民众怒火……”

　　两人立即会意地大笑起来。

　　与此同时，华盛顿参联会的大佬们也是眉头紧锁，阿根廷方面的确切情报传来了，消息非常令人沮丧：半个多月前，德军通过马达加斯加航线完成对福克兰群岛的增援，现在岛上守卫力量不是最初料想的1万多人、100余架飞机，而是至少有4倍以上的力量。美军第三波准备夺取马岛的兵力是4个师、600余架飞机，原预计是5倍于敌的力量，这样一来直接力量近乎扯平，那还打什么？

　　“为什么我们没收到消息？这么庞大的舰队不可能悄无声息地隐藏起来。”

　　“这批部队主力不是通过苏伊士走的，最大可能是调集了德军原先在非洲的兵力——非洲战役结束后，德军在东部非洲和马达加斯加上部署了10万以上的部队，抽调2个师进行转移支援并不困难。至于路线，南非最南端与福克兰群岛的纬度差是2000多公里，要避开南非方向的侦查相对比较容易，海军当初不也提出方案，准备绕过马达加斯加岛以南2500公里以上的距离向澳洲输送物资和船只么？”艾森豪威尔皱着眉头分析道，“如果我没猜错，构成德军运输部队主力的应该是意志轮，一种与胜利轮类似的欧洲标准货轮，执行所谓‘三一五’标准——载重1.5万吨，最大航程1.5万海里，最快速度15节。”

　　金上将不置可否地点点头，艾森豪威尔与普通陆军将领最大的不同是他对后勤非常敏感，无论空运、海运还是铁路运输都非常精通，金上将一直认为马歇尔将其放错位置——这家伙压根不会打仗，做分管后勤的副参谋长倒挺合适。

　　“先生们。”马歇尔敲击着桌子，“现在怎么办呢？总统十分牵挂联合要素行动。”

　　“没有其他办法，只能再次增兵，我看陆军至少要准备动用6个师，护航航母至少要动用50艘。”

　　“万一敌人再增兵呢？”阿诺德提了一句，众人都无语，再增兵那就死活打不过了。

　　“那样时间就长了，必须先用舰队将德军补给线掐断，然后一步步推过去，问题是……”金上将苦笑道，“后面还有阿根廷支持着德国人，他们在福克兰岛上可饿不死……”

　　众人面面相觑：福克兰面积1.2万余平方公里，常住人口还不到1万，大多数还是英国居民，驱赶起来很容易，大不列颠面积是福克兰群岛的12倍，但却有4000多万人口，如果靠饥饿就能封锁，那先倒下的一定是大不列颠而不是福克兰岛。

　　“还有个办法……”金上将慢条斯理地说，“陆军从地面推过去，先解决阿根廷本土。”

　　马歇尔唯有报以苦笑：威慑阿根廷完全可以，但要进攻阿根廷就必须国会授权，平白无故进攻一个中立国家可不是那么容易的。阿根廷虽然不大，在南美也算列强之一，差不多也有10个师、15万左右国防兵力，还有不算弱的海军，再加德国人费心支援，拼命用德国武器和教官武装军队，要征服阿根廷得出多少兵力？20万？30万？就算是陆军愿意拿出这么多兵力，时间呢？

　　“这不可能！陆军愿意再追加4个师进攻福克兰，在德军下一步增援抵达之前将其干掉，关键是海军能够提供多少兵力？”

　　“下个月2艘埃塞克斯级服役，可加入南大西洋方向，另外预计还有5-6艘护航航母完工，大概就这点实力。”

　　“佛得角方向不是还有14艘护航航母可用么？”

　　“没那么多了，今天和德国人打了一下，还剩9艘，明天再打一天，如果德国人依然不肯上钩，后天主力舰队就要掩护登陆部队去登陆。”


第011章 佛得角（3）

　　PS：德版93长矛氧气鱼雷的型号（610mm）按规则其实应编为H9，至于威力，普通G7鱼雷装药大约280公斤，H9装药大约800公斤……

　　“怎么损失这么大？”有人不满地嘟囔起来。

　　“先生们，这战果可以了，至少我们只用5艘护航航母、130多架飞机就干光了佛得角的空中力量，明天再炸一天，后天舰炮轰它一阵，海军就等着看陆军顺利上岸捉俘虏了。”

　　“海军能把那几门14英寸岸防炮炸掉么？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为护航航母上的飞机最多只能挂载500磅重的炸弹，威力不够摧毁有厚重钢筋混凝土保护起来的岸炮。说起这个，舰队其实比你们还头疼，少不得还要冒险用舰炮去对轰。”

　　马歇尔点点头：“这还得麻烦海军，这些巨炮威胁实在太大，一炮过来至少报销陆军半个连。”

　　“德国舰队还没消息么？”

　　金上将恼火地摇摇头：“德国人成了缩头乌龟，就是不动，完全无计可施。”

　　由于轴心舰队一直躲在亚速尔防空保护圈里，美军舰队也不敢贸然北上，根据特纳的安排，明天各舰队继续前压，坎宁安上将的航母编队重点还是盯住轴心舰队，适当掩护其他舰队。炮击舰队、登陆舰队向前推进准备登陆，护航舰队继续空袭佛得角，想办法扫清地面工事和防御体系，为登陆创造条件，但完全清掉是不可能的。

　　参联会充分肯定了特纳的策略，特纳性子虽然有点“野”，但打仗挺谨慎，办法也多，现在这套组合拳哪怕对付不了德国舰队，至少能比较稳妥地吃掉佛得角——这也是个了不起的胜利。

　　关于佛得角的意见尚且比较容易达成，但福克兰群岛到底怎么办，等参联会研究到散会时都没法形成一致意见：海军认为如果情报属实，凭原有力量一定拿不下来，要么增兵，要么调整作战计划——建议由地面部队先推平阿根廷再说；陆军认为地面部队推平南美速度太慢、代价过高、国际影响太坏，要求尽快封锁福克兰群岛的补给线，再考虑增加力量展开攻击。

　　双方最后达成一致意见：第二批部队11月底前抵达巴西并按照计划展开部署，第三批出发赴南美的部队将包括8个师，其中至少要有2个装甲师，海军承诺再提供2艘舰队航母和10艘护航航母，陆军承诺所有兵力12月15日前准备到位——实际上已推翻了圣诞前发动福克兰进攻战役的约束性要求，不过现在敌情有变，他们相信这个调整能得到总统的谅解。

　　双方还一致认为在南美多事之秋，应加大对巴西的援助力度，让租借法案适用于巴西，只要后者同意开放更多的基地、领域给美国，尽可能武装巴西军队维持南美秩序。虽然巴西人民热情奔放的特点更适合表演马戏或踢足球，但武装30-40万巴西部队还是可以的，如果有40万巴西兵再加上10万美国陆军镇场子，南美情况就会大有不同。众人还表示要尽可能拉拢智利，后者现在天天打太极，没半点真话，但打过交道的人都认为智利军比巴西军要靠谱得多。

　　对打通英加航线一事双方都避而不谈，陆海军已共同对大不列颠这个没完没了的无底洞表示了厌烦，出于“政治正确”，也为了避免节外生枝，经马歇尔好言相劝，金上将捏着鼻子答应将即将服役的大黄蜂号（埃塞克斯级）送给英国人，以安慰英国佬受伤的心灵。

　　这些意见一条条都记录下来形成会议纪要准备呈送给罗斯福总统，随着天气变冷，他的身体又出现了一些问题，这两天恰好在医院住院以至于再次缺席会议，所有高级将领的心愿是一致的：尽快占领佛得角向总统报喜！不管怎么说，目前英加航线打通不了，亚速尔和福克兰群岛一时间又拿不下来，如果再没拿得出手的成绩，谁也不好意思面对总统。

　　不过，他们怎么也没想到，剩余的9艘护航航母在开完会之后又少了2条。

　　借着夜色掩护，部署在佛得角的德军S艇部队果断出击，12艘S艇如同匕首一般直插美军驻锚地，虽然美军雷达兵在雷达屏幕上观察到了S艇的痕迹，但这些小艇反射的波纹实在太细小了，哪怕体型较大、用于外海作战的S-168级在广袤的海面上也毫不起眼，经常闪躲在海浪中，让人误以为是错报而没有引起重视，直到接近到外围防线10公里左右才被警戒的驱逐舰和护卫艇发现。

　　168级S艇是1943年初才开发的新产品，是在S-100基础上重新进行装甲、航程、速度和火力全面强化的结果，吨位达到168吨，所以称S-168级，拥有3台MAN公司开发的新式增压柴油发动机，联合马力达到4800匹，最高可实现44节的速度，高速时最大航程850海里。整条S艇拥有三联装鱼雷发射管一套和2座四联装20mm高平两用机关炮（和旋风自行高射炮属同一装备，前后甲板各一座），此外还有对海探测雷达和完善的无线电系统。

　　德国原有鱼雷艇一般都是一百二十一mm口径，但在H9氧气鱼雷生产成功后，新S艇一律换成610mm口径，这是德国最新工业研究的结晶，采用分段制造、联合总装并可实现铁路运输，也可由大型货轮拖带行进，拆除鱼雷管后还可以当成内河快速货船或远洋救生艇使用，霍夫曼很喜欢这些短小精悍的匕首，一方面下令把以前各级送给盟友，另一方面又大造新的168级。

　　到43年10月份时，这种快艇建造了300多艘已适应德国战事范围扩张的需要，大部分S艇部署在大西洋和印度洋的岛屿上，亚速尔、佛得角、马德拉群岛、加那利群岛、索科特拉岛、马达加斯加、马岛都有部署，在东线战场上也屡见不鲜，北海航线、黑海航线都有涉足，中亚战区的里海航线也开始批量使用，运输、雷击、反潜、护卫、救援、缉私、侦查什么活都能干，极大弥补了德国在驱逐舰、护卫舰领域数量不足的窘迫。和美国拼驱逐舰建造速度那是根本没希望的，但如果拼S艇建造速度，德国并不害怕。S艇上除那几台柴油发动机麻烦一点外，其余全都是欧洲各国联合生产的，就是意大利人造起来也毫不费力。

　　S艇的威力本来已足够强大了，配上重达2.85吨，威力巨大的H9氧气鱼雷更是如虎添翼。

　　黑夜中，S艇们毫不理会敌军驱逐舰的炮火，持续以44节高速狂飙突进，速度快得连美军探照灯或照明弹发射速度都跟不上，一直到接近美军护航舰队核心部队大约3200米的距离上施放鱼雷——这是德国海军在得到氧气鱼雷之后操练的H9飞矛大法，36条威力强大的、口径为610mm的H9氧气鱼雷在美国官兵眼皮底下呈半弧扇形面发射出来，如同中世纪两军阵前那些疯狂投掷飞矛的突击骑士。然后S艇们潇洒地调头，分散突围而去，也不去查看战果——如高傲的剑客完成绝世一击之后飘然离去，就44节的速度，除了飞机没人追得上。

　　美军在夜间一直提防着德国潜艇的突袭，阵型相对而言比较紧密，松散阵型容易让潜艇找到可乘之机，但紧密阵型对鱼雷突击就非常要命，更要命的是，氧气鱼雷航迹除最初一段外很不显著，要到极近距离上才看得出来，夜色之下要想清晰分辨出来并进行躲避根本就是抓瞎，驱逐舰还马马虎虎，卡萨布兰卡级只有不到19节的速度，根本就避无可避。

　　以H9鱼雷50多节的最高速度，跑完3500米只有2分钟出头，虽然美军竭尽全力地予以闪避，但前方还是有一艘护航航母中了雷，“轰隆”一声巨响过后，装药量超过800公斤的H9鱼雷直接将脆皮的护航航母炸成两截下沉，连逃生机会也没有——整艘军舰最后只有13个幸运儿存活下来。比装药量更恐怖的是H9鱼雷的射程，50多节速度时射程超过2万米，有一条鱼雷穿透前面各层阵线，直到15公里之后撞上另一艘护航航母，结果自然也是一雷沉。

　　36条鱼雷的最终战果是击沉2艘护航航母、1艘亚特兰大级轻巡洋舰和1艘驱逐舰，虽然比日军在塔萨法隆加夜战中的战果略差一些，但同样令人非常满意，更让人不可思议的是，德军仅仅只损失了2艘S艇。36枚H9鱼雷虽然价钱不菲，但比起沉没的美舰，那就只有一个零头而已。


第012章 佛得角（4）

　　特纳在第二天一早收到了夜战结果汇报，气得他差点喷出一口老血：14艘护航航母还没怎么打就先丢了一半，虽然无伤大雅，但毕竟也是国内一个月的产量，万般无奈之下他只能下达死命令，今日空袭要对佛得角仓库、码头、舰艇等要害场所进行全面攻击……

　　美军护航航母编队现在只剩下一半飞机，数量还不到200架，能真正投入对地进攻的机群也就是140多架，谨慎的博德少将留下了50多架飞机应付突发情况，同时向后方拍去电报，要求舰队主力支援，光凭这140来架飞机扫不平佛得角德军防御工事和阵地。

　　佛得角虽然比不上亚速尔防空火力的凶猛，也没有部署密集阵或防空火箭，却拥有一座小型防空塔——柏林防空塔的简化版，整体规模是其八分之一，防御强度也比不上原始版，但上面双联装128mm电动高射炮和周围一圈40mm博福斯高炮还是时刻提醒着敌人注意其威力。这是军备部专门为海外岛屿设计的版本，目的就是为了加快建设，通常5-6个月就可以完工。

　　简要版防空塔在亚速尔各岛上一共有6座，英雄港主岛还有一座完整版防空塔在建设，预期1944年春季完成，加那利群岛、马德拉群岛、佛得角等相对不太要紧的岛屿基本只有1-2座简化版。拿下马岛后，该岛防空塔也同步兴建，庇隆前去参观的就是四座中的一座。

　　协助参与建设的阿根廷工兵们最羡慕德国同行们层出不穷的自动化机械，在他们看来几乎每一辆工程车都可改造成坦克，庇隆也十分好奇，难道德国已阔到坦克用不完的地步了？最后还是曼陀菲尔揭开了谜底，告诉他这些全是非洲战役中缴获的美国谢尔曼坦克去掉炮塔改造而成的工程车辆，为加快马岛工事抢修速度，他带过来至少一半。这让庇隆非常满意，同时又对即将抵达阿根廷的军火抱有热切期望——他用牛肉和农产品从元首手中换到不少便宜货，光T-34坦克就弄到120多辆，另外再加上一批装甲车和追猎者突击炮、三号突击炮，两个装甲掷弹兵师的架子马上就能搭起来，他决心交给自己最心腹的手下来带——就南美洲这地方，同样的技术兵器组建2个装甲掷弹兵师远比1个装甲师更管用。

　　亚速尔防空塔早就让英国轰炸机吃够了苦头，现在轮到美国空袭机群开始吃苦头，昨天因为空中尚有本方飞机，德军高射炮部队打起来还有点束手束脚，今天全是美国飞机，干脆敞开来打，下午、下午两轮空袭成效又让已捉襟见肘的美军损失了17架飞机。

　　佛得角表面炸得很难看，机场、码头、码头仓库等重要地点都被美军火力覆盖，但一心要找的S艇一条也没有找到，仿佛凭空消失了一般，守军受到的损失也不算大：高大坚固的防空塔提供了主要屏障，阵地上的防空洞也提供了良好的保护，在上面的海军陆战队伤亡总人数不到300，相对于将近6000的总兵力，完全在可承受的范围内。

　　迫于无奈的博德少将只能给后面指挥的特纳发电报，请求炮击舰队尽快赶到支援，否则单靠护航航母机群很难给佛得角守军造成更大伤害。

　　“坎宁安上将离佛得角有多远？”英格索尔问道。

　　“大约900多公里。”

　　“需要让他抽出2艘独立级轻航母支援空袭舰队么？我担心对地支援飞机不足。”

　　特纳想了片刻后摇摇头：“不能削弱主力航母部队的力量，万一德军舰队杀出就被动了，还是从巴西方向的陆军护航编队那里抽调军舰吧，那里有25艘护航航母，抽调7-8艘完全没问题，他们离佛得角不算远。”

　　“是不算远，但也不算近，哪怕开足马力也要跑4天以上才能到，而登陆战役明天就要发起了。”英格索尔上将皱眉道，“会不会赶不上？”

　　“4天？”特纳苦笑一声，“别说4天，8天能拿下我就心满意足了。”

　　“什么？”英格索尔大吃一惊，看了看周围一班参谋，深怕影响不好的上将压低声音问道，“您对陆军这么不看好？”

　　特纳苦笑道：“塔拉瓦战役，太平洋舰队拥有充分的火力掩护，陆战队打了一周以上，死伤无数才占了岛；百慕大战役，陆军精锐的82空降师打不满2000的德军打得如此吃力，难道您认为配属给我们的陆军部队有这么能打？”

　　“那你该多要一点兵力啊，1个师不够就2个，2个师不够就3个。”英格索尔有些埋怨他的保守，“都已打成这样，用人堆也要堆出来。”

　　“佛得角就这么大，一次上一个师已是极限了，再多完全就是浪费。”

　　“那也要多备一些，车轮战也可以用的嘛，陆军这么多部队——几百万呐！这里不好用，那里不肯用，蹲在国内全发霉了。”

　　“我其实真没想过要打佛得角，这本来只是引诱德军舰队出动的策略。”特纳连连叹气，“哪晓得现在弄假成真，我军骑虎难下，然后福克兰方向德军又增兵，那儿也不能打……”

　　英格索尔木然无语：联合要素行动走到一半发现情况大变而行不通，捕鼠器行动弄到一半又遇到现实困难，让人感觉浑身不是滋味。不过有一点他非常清醒，参联会态度虽然暧昧，但倾向性意见还是有的：进攻福克兰群岛不能，打通英加航线不必，拿下佛得角对各方面都有交代——不管最初是真打还是假打，现在必须要打，否则难以和有关方面交代。

　　“既然陆军一时半会打不了福克兰群岛，干脆再抽调一个师来打佛得角，至少我们要表达这个态度，除非陆军有超级的自信。”英格索尔说道，“攻打佛得角只能成功，不能失败。”

　　得知护航航母又少了两条且一线海军将领提出增加一个师和8艘护航航母的请求，马歇尔坐不住了，吃惊地问道：“岛上德军增兵了？”

　　“没有，还是5000-6000人的规模。”

　　“那为什么还要增兵？陆军第5师可是有1.5万人的大编制。”

　　艾森豪威尔叹了口气：“海军大概怕我们打不过吧。”

　　“我……”马歇尔终究是有涵养的高级军官，后面的话没骂出来，只愤愤说道，“我们有空中优势、火力优势、兵力优势，这还打不过5、6千德军？5师可是有光荣传统的老牌劲旅！”

　　艾森豪威尔不吭声，周围几个心腹参谋也不吭声，显然众人底气不那么足。

　　“好吧，那就再加陆军3师！反正他们还没到登陆点。”马歇尔被一干手下弄得心里打鼓，但面子却不能丢，“海军干脆抽10艘护航航母吧，用最快速度掩护第二波攻击部队赶到，第一波部队登陆明天下午务必准时发起，总统在医院里对前线战事放心不下，每天晚上给我打电话，我不能让他失望！”

　　次日上午，霍夫曼得到紧急报告：美军炮击编队已进入目视范围，预计登陆很快开始。

　　“元首，需要马沙尔将军带舰队去增援么？您让舰队向西开进的佯动看来没调动美军。”

　　霍夫曼再一次摇头：“告诉马沙尔，准备脱离亚速尔防空圈，继续向西偏南方向挺近1000-1200公里，不要害怕被敌军发现。”

　　“您打算威逼敌军回救百慕大？但这不一定有效，敌人主力航母编队尚未出现，他们会试图拦截我军舰队的。”

　　“但至少敌人战列舰部队不会在拦截现场。”霍夫曼微笑道，“目前比的就是耐心，我军可以丢佛得角，但美军丢不起百慕大。”

　　邓尼茨还想再劝，约德尔朝他使了个眼色，意思不要多说了，等两人退出来后，邓尼茨奇怪地问道：“您刚才为什么阻止我？我军不一定能拿下百慕大，但佛得角却丢定了。”

　　“不一定……”约德尔摇摇头。

　　“您认为守军能守住？”

　　“守是守不住的，丢却丢不了。”

　　“这什么意思？”

　　“丢了可以再夺回来。”约德尔冷笑道，“从亚速尔或加那利群岛出发，我军4-5天就能赶到进攻，除非美军能一直待在佛得角，否则一定会被我军拿下。至于美军待在佛得角，我认为没多少可能性，就美军那么庞大的物资补给需求，激战过后的佛得角根本没法提供。日本人最后怎么拿下的塔拉瓦？等尼米茨的舰队一撤走，塔拉瓦上美军一下子就士气低落投降了。”

　　邓尼茨听懂了却不敢完全相信，只将信将疑地点点头。

　　虽然他们对佛得角战局满是担忧之情，但在佛得角前线的英格索尔和特纳也满是担忧，因为佛得角比他们预料得还难啃，上午炮击一开始，他们就遭到了当头一棒：

　　从伊势号上拆下来的三组双联装356mm舰炮虽然老旧，但威力并不弱，面对美军数十门大口径舰炮开火毫不手软，十几轮对射之后，有一组炮台成功地对伊丽莎白号形成了跨射。


第013章 佛得角（5）

　　“轰隆”一声巨响过后，1发356mm炮弹击中了这艘舰龄已近30年的老舰。

　　如果让差不多同期建造的伊势号和伊丽莎白女王号单挑，前者基本不是后者对手，双方航速相近，吨位差不多，虽然伊势号火炮数量比伊丽莎白女王级多一半（12门Vs8门），但后者毕竟是15英寸火炮，威力并不在一个层次上，而且射程也更远。

　　将伊势号主炮挪到陆地上后情况就不一样了，没有沉没顾虑的岸防炮兵可肆无忌惮开火，只要钢筋水泥炮塔能顶得住敌军的舰炮攻击，但对伊丽莎白女王级来说，情况就危险很多，2万米左右发射过来的14英寸炮弹虽然不能奈何司令塔或炮塔，但对于其他部位的杀伤防御起来就颇为棘手。

　　这发炮弹在1、2号炮塔中间位置炸响，击穿了数层甲板一直穿入动力舱，20多名水手在爆炸中直接被夺去了性命，整条军舰航速也因动力舱受损从24节掉到20节，还没等伊丽莎白号缓过劲来，另一发炮弹在舰尾处爆炸，虽然没穿入甲板，但爆炸冲击波将有关设施和副炮炸成一片狼藉。

　　“长官，伊丽莎白号中弹了，似乎受伤还不小。”

　　“该死……”英格索尔上将焦急起来了，他没想到佛得角的德军这么难缠。

　　“距离太远，火炮威力不足于掀掉岸防工事的乌龟壳，只能进一步缩短距离，让军舰上刺刀。”特纳无奈建议道，“要不学习日本人的办法，让伊丽莎白号冲滩。”

　　英格索尔上将大感愕然，下意识地说道：“只稍微受创，还不至于这样吧？”

　　“那您得派更多军舰冒险前进去压制敌军炮台有可能承受更大损失，从敌军炮弹的水柱来判断是14英寸口径火炮，大概打不穿舰艇重点防御的部位，但对其他地方而言并不保险。”

　　“这……”英格索尔想了一会，压低声音道，“让伊丽莎白突进去搁浅原则上我没意见，但英国人那边怎么交代？”

　　特纳哑然失笑，大战当头，司令官居然还在考虑这种问题，不过他知道对方性格，便悄悄建议道：“全体突进，大家放开手脚打，看德国人会不会集火拼这艘已受伤的伊丽莎白号——反正他被意大利人炸过一次，我认为维修好后也没那么结实，如果再被命中重创，就怪不得我们了。”

　　特纳的建议很诡：其他军舰躲在后面，直接命令伊丽莎白号冲滩牺牲肯定政治不正确，但大家一起突前攻击，你被德国人办了就不能怪编队指挥官。实际上，这批提供火力掩护的战列舰中就属伊丽莎白女王级舰龄最大，偏偏刚才还受了伤，硝烟弥漫，目标最为显著，不打他打谁？一句话，大西洋舰队中最适合送死的就是两艘伊丽莎白女王级。

　　英格索尔点点头，这几门岸防炮是一定要干掉的，他可以采取远距离慢慢磨的办法，但这样时间太长，而且衣阿华级的406mm在2.5万米距离上已尝试过了，并不能摧毁敌炮台，要想摧毁对手只能冒险拉近距离打——一来命中度提高，二来炮弹会更具威力，敌人一共就6门14英寸火炮，只要豁出去打准备承受一些损失，他认为并不难办。如果伊丽莎白号能在重创之前就干掉岸防工事，他当然不会白白将其牺牲，但如果运气不好，那就只能按特纳的建议来了。

　　“拉近距离，2万码！”随着英格索尔一声令下，整支战列舰编队包括受伤的伊丽莎白号在内悉数向前挺近，“隆隆”声不绝于耳。

　　13:17分，第一座德军炮台被多发大口径炮弹命中摧毁；8分钟后，第二座炮台外围的混凝土工事被摧毁后崩塌，卡住了舰炮，使其只能在固定方向进行射击，威力大打折扣；54分钟后，第三座炮台打光了全部炮弹而被迫撤离——这批356mm炮弹都是伊势、日向号上留下来的，德国国内并不生产，单独为此开一条生产线也属浪费，日本承诺会尽可能输送一批炮弹过来补充，没想到炮弹还没到，佛得角已遭到进攻。

　　伊丽莎白号自然是这过程中德军集火攻击的主要目标，幸运的是虽然又被击中三次，但除被炸毁一座主炮外，其余损失不算太大，依然咬牙坚持到了最后，成功逃脱了搁浅充当固定炮台的命运。不过倒霉蛋还是有，加利福尼亚号在游动攻击中很不走远地撞上了德军昨天夜里紧急布置的水雷，随着一声巨响，这艘已在珍珠港事件中沉没过一次的老舰再也经受不起摧残，船底直接被炸穿，大量海水疯狂涌入，军舰以肉眼可见的速度开始缓缓下沉。

　　“该死！”英格索尔做梦也没想到最后居然是加利福尼亚号中了招。

　　“看来加利福尼亚号确实不太走运。”特纳无奈地叹息，“弃舰吧，进水速度太快，搁浅都没机会了，让其他军舰注意一点，说不定还有水雷。”

　　14:42分，在柏林的霍夫曼收到前线电报：“岸防炮台悉数被毁，美军针对我军发起全面炮击，火力十分凶猛……”

　　“只能让前线咬牙支持住了。”霍夫曼转过头问邓尼茨，“除了舰队，现在还有能支援佛得角的办法么？”

　　“有5艘潜艇在赶往佛得角的路上，明天夜里可以到，另外还有14艘S艇，其中10艘是佛得角上次出击之后留下来的，另外4艘是达喀尔方向调集的，他们今天夜里准备发起突击；加那利方向还有一些飞机，不过双方距离太远，佛得角机场又没法用，暂时无法支援。”

　　“让S艇再出击一次，尽可能再干掉几艘军舰。”

　　15:37分，英格索尔望着被轰击得千疮百孔的简化版防空塔微笑点头，用征询的口吻问特纳：“我觉得可以让陆军登陆了，你认为呢？”

　　“我也赞同，各舰弹药都消耗过半了，天黑前我们需要让陆军占领一个稳固的桥头堡，争取明天一鼓作气发起全面攻击。”


第014章 佛得角（6）

　　“要我说打一打佛得角还是有好处的，不然哪去找一个合适的练兵场模拟霸王行动？”英格索尔毫不犹豫地下达命令，“发信号，让陆军登陆！”

　　16:09分，佛得角登陆战役正式发起，大量LCT（坦克登陆艇）、LCM（人员登陆艇）鱼贯而出，在轻型军舰掩护下朝预定滩头阵地扑去，各战列舰主炮暂停炮击，只以轻巡洋舰上的6英寸舰炮和驱逐舰的5英寸舰炮进行压制性射击，在后方观战的英格索尔等一干海军高层目不转睛地盯着岛上，准备一有异常就进行火力压制。不过岛上德军在几座炮台哑火之后就没了动静，让所有人都松了口气。

　　“这样猛烈的炮击之下，岛上德军还能有多少存活下来？”

　　“应该至少能活一半吧。”

　　“一半？那就意味着还有3000人，一个陆军师不至于摆不平吧？”

　　“我不敢保证，说真的，我一点底都没有。”特纳苦笑，“我还是担心马沙尔的舰队，德军部署总觉得有些奇怪。”

　　“上去了，上去了。”一个眼尖的舰队参谋忽然欢呼起来，一辆谢尔曼坦克轰隆地爬上佛得角滩头，并用其坦克炮开始火力试探。

　　特纳一看时间，刚好过去39分钟，他很奇怪德军到现在为止还没任何反击行为，不过登陆既然已经开头，不管前面有什么问题都只能勇往直前了，他情不自禁地叫了一声好，虽然他预计4天不够，但谁也不会嫌打得快。时间一分一秒地过去，一辆接一辆美军坦克爬上了滩头，大量陆军官兵也有惊无险地登上了滩头，除偶然响起的地雷声外，似乎并未有特别大的威胁。

　　“长官，敌人上来了，大概已上了19辆坦克，将近400人。”佛得角一处隐蔽的暗堡里，参谋向岛上最高指挥官林克上校汇报道。

　　“再等一等，敌军舰炮火力太厉害，把美国人放近点，近点，再近点。”林克上校是个很愿意学习的人，他从日军南洋守岛战役中得到的最大启发就是，如果敌我双方火力相差悬殊，传统歼敌于滩头的观念就不适用，必须把敌军放近了打，用近战、混战、乱战甚至夜战消灭对手、保存自己。

　　随着越来越多的美军官兵涌上滩头阵地，为避免误伤，舰炮火力逐渐向远处延伸，美军工兵部队利用这个有利时机，开始架设人工码头，为后续物资和车辆卸载提供方便。

　　17:18分，登上佛得角的美军已超过1000人，部分登陆艇完成第一波人员卸载后开始返回准备接收第二波人员上岸，最早的步兵单元在坦克掩护下向前推进了1000多米，一路过来，他们遭遇了德军埋设的地雷，推进速度一点也快不起来，只能召唤工兵加快排雷，并小心翼翼地在雷区中闯出一条路，就是皮厚肉糙的谢尔曼也有2辆被砸断履带而必须进行紧急抢修。

　　“长官，敌人已进入A3阵地，正在大规模排雷，人数至少超过1000人了。”

　　林克点点头：“让迫击炮连开火，优先目标雷区通道！”

　　15秒钟后，36门四二型120mm迫击炮立即开始发射，这种迫击炮是苏制120mmPM38型迫击炮的仿制品，性能相当出色，苏德战争爆发后德国缴获了大量该型火炮并立刻将其利用起来，然后还在国内进行仿制.该炮全重285公斤，身管长1865mm，发射15.8公斤重的WGr.42型炮弹时弹丸炮口初速283米/秒，最大射程超过6000米，还可与苏制弹药通用。

　　该产品因为携带方便、火力猛而极受德军前线官兵欢迎，而且造价相当便宜，每门仅1200帝国马克（4号坦克主炮1.2万），整个迫击炮连全部家当加起来还没一辆4号值钱。海军陆战旅由于编制相对陆军精简，身管火炮（榴弹炮或加农炮）少于普通陆军，但迫击炮就比陆军要多，佛得角两个团拥有两个标准的迫击炮连，整整36门120mm大口径迫击炮。

　　听到尖锐的破空声呼啸而至，美军官兵脸色大变，条件反射般地立即卧倒，但林克既然隐忍地这么好，当然也有特殊杀招，这批迫击炮中一半是正常的炮弹，另一半是特制的钢珠霰弹，在离地5-8米的高度爆炸，每颗炮弹爆炸后都能迸发出数百颗高速飞行的钢珠——换而言之，卧倒后对人员杀伤覆盖面积更大。

　　“啊！”惨叫声此起彼伏地响起，直接被炮弹炸死的美军官兵倒是不多，但被钢珠命中的人可不少，36门迫击炮覆盖的面积可不小，几乎所有在雷区的美军都中了招，最倒霉的是几个直接在爆炸中心区的士兵，浑身上下被炸成如同蜂窝一般。

　　“卫生兵！卫生兵！”一堆人扯开喉咙直接喊，更多人疼得在地上只打滚，运气不好还引爆了1-2个地雷，然后又炸死一片，当真是上天无路、入地无门。

　　霰弹的杀伤力其实不大，除了被命中太多的倒霉蛋外，其他人不会有生命危险，只是短时间内会丧失战斗能力，必须救援才行，如果是东线，红军估计根本看都不会看这些伤员直接发动人海进攻，但林克对美军的做派了解得很透彻，他们一定会来救援的——军校的课程明明白白写着，打死一个敌人只能让敌军损失一个士兵，但如果打伤一个敌人，也许会占用敌军3-4个士兵。

　　远处舰炮如梦初醒地开始还击，打了半天之后发现效果非常差——这两个迫击炮连被林克安顿在防空塔和一座丘陵中间的凹地里，利用迫击炮特有的高弹道进行火力覆盖，美军舰炮火力充其量是加农炮弹道，平直且长，要么太近打在防空塔上，要么太远已越过了凹地，根本就干不掉这批德军。他们辛辛苦苦轰击了半天，依然没法压制这些弹道诡异的迫击炮。

　　“该死，敌人很狡猾。”英格索尔干瞪眼着急，却一点办法也想不出来。

　　“让陆军用迫击炮去对付他们吧，舰炮打到明天也没用。”特纳叹息道，“德军指挥官很聪明，是个厉害角色。”

　　旁边的陆军联络员恰好听到了，翻着白眼，意思仿佛在问：特纳将军到底是哪头的？

　　英格索尔跟了一句：“让飞机想想办法吧。”

　　上岸的柯林斯团长立即命令本方炮兵的107mm迫击炮上前提供压制，考虑到本方迫击炮数量较少，威力也不及德军，又安排了另一个营从右侧迂回，同时拼命呼叫空中支援，希望用俯冲轰炸来压制洼地里的德军。

　　气势汹汹的SBD立即扑下来支援，不过林克既然把迫击炮连部署在防空塔边上，自然不会不顾及空中威胁，就在美军飞机扑下来进攻时，三楼数处射击孔忽然打开，10余门20mm机关炮一字排开猛烈开火，2架SBD当即被命中要害，飞行员连跳伞的机会都没有，直接就一头栽向洼地里，连飞机带炸弹完成了决死攻击。借着这个当口，迫击炮连快速通过交通壕分散，空袭只击毁了9门迫击炮，美军却被击落了4架飞机。

　　这损失看得新泽西号上的众人心惊肉跳，现在大家终于明白特纳说“厉害角色”是什么意思了。

　　“长官，有大约300多美军、10辆坦克迂回到B12阵地了。”

　　坐镇暗堡的林克临危不惧，马上接通另一部电话：“管风琴们，轮到你们了，全速覆盖B12，速度一定要快。”

　　“收到！”

　　半分钟后，佛得角守军唯一一个火箭炮连驶出暗道，借着瓦砾掩护，12辆威力巨大的SdKfz251/1半履带装甲车上以摄人心魄的“嗖嗖”声将24管希姆莱管风琴——150mm火箭弹发射了出去，这些弹药采用模块化方式，一次性可在7秒内将24管火箭弹全部打光，在美军还没反应过来前，他们又迅速以最大马力退回了暗道。

　　288枚火箭弹发射时的火焰映红了半边天，与夕阳西下的场景相映成趣，所有海军官兵都呆呆地看着这难得一见的场面，直到“隆隆”声不绝于耳时才如梦初醒似地发动反击，可为时已晚。另外一边，被火箭弹覆盖的美军迂回部队惨不忍睹，10辆坦克、300余人被密如雨下的冲天火雨报销了将近三分之二。

　　加上刚才的损失，一共上了1500余人的美军在短短2个小时里就领到了将近500人伤亡，整个佛得角如同一个吃人的怪兽，不时冒出来一个窟窿把部队吞下去，无论是已上岸的还是即将上岸的陆军5师官兵对此无不心怀恐惧。

　　“打不进去了，都退回来吧。”特纳摇头叹息道，“天色已晚，让陆军多上点兵力和物资，明天再打，明天我们和陆军共同配合，先用炮火和飞机覆盖一遍……”


第015章 佛得角（7）

　　入夜时分，佛得角并未平静下来，美军进攻虽暂时停止，但大规模登陆行动还在继续，柯林斯手下的官兵仍然在持续不断登陆，9点多时，全团官兵终于登陆完毕，他也忍不住长长松了口气。

　　今天下午这轮进攻实在太憋屈了，他从未打过这样的仗，仿佛有浑身的力气就是没办法使出来，莫名其妙就被人打了措手不及。他不想怪海军，海军够卖力气了，舰炮炮弹不要钱似地往岛上轰，为摧毁敌人岸防工事，珍贵的战列舰也沉了一艘，再加海军飞机奋不顾身地连续出动与空袭，他认为已做到了不错的地步，要怪就只能怪德军太狡猾：层出不穷的雷区，部署在洼地里的迫击炮连，移动迅速的火箭炮部队都给他上了生动的一课。

　　美军也有迫击炮，但用起来明显不如德军娴熟，美军同样也利用谢尔曼坦克装备了火箭炮，但第一批登陆时根本就没想着带上来。美军打仗最喜欢后面炮兵压制，前方飞机炸弹开路，等差不多时再让坦克一冲，冲过去基本就算是打赢了，本想着本方在空袭和炮兵火力上占据绝对上风后打起来应该很轻松，根本没料到会遇到如此棘手与复杂的局面。柯林斯最开始信心十足地认为依靠本团力量足够拿下佛得角这个弹丸之地，不但认为陆军5师不必出动，更认为海军要求再增加一个师兵力的要求完全是胡闹，是畏敌如鼠。

　　现实给了他当头一棒，让他很快清醒过来，想依靠自己一个团拿下佛得角绝对是奢望，他给师长和其他两个团拍去电报，希望他们尽快做好战斗准备。夜色越来越浓郁了，对登陆战役的第一个黑夜柯林斯和手下官兵十分紧张，出发前他们进行过针对性集训，从太平洋战场返回的老兵曾和他们传授过有关登陆、夺岛、守卫的战例，讲述了自己在太平洋方向的作战经历。

　　根据太平洋战场经验，日军通常会在夜间选择夜袭，发动“万岁冲锋”，虽然不知道德国人打仗套路是什么，但没人敢掉以轻心，起码从白天的战斗来看，德军战术比日军更熟练、更有技巧，火力和技术兵器也猛得多。为对付德军夜袭，滩头阵地上的美军官兵严阵以待做好准备：外围一圈环形工事，大量勃朗宁12.7mm重机枪掩体间杂其中，所有步兵都紧张兮兮地瞪大眼睛看着对面，后面是担当掩护火力支柱的谢尔曼和M6重型坦克和M10坦克歼击车，他们被分散开来使用，基本每个排都可得到1-2辆车辆配属。

　　用坦克充当炮火压制主力是迫不得已的办法，由于需要运送滩头阵地急需的物资和兵员，再加浮动码头还在紧张建设过程中，相对笨拙的美军炮兵部队没法上岸，出于对德军防御体系的尊敬，75mm的榴弹炮美军就直觉地不拿出来丢人现眼了，给佛得角德军准备的火力都是105mm或155mm（长脚汤姆），但这是第二批拟定登陆的部队，今天夜里实在指望不上。

　　出于对S艇夜袭的防范，海军舰艇们开始向深海转移，战列舰被货轮和其他军舰保护在中间，外围则是轻型军舰在游荡巡逻，护航编队一晚上报销2艘护航航母和1艘轻巡洋舰的事大大刺激了英格索尔上将，如果今天夜里再被搞沉1艘战列舰那就彻底丢人丢大发了。参谋们隐隐约约已根据情报和昨天战况分析出，德军使用的鱼雷就是太平洋舰队在南太平洋遇到过的、神秘且威力巨大的鱼雷。尼米茨将军当初还问了“很远是多远”这样严肃的哲学问题，英格索尔可不想自己也在阴沟里翻船。

　　陆军榴弹炮来不及上岸，海军舰炮大为减少，柯林斯只能指望坦克炮们尤其是新配属给部队的M6重型坦克争点气，为部队保驾护航。

　　M6坦克是美军受到德军虎式坦克刺激之后的产物，原名T1E2，正式列装后改称M6。历史上这不是一款设计成熟的坦克，美国只生产了极少量，基本没参与实战，但现在情况截然不同，德军虎式坦克远比历史上成功、威胁更大、数量更多，非洲战场上谢尔曼们面对虎式不堪一击的情况大大刺激了美国人，再加后续研制的T25\T26重型坦克尚未成功，因此明知其不太成熟，陆军部也只能硬着头皮建造了1000多辆M6并将其配属给一线部队。

　　罗斯福总统对其他陆军武器的生产都十分放心，唯独对重型坦克格外关注，不但亲自把关过问，还三番五次让秘书打电话催问研制和装备进度，他确实不能不着急，因为英美苏盟国在其他主战兵器研发领域相对德军都还算持平或略有优势，唯独在重型坦克领域差距实在太大，英美到现在为止都拿不出一款比较成熟、能与虎式对抗的坦克——德国人可是拿着虎式已在战场上耀武扬威一年了。

　　面对虎式坦克和4号洪流的巨大威胁，这种60吨的庞然大物进行了针对性装甲强化，其炮塔正面、侧面、后面均为8lmm，顶装甲25mm，车体上部81mm，前部下面57mm，侧面上部5l~52.3mm，侧面下部和后部均为51mm。单从装甲厚度而言明显优于M3\M4等中型坦克，相比虎式略差一些。苏联虽已拿出了更好的IS-1，但斯大林同志显然不会把这个武器分享给英美，正如后者也不会让斯大林分享喷气飞机一样。

　　如果换成是德国设计师来设计，按照该装甲配置再怎么浪费吨位也不至于弄到60吨，关键是M6三围严重超标（车体长：8.81米，宽3.95米，高3.19米），经霍夫曼建议修改后的、48吨级的虎式长宽高尺寸分别是6.3米、3.25米和2.88米，哪怕是历史上56吨级的虎1坦克，长宽高尺寸也不过就是6.28米，3.7米和2.93米，换而言之，为这个大而无当的体积，美国人浪费了太多吨位。

　　当然，把帽子扣在美国坦克设计师不懂行头上也有所偏颇，关键问题并不是设计师太笨，而是受坦克发动机拖累，因为美军找不到合适的大马力坦克发动机，最后上面装备的G-200星型9气缸发动机是从航空发动机行列里强行扒拉下来的，美帝找不到成熟的大功率车辆发动机便把主意打到了赖特公司风冷航空发动机头上，一番修改后塞到坦克里，功率虽然很大（最大功率超过970匹马力），超过虎式所用的700匹马力发动机，但其体积、重量远远大于虎式发动机，衡量得到的单位重量功率就不如结构紧凑的12缸V型液冷HL 230发动机。

　　M6如此硕大的体型就是拜这台超大、超耗油的飞机所致（燃料箱大也会造成体积大），更坑爹的是，虽然发动机功率很大，但美国又找不到合适且能稳定工作的变速箱，为解决改问题，几个大公司都参与了这个项目——施奈德液压公司提出使用变扭器，通用动力公司提交了新型液压变速箱方案，通用电气公司提出气-电传动方案，该方案性能较好但却严重超重，比其他系统重5吨多，综合比较后选择了通用动力方案。

　　原定1941年5月交付液压变速箱，但直至8月也没做到，着急的兵器委员会立即变更设计采用施奈德方案，但试验中毛病百出，导致坦克不能转向也不能换挡，在旋转炮塔时小齿轮轴拧断直接导致炮塔被卡住，在众多高级官员面前丢尽了脸，最后被硬生生拖出试验场，其经历之坎坷与狼狈，远超虎式初登场时。

　　珍珠港事件后美国参战，对重型坦克需求愈发迫切，T1坦克再不成熟也只能硬着头皮继续修改，一直改到43年中旬，期间还因虎式坦克的威胁将主副炮多炮塔改为单炮塔，然后又将那门76.2mm坦克炮换成90mm坦克炮，总算各方面性能都比较稳定和平衡时才开始批量建设。但也只达到了可交付部队的最低标准，与成熟可靠、机械性能优越的谢尔曼坦克比起来完全就是渣渣。

　　前线官兵对此很不满意，这次带兵出征的德弗斯副总参谋长虽然有60吨的M6不如两辆30吨的M4管用的说法，但考虑到夺岛战的特殊性，再加陆军部兵器委员会一干头头一个劲怂恿部队用新坦克去试验性能，陆战5师还是硬着头皮把他们带出来了，甚至还在第一波部队登陆中安排了6辆。

　　值得一提的是，登陆时这批贵族坦克（因为总出故障需要有人维护伺候，美军官兵管M6叫贵族坦克）居然没掉链子，一次性上岸成功，让柯林斯不仅热切起来，他的想法很简单，M6哪怕不能冲到前面去冲锋陷阵，在防线上当个固定火力支点也好。


第016章 佛得角（8）

　　时间缓缓向前流逝，夜色越来越深，激战一天后的德军也在想方设法进行休整补充。佛得角作为一个群岛，一共有包括圣安唐、圣尼古拉、萨尔、博阿维什塔、福古、圣地亚哥等大大小小15个岛屿，但除库尔岛地势相对平坦之外，其余岛屿大多是崎岖不平的山地。由于人手紧张再加唯一的机场也分布在库尔岛，所以德军驻守兵力主要都放在库尔岛上，其余几个较大的岛屿继续由葡萄牙当局管理，只把库尔岛上的居民迁往其他各岛或葡萄牙国内。

　　在今天下午柯林斯团与德军激烈交战的同时，美军兵不血刃地占领了其余岛屿。上岸后的美军和葡萄牙民政官员都很尴尬，彼此不知道该怎么面对：对美国人来说，葡萄牙毕竟还是中立国，而且一直和美国关系还算可以，这么大喇喇上来就占领名声不太好听；对葡萄牙人来说，他们毕竟将佛得角群岛“租借”给德军充当军事基地（虽然德军只利用了一部分），美国人打上门来完全有道理。

　　最后双方达成一致：美军不向葡萄牙人打听德军情况，后者也不对美军到来表示看法，维持彼此相安无事的格局，葡萄牙民政当局管理的岛屿同意美军入驻，后者则表示会约束部队。至于美军打下德军据守的岛屿怎么办的问题双方都避而不谈，陆军5师师部几个主要军官认为，换成美军驻守同样能与葡萄牙当局“和睦共处”。

　　虽然柯林斯认为有可能还要动用第3师，但第5师师长麦克唐纳少将可不这么想，听取柯林斯发来的电报后，他将第5师师部设置在了佛得角群岛最西北角的圣安唐岛上，并给德弗斯上将发去了充满乐观情绪的报告：经一下午激战，我军控制佛得角群岛90%的领土，成功登上了德军驻守的萨尔岛并建立了稳固的滩头阵地，预备明日发起全面进攻，争取尽快将其拿下。

　　他的设想很简单：佛得角群岛由第5师独立负责拿下来，战役结束后有所损伤的该师就可以拉回去休整，然后换第3师前来驻守。李奇微在百慕大打了一仗拿下军长职务并晋升中将的消息让这批军官都很眼热，他也想在佛得角如法炮制一番——百慕大充其量只是收复失地，佛得角可算是反攻拓土，他相信参联会大佬们能看清楚其中的利害关系。

　　他给柯林斯发去了鼓励的电报，并告诉对方明天他会想办法再把其他2个团送上来配合进攻，减轻柯林斯面临的压力。

　　萨尔岛前沿阵地上，大规模交火早已经沉寂下来，只有冷枪冷炮还一搭没一搭地在进行着，收到师长鼓励电报的柯林斯心情有所好转，带着团部的几个主要军官已将整条滩头防线巡视了一番，对手下如此快速就构筑起一条防线的动作表示肯定，身后的人工码头上，工兵和辎重兵们还在想方设法输送物资与装备，萨尔岛本身倒是有个码头，不过已经在海军舰炮的攻击下变得残破不堪了。

　　整体进度和作业规范都让柯林斯满意，本团今天作战虽然遭到了挫折，但士气整体还维持着较高水平，士兵们把平时训练的水平也发挥了出来，很多环节甚至比训练中更好、更到位——比如紧急野战工事就修得比平时更快更有水平，听说明天有更多部队前来支援本团，各级军官都充满了信心。

　　唯独一件事让他心烦意乱：白天被德军钢珠弹攻击的伤兵们虽然大多数都抢救了下来，但基本丧失了战斗力，抢救下来时那番血肉模糊的场面很是吓住了一部分人，医护兵人手紧缺，根本顾不过来，不得不让一部分后勤兵去协助照看。营地里一片哀嚎和呻吟，几个军医面色沉重地告诉他，很多士兵身体里嵌入了大量钢珠和铁片，不尽快取出来会有引发并发症的危险，而这种手术至少要放到医疗船上去做。

　　换而言之，柯林斯必须尽快想办法把这批伤兵输送下去，这无疑要占用非常宝贵的人手，他想了半天，咬牙做了决定，抽调了一个整连协助医护兵们把伤员们运回去。抢救并妥善照料伤员是美军的传统，也是部队士气维系所在，他知道部队明天还会面临恶战，高昂的士气有助于尽快达成目标，师长既然说明天一早就会投入增援兵力，那稍微减少一点人员问题并不大。

　　“嘭”地一声，又是一发照明弹飞上了天空，将下面照得惨白，为防止德军趁夜色偷袭，柯林斯的部队不时用迫击炮发射照明弹，偶尔还在特定时间纠集全部能开火的轻重武器打上一阵——这是从太平洋战场上学来的火力时刻，据说有助于打草惊蛇，破坏敌军渗透。

　　不过，萨尔岛毕竟是方圆30公里长宽的岛屿，照明弹不可能覆盖全部，只能把最要紧的正面一线予以照亮，美军更没料到，德军反击部队其实已经出动了，正在缓缓接近美军阵地。

　　半小时前，在暗堡中指挥的林克得到手下汇报：“长官，S艇们报告，大概还有75分钟赶到现场。”

　　“很好，时间差不多了，按3号方案执行夜袭，给对面这批新兵蛋子一个终身难忘的教训。”

　　随着他一声令下，防空塔左侧的一条暗道里驶出4辆坦克向美军阵地挺近，准备发动夜袭。其中有2辆是虎式，另外2辆是谢尔曼——没错，林克打算以这4部车辆发动夜袭。

　　他脑子当然没坏掉，知道自己在做什么，而且所有人都信心十足地认为这次夜袭能够取得成功。因为这4辆坦克并不是普通货色，而是德军最高科技——配备猫头鹰红外夜视装置的坦克。

　　经过在非洲战场的验证性使用，红外夜视装置已在越来越多的德军装甲部队中得到使用，佛得角守军就得到了两部，与非洲战役采用sdk251半履带装甲车作为红外灯光投射车不同，这次用谢尔曼坦克为载体，拥有18倍倍率、2500米的最远探测距离，再配上谢尔曼那500匹马力的发动机，哪怕不安装蓄电池也能提供充分的电力，虎式坦克成员组则装备了一拖三的接收仪，利用阴极放射管在高压电（工作电压高达17000伏）作用下把接收回来的红外图像转为肉眼可视图像，车长、驾驶员、炮手都可以清楚地看到夜间周围情况。

　　这种改装后的虎式坦克被称为夜战虎，根据非洲战场的经验，还在炮口安装了消焰器，最大限度地消除坦克炮弹发射后的焰火，经这番改造的夜战虎成为德军手中最得心应手的打黑枪部队，他们很快就会让美国人品尝到无与伦比的苦头。

　　“11点钟方向，谢尔曼一辆，距离1709米……”红外线另一个特性是可提供简易测距，再配合德军车组本身的高素质，观瞄达到了很高水准。

　　“哐啷”一声，一发88mm穿甲弹上了膛，随即就击发出去。

　　“轰隆”一声，德军运气好得出奇，首发炮弹就准确命中了一辆谢尔曼坦克的炮塔与首部装甲的位置，这辆躲藏在防线后面的美军坦克做梦也没想到居然遭到如此飞来横祸，所有车组成员全都傻眼了，他们明明记得自己使用沙包、树枝等将坦克伪装起来，德军怎么能发现自己？不但发现自己，还准确无误地击中了自己。

　　他们根本不知道，在红外线探测面前，那些树枝和沙包根本就是无所遁形，阴极射线管上模模糊糊就是坦克模样，对身经百战的德国装甲兵来说，这个程度的观瞄足够了。

　　这辆谢尔曼坦克突然被摧毁如同往沸腾的油锅里泼进去一瓢水，这段美军防线沸腾了，迫击炮、重机枪、步枪甚至汤姆逊冲锋枪都响成一片，可怜的士兵们认为德军已摸到自己眼鼻子底下，随着他们的开火，整条战线都开始猛烈开火。激烈而嘈杂的开火声掩盖了另一辆虎式坦克开进的声音，在1600多米距离上，他用了6发炮弹干掉了1辆谢尔曼和1辆M10坦克歼击车，一发略微有些偏离的炮弹还摧毁了一个重机枪阵地。

　　柯林斯感觉自己要疯了，在5分钟里，整条美军防线打成一片火海，但对手却毫不所动，继续在战场上实施冷静的游荡射击，两辆虎式坦克用准确的炮击一口气干掉了4辆谢尔曼坦克、2辆装甲车和3辆M10坦克歼击车，而美军连敌人影子都没发现，只能大致确定一个射击方向来自于阵地左翼，另一个来自于右翼。

　　迫击炮们徒劳无益地发射着照明弹，试图将这个暗夜里的刺客揪出来，幸存的坦克则大概瞄准虎式坦克所在的方位进行快速射击，不求命中，只求压制对方。


第017章 佛得角（9）

　　“看到了，看到了，好像是虎式坦克……”某个眼尖的参谋端着望远镜惊叫起来，一发照明弹下去正好将其中一辆虎式笼罩在光亮下，他甚至还看到本方有一辆M10坦克歼击车用76.2mm火炮击中了对方，但这并没有什么用，虎式厚重的装甲轻而易举地把这发炮弹弹开，然后其反击火力来得迅猛而炽烈，两发过后就干掉了这辆M10。

　　看着德军屡屡在1400甚至1500米左右距离上干掉本方装甲车辆，所有人都倒吸一口冷气，这完全就是依靠高超的精度和技术在打狙击战，一直听说德国狙击手厉害，没想到用虎式充当狙击坦克更是让人侧目。

　　“M6，M6，我需要M6坦克！”柯林斯大喊起来，虽然重机枪、迫击炮都在朝虎式坦克开火，甚至还有几门75mm反坦克炮也在手忙脚乱中射击，但这并没有给对方带去足够的威胁，相反，这些敢于主动暴露的火力点遭到了虎式毫不留情的射杀。

　　也许是听到了柯林斯的呼叫声，两辆M6坦克勇敢地站了出来，与虎式坦克展开对射，由于照明弹一刻不停地在其中一辆虎式头顶炸响，这辆坦克没法重新借助夜色隐蔽，只能一边缓缓后退，一边用不断的机动来变换位置并始终保证正面装甲面对美军防线——工程师们不止一次地说过，1200米外没有美军坦克能对虎式正面装甲形成威胁，这是车组成员最大的保命本钱，他们清楚地记得，只要再往后退70米就可以进入岸炮炮台废墟，那里可从容掩盖住虎式庞大的身躯。

　　这句话在M6重型坦克参战后很快就不成立了，因为美军仿效德军在M6上装备了从高射炮演化而来的M3型90mm坦克炮，1200米内使用高速穿甲弹能保证摧毁虎式各处位置，只是由于虎式在自身位置暴露后不断后退，双方间距拉大到了1600米以上，而且还在持续拉开中。

　　为追击敌军，这两辆勇敢的M6开始突出阵线向虎式追击。看到两辆硕大无朋的美国坦克迎面扑来，炮弹不断在本车附近炸响，2号夜战虎车组有点手忙脚乱，匆忙中还击了两次，结果发射出去的炮弹击中了其中一辆的炮塔却并未摧毁对方。

　　炮手心猛地往下一沉：这是敌人新的重型坦克？似乎装甲还不错？

　　紧急呼叫1号增援，结果1号报告自己也被3辆坦克追击，暂时腾不出手。头顶明晃晃的照明弹不断炸开，旁边不断有反坦克炮、迫击炮、M6炮弹炸响，火力越来越密集，让人不免有些紧张。

　　但车长似乎不为所动，只镇定地下令：“稳住，不要怕，钨芯弹……”。

　　“哐啷”一声，一发PzGr.40钨芯穿甲弹迅速上膛，“1675米……”

　　“发射！”

　　“轰”地一声，直接命中一辆M6正面装甲，坚硬的钨芯在飞行将近1700米后，仍然以强大的穿透力撕开了这辆M6的防御，美军坦克兵狼狈不堪地逃窜。

　　“哈……继续！”。

　　柯林斯万万没料到，林克调用夜战虎打得本方狼狈不堪仅仅只是今天夜里夜袭的第一环，就在两辆虎式坦克将滩头阵地搅得一片混乱、吸引大多数人注意力时，林克接到电报：“我部抵达指定位置，突击开始！”

　　眼看滩头阵地打成一锅粥，悄悄逼近，一直潜伏在远处的海涅少校嘴角露出一丝微笑，“这帮蠢蛋，冲锋的时候到了，A编队，突击！”

　　随着他一声令下，左翼4艘S艇一下子将发动机马力开到最大，迸发出强大的能量，在夜色中如离弦之箭一般往布满火光、灯光的滩头阵地和人工码头冲去。为防范S艇对舰队的进攻，美军特意将整支炮击舰队的位置往深海调，在浅海区只有数量不多的鱼雷艇和小型护卫艇在执行警戒任务。

　　美军鱼雷艇数量不多，全部是清一色的PT艇，作为与S艇类似的同级对手，PT艇的规模和体积都不如对手，不过却拥有4条鱼雷管。而护卫舰是美国新建造的埃瓦茨级护卫舰，拥有1300多吨排水量，主要装备为3门76.2mm舰炮和2门40mm博福斯高炮，主要承担为运输船队护航、反潜的任务，这些护卫舰都是美国海军护航力量的重要组成部分。

　　约翰逊·肯尼迪海军中尉正在百无聊赖地指挥PT-109巡逻，在半年前接手这条鱼雷艇前，他同时具有百万富翁继承人、社会名流及美国驻外大使的儿子三重身份，接手后又成了一名海军艇长。不过他没像历史上一样被派往太平洋战区，反而跟随主力舰队来到佛得角。

　　对滩头阵地上突然爆发的夜战他虽然有心前去帮忙，奈何手下只有一条鱼雷艇，半点用也帮不上，只能继续执行上级交代的命令，仔细巡逻，严防潜艇，忽然他听到猛烈的轰鸣声。

　　“哪个疯子在夜里飙车？”这个声音对肯尼迪而言很熟悉，他下意识地说了一句，然后马上反应过来，这是在海上，哪里来的飙车声？这分明是摩托艇的声音，本方是不可能有这种疯子的，唯一的解释就是敌军。

　　他迅速让手下开枪警告，却已完全来不及了。4艘S艇如同狂飙突进的重战骑士从远处奔袭而来，一边飞速前进，一边用猛烈的四联装38型20mm机关炮扫射，可怜的PT艇们只有12.7mm机枪的看家宝，火力根本不是敌军的对手。“突突突”金属风暴吹过，肯尼迪只感觉一团又一团的肢体往自己身上扑来，刚才还在操纵12.7mm机枪的同伴被人打成碎块，溅了他一身血和断肢残臂，如果对面机关炮再偏移一点点，他就要去见上帝了。

　　S艇们突破外围巡逻圈后迅速撞上了2艘埃瓦茨级护卫舰，可怜的护卫舰们虽然吨位将近S艇的8倍，但在火力上根本没优势可言，那3门76.2mm舰炮在近距离密集交火中根本使不上劲，而那2门对空射击的40mm博福斯高射炮在匆忙中放低后发现俯角不够，打不中近在咫尺的S艇，只有一门20mm厄利孔机关炮和几挺机枪还能勉强还击。

　　但S艇们可不管这些，他们直接扑到离护卫舰只有50多米的地方，从下往上射击，用恐怖而密集的火力扫荡护卫艇的上层建筑和人员。论火力密度，2艘护卫艇根本就不能与前后甲板各有4门20mm机关炮的S艇相提并论，更要命的是，那2门40mm和旋风自行高炮是一个货色，无论平扫还是对上仰射都十分灵活，4艘S艇打得2艘护卫艇上惨叫不断——护卫艇是击沉不了，但扫射过后，甲板上完全被洗了一遍，根本没有存活人口。

　　几分钟之内，猬集在人造码头附近的PT艇被S艇们打得起火，护卫舰被打得千疮百孔，更惨烈的是那些正在卸载物资的货轮和登陆艇，完全被打得毫无还手之力。这还不是最让人绝望的，最让人绝望的是4艘S艇齐刷刷地打开了鱼雷发射管，将大杀器H9鱼雷发射出去，直扑目标显著的人造码头和周围一圈运输舰艇——为了这次战斗，他们将鱼雷定深特意调成了只有2-3米。

　　别说普通货轮，就是万吨级条约重巡也经不起800公斤高爆炸药的摧残，12条鱼雷纷纷爆炸，猛烈的爆炸声将整个人造码头掀得天翻地覆，几无片存，码头上面停着的长脚汤姆、吉普车甚至更重的装甲车和坦克都在强大爆炸冲击波中坐了土飞机，飞起来又溅落海里，砸起一道道水柱。

　　更惨绝人寰的是，打光鱼雷之后的S艇们还不肯善罢甘休，步调一致地扑到近海，在近距离用20mm机关官从背后收割防御阵地上的美军士兵，32门机关炮在对付步兵等软目标时效果更是非凡，凡被扫到的步兵躯体都一片片断裂开来，如同一片片麦子被巨大的收割机整齐割掉一般。

　　美军所有防御火力都在对付正面德军，根本就没有料到身后会出现攻击者，在码头爆发惊天爆炸时，这批士兵还惊愕地探起身体准备救援，没想到S艇们扫海射击居然如此凶残，滩头阵地上殷红一片，血水把方圆数公里的海岸线全染红了。

　　看到滩头阵地上的动静，远处舰队巡逻圈外围的驱逐舰和护卫舰们知道情况不对，立即飞速扑过来，少数心急的水手本能地想开炮还击，却被严厉制止——那儿大部分都是自己人，误伤怎么办？

　　目睹码头、滩头在本方突击下陷入一片混乱的海涅少校笑了起来，在用雷达捕捉到远处美军外围警戒船只纷纷向这里开进时，他的笑意就更浓：林克上校的连环第三击马上就要发动了……


第018章 佛得角（10）

　　海涅少校率领10艘S艇组成的B编队悄悄离开已成一片修罗场的滩头阵地，兜了个弧形朝远处的美军主力舰队扑去，敌军舰队主力在距离萨尔岛大约60多公里的地方出没，滩头阵地上的杀戮已引来了一大群追杀者，他们扑过来也就是50-60分钟时间，B编队需要换另一条航线，距离会远一点，但他们的速度比驱逐舰和护卫舰们快得多，时间上几乎差不多。

　　滩头阵地上的柯林斯上校看得睚呲欲裂，他眼睁睁看着手下被人屠杀却拿不出一点办法，只能紧急呼叫后方舰队迅速赶来增援，滩头附近其余受惊的护卫艇和PT艇胡乱开始射击，因为黑夜中不分敌我，很多时候他们不是做了无用功就是在进行自相残杀……

　　主力舰队上坐镇指挥的英格索尔和特纳被突然的变故惊动了，由于护航航母编队遭遇S艇突击的教训，炮击舰队今天特意在天黑后赶到深海区，不但下令驱逐舰和护卫艇摆出严密的防御和巡逻体系对S艇进行严防死守，就连几艘战列舰本身也在进行一定范围内的机动，以免留在原地成为靶子，哪晓得敌军并没有来进攻主力舰队，却打了滩头陆军一个措手不及。

　　“一群废物，连几艘S艇都管不住……”被惊醒的英格索尔上将气得暴跳如雷，在司令塔里怒骂连连。

　　特纳沉默不语，他当然明白问题出在哪：美国海军连续遭受重创，再加上持续扩容的护航航母部队，有经验的一线官兵都尽量往主力舰和护航航母集中，连驱逐舰都开始让一战时期的老军官充当舰长，比驱逐舰等级还低的护卫舰和PT艇到处充斥着新兵蛋子，让他们按部就班完成任务或许还马马虎虎，但这种夜战、近战、突发战斗就太考验经验和反应水平，实在怪不得他们。

　　特纳的分析非常接近事实，德国海军虽然也在快速扩容，但几年来损失相对不大，依然保持了较高战斗力（相比自身），其海军发展思路与英美存在较大差异，空、潜、快部队战斗力通常比常规水面舰艇要强，特别是U艇和S艇这两支部队，说是世界第一也毫不为过，这些部队的官兵除个别例外，基本不会抽调到主力舰上去服役的，像海涅少校率领的手下就有很多参加过当初昆古尼尔计划中的登陆行动，无正规军舰护航这样惊心动魄的战役都参加过了，这种夜袭当然是毛毛雨。

　　林克上校审时度势地根据手头资源、装备和兵力制定了连环击的计划：第一击先由夜战虎发动，用区区4辆坦克的精准狙杀吸引滩头阵地的视线；第二击由4艘S艇发动，他们用近乎贴身肉搏的狂暴突击打了美军一个措手不及，调动一大批美军护航军舰往萨尔岛扑去；就在美军主力舰队防御和巡逻力量受到削弱时，海涅少校的第三击已近在眼前了。

　　“驱逐舰报告S艇！”正当特纳和英格索尔目不转睛地盯着码头方向时，舰长的声音突然从广播里传来，然后很多人都听到了那狂躁不安的马达轰鸣声——这是S艇们将速度拉到44节时抑制不住的声音来源。

　　所有护卫军舰不敢怠慢，立即以猛烈的5英寸、6英寸炮火开始射击，但由于码头战事引走了一批护卫军舰，美军舰队防御层次不免有漏洞存在，S艇们冒着猛烈的炮火，在4000米的距离上开始释放鱼雷。

　　整整30条2.85吨的H9氧气鱼雷发射了出来，迅速以最高速度前进，即便按照该速度突击，这些鱼雷也可以跑2万米，如果肯将其放慢到36节（美国驱逐舰常用的MK11鱼雷一般使用34节航速），射程超过4万米（MK11不到1万米）。

　　“右舷发现鱼雷！”西弗吉尼亚号上有水兵惊恐地吼叫出来，舰长立即指示左舵45°，希望能规避掉这批可怕的杀手，但只有21节的缓慢速度如何躲得开52节的高速鱼雷，舰舯、舰尾一口气中了2条雷，特别是舰舯部的那条鱼雷，差点直接把这艘服役20年、在珍珠港事件中已沉过一次的老舰直接炸掉。作为当年与长门级并列的BIG7的科罗拉多级战列舰，西弗吉尼亚号本来没这么脆弱，但珍珠港中遭遇的重创打断了其脊梁，即便修复后也埋下了隐患。

　　只见右舷被炸开两个大缺口，舰尾部分更是整个被炸掉，海水疯狂地涌入舰体，整条军舰一边向右侧倾，一边向后倒下去，眼看军舰不保，水兵们如同下饺子一般跳海——幸亏佛得角靠近赤道地区，如果是11月份的北大西洋，在海水里泡半小时几乎就不用救了。

　　特纳吃惊地看着西弗吉尼亚号沉没，这是舰队损失的第二艘战列舰，还没等他从震惊中恢复过来，身边的英国参谋带着哭腔喊道：“伊丽莎白号，伊丽莎白号也中雷了！”

　　伊丽莎白号前两天的运气终于用完了，或者说，由于有伤在身，其规避速度不太灵活，很不走运地吃到了一条鱼雷，虽然没有当场沉没，但情况非常糟糕，一口气涌入了4000多吨海水，三分之二锅炉停止运转，整条军舰速度下降到只有5节，像一条死鱼一般漂浮在海面上。

　　最惨的是基德号驱逐舰（弗莱彻级），为保护旗舰新泽西号，硬生生以自己2000多吨的小身板抗下一条鱼雷，然后全舰在新泽西号官兵的注视中被从中间炸断并被冲击波向上抛起，然后又重重地砸落水中，甚至还有不少结构碎片飞到新泽西号的甲板上，300多名官兵最后只救起8个幸存者。

　　完成鱼雷施放后，S艇们调头就跑，护卫的驱逐舰和护卫舰们早已被本方军舰的损失激发起冲天怒火，哪里肯放，立即以最高速度追击过去，舰炮火力持续不断地倾泻，激起一道又一道水柱，将S艇们笼罩在一片又一片水雾中。

　　望着身后穷追不舍的美军军舰，海涅少校露出了狰狞的笑容：来吧，来追吧，很快你们就会知道厉害了，第四击出动！

　　这10艘S艇并不是孤军奋战，傍晚时分，水下已有5艘U艇赶到，他们将同样参与突袭，S艇的突击将为这批幽灵杀手创造更好的机会。

　　听到海面上此起彼伏的爆炸声和炮弹落水声，所有潜艇舰长们都露出满意的笑容。直接去对付戒备森严的敌军舰队几乎是找死，但在S艇们偷袭得手、场面一片混乱之时，潜艇们大显身手的机会就来了。

　　“鱼雷准备完毕。”

　　“上浮至潜望镜高度！”

　　“左舵10°。”

　　“两车进三！”（全速）

　　“全部鱼雷发射。”随着舰长一声怒喝，编号为U-2517的XXI型潜艇舰艏6条鱼雷管喷射出呈20度夹角扇形面的鱼雷直扑美军舰队而去，其瞄准的军舰是勇士号（伊丽莎白女王级）。

　　“鱼雷！”船上英军官兵急得大喊，但为时已晚，至少有3条鱼雷命中了勇士号，巨大的爆炸声让每艘军舰都胆战心惊，甚至连离开战场的S艇们也听得清清楚楚。潜艇发射的是口径一百二十一mm的G9氧气鱼雷，虽然威力弱于H9，但装药将近550公斤，几乎等于德国潜艇以前采用的G7鱼雷的两倍，在48节射速时最大射程超过16000米。

　　勇士号和伊丽莎白号一样都在亚历山大港被意大利蛙人炸沉过一次，又上了年纪，修复后的躯体如何当得起3条鱼雷的暴击？只有下沉一途，所幸沉没速度不快，挽救了不少水兵的命运。

　　混乱的舰队最初并不认为是潜艇在作祟，以为是残存的S艇们释放的鱼雷，甚至还有意识地向远处分散和规避以免让这种据说射程远得不像话的鱼雷找上自己，让海狼们肆无忌惮地大开杀戒。

　　潜艇们的杀戮整整持续了40分钟，XXI型鱼雷最恐怖的不仅是其速度和静音能力，还在于其可怕的再装填能力，20分钟内可以通过液压装填将18条鱼雷全打出去，而每艘XXI型潜艇可携带23条鱼雷！过了十几分钟才有人发现不对，认为海里有潜艇，驱逐舰们像无头苍蝇一般扑过来投放深水炸弹，此时潜艇普遍已打出2轮甚至3轮齐射了。

　　闹腾一晚上的夜袭在新一轮太阳升起后终于完全停止，面对惨重的损失，美军上下简直欲哭无泪。

　　陆军方面损失不小，柯林斯团损失了29辆坦克和各类装甲车辆，甚至包括4辆寄予厚望的M6重型坦克，连同虎式的攻击和S艇们的袭击，全团伤亡超过1000，在滩头的工兵、后勤兵乃至船员又损失了400多人。

　　海军损失更大，伊丽莎白号、勇士号、西弗吉尼亚号沉没，约克公爵号中一条H9雷（重创），衣阿华中一条G9雷（中创），亚特兰大级防空轻巡洋舰沉没了3条，奋不顾身挡枪的驱逐舰报销了4艘。


第019章 佛得角（11）

　　与惨重损失形成鲜明对比的是，美军取得的战果乏善可陈：包括护航航母编队空袭、炮击编队炮击再加陆军登陆在内，给佛得角守军造成的伤亡不到四分之一，即德军一共1400多人伤亡，而且这还是包括飞行员的损失。有400多德军轻伤员经简易包扎和救治又重新投入战斗，目前坚守萨尔岛的德军人数将近5000人，其中大约4500左右是海军陆战旅成员。

　　除去岛上伤亡，德军其他损失也不算太大，参与夜袭的潜艇全部成功脱离战场，第一次攻击航母编队损失了2条S艇，第二次攻击滩头阵地的A编队中4条S艇中最后损失了2条，攻击炮击舰队并引走一大批护卫军舰的B编队又损失了3条，整个S艇部队前后一共16条艇参与战斗，损失了7条，再加上其余艇上的伤亡，一共损失将近200人。

　　德军伤亡总数大概为1600余人，而美军前后累计伤亡已超过5000，整整是德军3倍以上。

　　即便如此，美军还要感谢德军只把炮击编队作为主要目标。如果夜袭中第三击、第四击以更远处的登陆船队为目标，美军就不是简单损失几条军舰，而是要成片损失人了，事实上也确实有几条射程实在显得过长的鱼雷跑到运输舰队中爆炸，用“缘分”带走了几艘货轮（登陆艇因吃水浅而不够鱼雷炸）。不过谁也不是神仙，再给德军一次重新选择的机会，他们依然会拿主力舰队开刀，多干掉一些美军士兵他们认为不是决定性因素。

　　只是美军自己的统计不可能如此客观，他们认为自己至少报销了岛上一半德军，击沉了大约20艘S艇和2艘潜艇——这是各驱逐舰舰长和水手报给特纳的，他们不是要谎报军情，而是在黑夜中和混乱状态下情不自禁地误判。

　　这误判看上去也合情合理：德国佬要是没这么多S艇，怎么可能取得如此重大的杀伤？他们只知道氧气鱼雷的远射程和隐蔽性，根本不明白其威力，如果换成是美国PT艇要依靠鱼雷取得这么多成果，再加十倍都没用，因为美国鱼雷很不可靠——虽然美国人到现在还没意识到这一点。

　　天色渐渐亮了起来，佛得角周围海域也恢复了平静，仿佛只是做了个噩梦一般。不过，特难和英格索尔两人现在没心思去欣赏美丽的日出，他们的心情务必常沮丧，枯坐在会议桌前的英格索尔上将仿佛一夜之间苍老了20岁，头深深地垂了下去，半天后用沙哑的口吻问道：“损失都统计好了么？”

　　“统计好了，战列舰方面我们损失了2条伊丽莎白级和西弗吉尼亚号，另外还损失了几艘轻巡洋舰和驱逐舰，外加一些货轮……”一个参谋用沉重的语气说道。

　　“这么说来，加上加利福尼亚号，我们损失了整整4艘——一半战列舰？”

　　“还不止如此……”特纳苦笑道，“衣阿华和约克公爵号都中了雷，前者伤势尚可，后者受损严重，不去船厂躺半年恐怕没法复原。”

　　“这损失太大了。”英格索尔喃喃自语，声音充满了悲凉，“我该怎么向总统和金上将交代？”

　　特纳和周围参谋都说不出话来，当初太平洋舰队在远东进行夺岛战役时，曾遭到过日军自杀武器袭击而沉没了好几艘战列舰（其中就包括西弗吉尼亚号的同级舰科罗拉多号和马里兰号），当初也是沸反盈天，大家对尼米茨的指挥颇有微词，总认为他过于大意。这次特纳在布置中特意强调了对可能出现的德军自杀武器的防范，结果德军没用自杀武器却用上了近乎自杀性打法，造成了更大、更让人难以接受的损失。

　　美军护航航母损失了一半，飞机损失了一半，战列舰也损失了一半，登上滩头的柯林斯团损失还是一半——可战役才持续了不到1周，如果继续按照该速度损耗下去，下周舰队就该全报销在这里了。

　　“您现在怎么想？”

　　“没有别的办法，把情况报告给参联会……回去我辞职承担责任。”

　　“长官，您？”

　　英格索尔摆摆手：“打佛得角就这么大损失，回去一定要有人承担责任，说句实话，能承担责任的也只有我。”

　　“问题是战术和计划都是我制定的，我才应该为之负责。”特纳想了半天，最后咬牙道，“我们应坚持到增援部队到来，一定要拿下佛得角。”

　　“我不觉得你的策略有多少错误，甚至你比我更提前预料到了战事的残酷，坚决要求再增加1个师和8艘护航航母参战，撇开这些不谈，这么大损失对我们而言就是失败。到目前为止，我们引诱德军舰队前来交战的目的还没有达成，如果他们现在杀过来，我们还有战而胜之的勇气和实力么？”

　　听英格索尔说起这个，特纳一阵无语，半晌后劝道：“长官，虽然损失了一半兵力很让人心痛，但必须把佛得角战役打完，至少我们还是占据上风的。”

　　英格索尔不置可否，正在这时，一个参谋飞也似地扑进来：“长官，跨大西洋陆航报告，亚速尔防空圈内不见德军舰队，另坎宁安上将也发来电报，他们侦查视野里没有德军舰队的影踪。”

　　“朝我们这里来了？”特纳愣了一下，片刻后心急火燎地说，“必须让护航舰队立即起飞侦察机判明动向……”

　　“侦察机起飞，同时把损失报告参联会吧。”英格索尔无奈地叹了口气，“如果查明敌军向佛得角扑来，我军目前可能需要暂时脱离接触躲避风头。”

　　佛得角时间比华盛顿早4个小时，收到前线紧急电报的金上将这时候才刚刚起床，这几天一直在参联会值守的他显得非常疲惫，昨天夜里接到特纳发来的登陆成功并控制滩头阵地的消息后他才略微放松了一些，难得好好睡了一觉，没想到一大清早就收到紧急电报，看副官脸色并不好，他隐隐约约知道情况不妙。

　　不过金上将是很有长官威仪的人物，他不愿在部下露怯，依然强撑镇定的神色问道：“看你紧张的模样，昨天夜里发生了很大变故？”

　　副官不敢接话，只管把电报递给金上将，递上去时手微微颤抖，仿佛有千钧重量压在上面一般。

　　金上将压抑住不安的心情，认真看了起来，不看还好，仔细一看只觉得浑身热血全部往头上涌，在连续几天的疲惫、早晨被突然惊醒以及未进餐导致的低血糖夹击之下，这个六旬老军人忽然眼前一黑，一头向旁边歪去，副官眼疾手快扶住了他，一边安顿他坐下来，一边大声呼叫其他卫兵送长官去医院。

　　众人手忙脚乱把金上将抬上车，一路疾驰着向医院扑去，但没过多久金上将就悠悠然苏醒过来了，他平时身体还不错，也没什么隐疾，刚才只是急火攻心之下一时晕倒了，经过这番折腾已完全苏醒过来。

　　他在后座拍着座椅狂骂：“你们这是干什么，干什么？我还没死呢！”

　　“长官，您刚才样子太吓人了，必须去医院。”

　　“混蛋，混蛋，紧急军情不能耽误。”

　　“我已让其他人通报马歇尔长官了。”

　　“好吧，现在我没事了，你们送我回参联会，我要去开会，开会！不能耽误！”

　　“长官，别去了……”副官带着哭腔，“马歇尔将军说去医院开现场会，总统也在那。”

　　马歇尔看来也急坏了，情急之下把罗斯福住院的消息都告诉了金上将的副官，平时这种消息是严格保密的，别说金上将的副官，不是参联会和内阁重要人物都没资格知道。

　　金上将的座驾呼啸着驶入医院，早已等候在那里的医生和护士立即一拥而上，给他做了紧急检查，最后得出结论：金上将身体无大碍，吃块巧克力就好。

　　“将军，您必须注意休息了，这样连续操劳是不能持久的。”

　　“好吧，我以后会注意的……”

　　在罗斯福病床前，众人举行了一次特殊的参联会。罗斯福本来一大清早心情是很好的：昨天夜里金上将和马歇尔给他电话，说佛得角群岛已控制了90%以上，德军盘踞的萨尔岛也登陆成功，只要今明几天再打一下，基本就能拿下来。虽然德军舰队不见踪影，但一想到能拿下佛得角这个战略要地，他就由衷感觉高兴。然后医生又告诉他，由于连日休养，他的身体已大有好转，如果愿意的话明天清晨做个检查后就能出院。

　　两件事加在一起让罗斯福感觉浑身十分舒坦，清晨起来的胃口都好了很多，最初看见军方高层过来他还以为是来报告好消息——比如岛上德军见大势已去宣布投降等等，万万没想到却等来这样一个噩耗！

　　他皱着眉头扫视了一下众人，深深吸了口气，用不容侵犯的威严口吻缓缓说道：“马歇尔、金上将、李海、阿诺德4人留下，其他人……出去！”


第020章 佛得角（12）

　　其他人立即退了出去，医生们还帮众人关好门，并示意警卫们看管起来。

　　虽然窗户和门都紧闭着，虽然罗斯福所在病房是医院单独一层且配有最高级别的隔音措施，虽然众人已远远退到走廊上，但那抑制不住、愤怒的咆哮依然隐隐约约从病房里传出来。

　　“我原以为美利坚大概陆军会比德国人差一点，没想到海军更令我失望！”

　　“珍珠港被偷袭、非洲之角被偷袭、佛得角还是被偷袭，我们要被敌人偷袭到什么时候、什么程度才告终止？我们的损失什么时候才能不继续扩大？战略形势什么时候才能尽快扭转？”

　　罗斯福强支着身体坐在轮椅上，怒不可遏道：“你们要更多的船，好，我给你们从英国弄工人，从国会弄钱，给你们造！你们要更先进的武器，好，我投入了足足数倍于敌人的研发经费，用尽一切办法从我们的盟友这里获取最新科技，亲自过问主要技术兵器的研发和生产过程，一切不利于新武器研发的繁文缛节都被我砍掉；你们说要适应战争、学习战争，我给你了你们足够的时间和资源去适应，甚至于你们遭遇了一个又一个败仗，我依然选择相信你们、谅解你们，总认为这是战争过程中必要的经历……为维护你们的形象，我不惜代价。”

　　众人知道这句话的分量：所谓《忠诚法令》也好、间谍检索也好、情报侦缉也罢，很大程度是过于严重和危言耸听了，但并不是没有好处，最大的好处就是树立了战争第一的氛围，同时帮军人们洗脱了屡战屡败的责任。

　　“但你们呢？你们打成一副什么样子？最强大的战列舰部队、最强大的航母编队居然被区区几艘鱼雷艇或潜艇给打败了！出了这个门没人敢相信这是真相！美国人民知道你们是这样打仗的话，一定会气得把你们统统送上绞刑柱，希特勒干掉了成打的将军和元帅，德国人却打得越来越强，是不是你们也想经历这样的‘自然淘汰’？”罗斯福的声音陡然提高了一个八度，“我告诉你们，我不是在危言耸听，更不是在蓄意恐吓，先生们，你们开动脑筋好好想一想，这场战争如果美利坚付出惨重代价最终却一无所获，大家会是什么下场？”

　　“我的病我自己清楚，大概也就是这几年要去见上帝了，我死之后你们怎么办？你们一个个身居高位、门生故吏一堆、心腹手下一群，你们以为新总统会放过你们？你们以为无孔不入的舆论和记者会放过你们？告诉你们，休想！美利坚如果打了败仗，你们一定是替罪羊——因为别人还不够格！”

　　这番话把众人骂得狗血淋头，所有人脸色都很难看，但谁也不敢出言辩护，情况在电报上明明白白写着：第一，德国没出动主力舰队，甚至都没出动大型军舰；第二，4艘战列舰的损失已摆在那。这比非洲之角的失败还要难看，那时候毕竟还有借口是遭到联合舰队主力部队伏击，敌人不仅有世界一流的航空兵还有世界上最强大的超级战列舰，德国人有什么？不就是几条潜艇和鱼雷艇？

　　“这件事情主要责任在我，我要负全部责任……我……”金上将哽咽着，说不出话来。

　　“你们还是没明白，我把你们留下来是为了出气或为了追究责任么？”罗斯福严厉地扫视了众人一眼，“现在这局面是追究乃至罢免一位或者几位将军就能挽回的么？有助于我们从根本上解决问题么？”

　　众人一阵沉默。

　　“现在最大的问题，第一是前线指挥作战的将军们没有信心，沉了几条军舰，死了几千人就打退堂鼓说要撤退，这是能赢得战争胜利的节奏么？第二是士兵没有信心，他们不敢与同等数量甚至略少于我们的敌人交手，敌人在佛得角的兵力按你们的说法不过5-6千人，机场被炸、航空力量被摧毁、阵地被我军炮火严密覆盖，敌人动摇了么？投降了么？逃跑了么？他们想尽一切办法来克制、对付我们，白天不行就晚上，大兵团不行就小部队，总而言之，敌人认为我们都是饭桶，一点也不难对付；第三是中下级军官们没有办法，敌人有层出不穷的招数和策略，有非常实用的战地手段，我们打仗的办法笨拙而狼狈，只会片面依靠空中掩护、火力优势、后勤补给——仿佛没这些就打不了仗，按这样的打法俄国人早就该崩溃了。独立战争时期，我们枪不如人、炮不如人、海军不如人、补给不如人，华盛顿放弃了么？退缩了么？……说来说去，我们从上到下没有血性，还是按部就班地在打仗，还认为是在和墨西哥打殖民地战争，一点也没把这场战争当做事关美利坚生死存亡的斗争。”

　　罗斯福虽然说得很刻薄，但看问题却一针见血，众人都迟疑地点头。

　　“为什么我这么大力提拔、表彰马修·李奇微，不是因为他打得有多好，而是因为他在困境中表现了难得的勇气和血性，他带着部下凭借步兵反坦克武器硬拼敌人的装甲车辆，敢于和敌人打近战、打夜战、打混战，这样的部队陆军有多少？我们要认清自己的形势，美国在战略局势上落于下风，在军队体系建设和官兵能力上弱于对手，如果再在作战意志和拼搏精神上不如对手，这场战争永无胜利的希望，所以……”罗斯福拖长了声调，“我希望你们能树立正确的意识，要立足于用血性和果敢拼对手，要把自己摆在弱势一方，我们没任何可以自傲的资本。希望你们回去认真梳理一下，把那些尸位素餐的军官、碌碌无为的军官、畏敌如鼠的军官、精神不振的军官统统清理掉，战争时期我不要论资排辈，谁能带领部队打赢，谁就是英雄。”

　　“至于佛得角，我只有一句话，一定要拿下，再惨重的伤亡也必须拿下！这样前面的牺牲和付出才有价值，才能对美国人民交代！”


第021章 佛得角（13）

　　罗斯福话虽然不长，但意思很明显：他对陆海军高层在用人上的按部就班和束手束脚表示不满，海军还好，基本上能打的将军都委以了重任，但陆军这里问题就很多，像这次为了平衡，马歇尔第二批挑选增援南美将领就开始搞论资排辈，这让罗斯福不满，更让他不满的是陆军高层对巴顿的态度。

　　在罗斯福眼中，非洲战役是不折不扣的失败，这么多军方将领中他唯一欣赏的就是巴顿，认为他在战役中展现了难得的血性和勇气，特别是其纠集残兵败将一路步行南下与主力汇合而不是就地等在远处向德国人投降的事深深震动了罗斯福，可惜巴顿回国时还被人当成英雄敬仰，一段时期后却负面新闻缠身：有媒体评价他简单粗暴、脾气恶劣，对新兵和中低级军官动辄怒骂，偶尔还要动手，一段时间后又有其他同僚抨击其训练极端过火——通过铁丝网火力覆盖、匍匐前进的训练巴顿经常用机枪来模拟，大部分是空包弹，偶尔也用实弹，把一帮新兵蛋子吓得够呛，更把一帮卫道士和民主斗士给震住了，但对这种抨击巴顿根本无动于衷，甚至变本加厉地弄来德军的MG42机枪进行火力模拟，当撕裂亚麻布的“嗤嗤”声响起时，所有人都认为他是疯子。

　　为这种事，马歇尔不止一次地给巴顿擦屁股，搞到最后连他也有点烦，但后来更大的事捅了出来，在训练步兵部队跟随坦克冲击时，巴顿要求对面担任阻击任务的炮兵开炮覆盖训练场，虽然只是中小口径迫击炮和105mm榴弹炮，而且还是训练弹，但炮兵部队少校以担心误伤为由拒绝执行，结果挨了巴顿2马鞭。马鞭事件和疯狂训练法最终被捅了出去，舆论大哗，虽然老兵们都一边倒表示支持巴顿，但陆军上下和社会各界施加了很大的压力，迫于压力的马歇尔只得宣布对巴顿执行停职检查，更具讽刺意义的是，因为巴顿的资历和表现，刚准备晋升其为中将。在马歇尔的斡旋下，军法机关后续处理意见也大致确定了，给巴顿晋升中将同时安排退出现役转为预备役。

　　晋升中将的报告罗斯福很爽快批准了，转为预备役的报告却被他毫不留情地退了回来，上面的批示让参联会高层看得大汗淋漓——“注意，这是一位中级军官不服从长官从而引起的事件，如果在战场上，抗命不遵的行为完全可以当场枪毙！”

　　毫无疑问，总统的屁股是坐在巴顿一边的，这种不顾民意、非民主的“政治不正确”行为在竞选期间完全会是对手发难的炮弹，但现在罗斯福已顾不上了，他要能打仗、作风硬朗的将领，在李奇微的晋升仪式上，他曾和对方有过一番问答，交流后更坚定了这样的看法：

　　“您的部队人人都会跳伞？”

　　“是的，如果一个年近50的师长都能跳伞，其他人没理由办不到。”

　　“如果有士兵已熟练掌握动作但就是因为害怕不肯跳怎么办？”

　　“简单，在他屁股上踢一脚，在空中他没那么多胡思乱想的机会。”

　　“您的士兵都这么勇敢？”

　　“当然！懦夫要么被我踢出队伍，要么等着被德国人干掉。我想，还是前一种选择对他们更有利。”

　　换句话说，罗斯福现在为了胜利已不择手段，如果大清洗能带来胜利，他一定毫不犹豫地大干快上，他坚信美国人民要一个能带来胜利的总统，而不是墨守成规、循规蹈矩的好好先生。刚才这顿咆哮，无非是他借题发挥，把本来就想说的话在这样严峻的当口用振聋发聩的声音喷发出来。

　　至于“不惜一切代价”云云，其实是胜利第一的极端表现，也是力拼对手的要求所在，两者是一脉相承的。罗斯福既然是政治家，当然也是铁石心肠的人物，怎么可能顾忌区区几艘军舰、几千兵力的损失？他在做出美国投入战争的决策时就估计到会有今天的损失，对他而言，如果能拿下佛得角对各方面有所交代，这并不是不能承受的代价。如果佛得角没拿下，英加航线没打通，福克兰群岛又无法进攻，部队忙忙碌碌一无所获，损害的是长远利益和国家威望。

　　大西洋舰队发回来两个方案：英格索尔上将认为诱敌机会已失，舰队本身又损失严重，拿下佛得角无助于改变美德力量对比和大西洋根本战略态势，因此建议撤退，他隐隐约约还担心拿下佛得角后守不守？怎么守？守不住是不是讽刺更大？第二个方案是特纳提出的，认为既然已付出这么多代价，无论如何要坚持到底，现在撤退好比股市最低点时把亏损累累的重仓股割了，损失当然不会再扩大，但减少损失乃至翻转机会也没有了。

　　从心底来说，金上将赞同特纳的意见，但他没想到总统比他还坚决——用上了不惜一切代价这样的言语，他知道这句话背后的意思，那不是单单指拿下佛得角，总统肯定还要求未来一段时间牢牢守住，然后再把“不惜一切代价”推广到福克兰群岛争夺战、亚速尔争夺战上，换而言之，罗斯福的心态发生了变化，他已不顾及伤亡对未来连任的不利影响而要求获得胜利了。

　　众人一阵沉默，半天后阿诺德开了口：“有个重要情况我需要补充汇报，清晨刚刚收到消息，陆航失去对亚速尔防空圈里德军舰队的追踪——找不到他们了，现在舰队出动了侦察机在四处搜索，依然一无所获，但有信息十分奇怪，我军侦察机最后一次发现敌舰队是在亚速尔以西300多公里处……我一直没弄明白德军把舰队安排在那是什么意思。”

　　发完火后，罗斯福情绪平静了很多，思维也变得更加理性，他沉吟着问道：“如果德军舰队已经行动，你们认为其可能性是去哪里？进攻航母舰队？救援佛得角？抑或是其他？”

　　众人的目光一下子聚集到金上将身上，这是很重要的敌情判断，出错的后果谁都承受不起。后者深深地吸了口气，想了几分钟之后道：“虽然目前敌情信息不够充分，但根据我对德国人一贯以来的作战风格的理解和希特勒本性的把握，我个人判断德军舰队很可能会去百慕大……”

　　“百慕大……”其他人倒吸一口冷气。

　　“有把握守住么？”罗斯福马上问马歇尔。

　　“恐怕这很困难，现在岛上……”

　　“上次我就看出来了，两天不到就失守还投降，都是一帮废物！”

　　虽然是11月份的天气，豆大的汗珠还是从马歇尔头上滚了下来，罗斯福这指责是很重的，虽然明着在骂英国人，但上面还是有不少美军，两天就投降确实不太说得过去，更要命是还留下大量物资和比较重要的重油库，简直难以容忍。想想也是汗颜：佛得角德军怎么守得这么好？居然还干翻本方一半战列舰？这世界最怕人比人，本来他觉得守不住完全正常，没什么好指责的，现在有佛得角做参照，高下差距一下子就体现出来了。

　　李海眼看陆海军一把手都被骂得够惨，站出来打圆场：“恐怕真不太好守，佛得角德军经营了将近9个月，而百慕大前不久刚刚交战过，大量设施、防线被摧毁，物资储备不足，防御工事都在紧急修复中，不能简单相提并论……”

　　罗斯福不置可否地点了点头，转过头问金上将：“前方不是说德国人的潜艇和鱼雷艇厉害么？鱼雷艇、潜艇都不是高科技，合众国也有，而且能准备更多，你能不能想办法调100艘鱼雷艇、30艘潜艇去百慕大附近，如果德国舰队真来进攻，你们能学德军去打一下么？不要求你们击沉4艘战列舰，2艘，哪怕1艘我都觉得也很不错。”

　　金上将脸上一阵抽搐，然后下意识地回答：“我马上去部署，我们将尽力而为，不让您失望。”

　　罗斯福又对马歇尔下达命令：“给岛上增加一些兵力吧，我们要固守住这个至关重要的战略岛屿，不能再轻而易举地落在敌人手里了，不能让敌人得到这把对准东海岸的手枪。”

　　众人都点头，马歇尔表示将增援2个团上去，反正再多兵力也摆不下。

　　“这次你们打算用谁？”

　　“马克斯韦尔·D·泰勒少将怎么样？”

　　“这名字有点熟悉。”

　　“他原是李奇微的参谋长，马修担任18空降军军长后推荐其接任82空降师师长，上次增援百慕大他是第二批赶到增援的部队，发挥了很大作用，与德国人交过手，有实战经验且熟悉百慕大的情况。”

　　“又是82空降师？”罗斯福忍不住皱起眉头，“他们刚刚遭到严重损失，马上又能上阵打仗了么？合众国这么多部队，难道总用82空降师去打？”

　　马歇尔一阵脸红，罗斯福的指责是有道理的，但对他来说实际能选择的余地不大，他斟酌了一下言语，对罗斯福和众人进行了细致解释……


第022章 佛得角（14）

　　美国到现在为止一共动员了近1000万武装力量，但扣除海军、国民警卫队、陆航及杂七杂八的辅助人员后，类似苏德范畴的传统步兵总数大概是400万出头，其中又有300万以上是最近2年甚至1年内才扩军的部队，因为美军新兵训练周期要求是一年半，珍珠港事件爆发前后扩编的部队大多已列入一线部队。按陆军大佬们的意见，其余部队还不能直接用于打仗，陆军真正能动用的一线地面部队兵力一共只有100万上下。

　　从纵向比较起来，美国扩军速度已算是相当惊人了，波兰战役前全美武装力量一共不到35万人，到1941年已扩充两倍达到百万规模。但与德国比较起来，这个扩军速度简直就是渣渣——德国在1935年前恢复普遍兵役制度时全国只有20万兵力（10万国防军+10万预备役），到现在总兵力已将近1000万，且70%以上按美军标准都是一线战斗人员。

　　归根到底是美军训练强度太低、训练起点太低，这不是讽刺美国人笨或文化素质低，而是美国长期在自由主义氛围下，各种各样思想千奇百怪，青年普遍缺乏纪律性和尊重权威的意识，对组建一支强有力的军队十分不利。德国则不然，德意志是欧洲国家中纪律性、服从性最强的国家，国社党上台后更变本加厉推动一元化体制，一方面成立了希特勒青年团，大量青少年以野外求生的名义接受训练，以军训达到了训练“预备士兵”的目的，另一方面成立了国家劳动奉献团，名义上是参加义务劳动，但实际上通过整齐划一的指令、用铁镐、铁锹进行了实地军事训练。

　　这个训练过程绝不是嘻嘻哈哈的玩闹，更不是美国年轻一代喜欢的野营或体育运动可相提并论的，这是预备训练和动员体制，这个过程中表现优异的人员会被组织者确定为队长——一旦参军就是基层骨干。而德国容克贵族与社会精英阶层对军人的重视，对军队生活的向往和强烈的民族复仇意志又是军事传统最深厚的培育土壤，再加上魏玛德国12年兵役制度下的军官团，这种制度化优势确保了扩军优势。

　　换而言之，之所以美国培养新兵要一年半（德国一般是半年），是因为新兵训练前期需要接受的服从意识、团队生活、纪律性德国人早在当兵前就已具备，参军之后只要进行专项军事训练即可，而美国年轻人需要补课。更要命的是，美国参加战争比德国整整晚2年，德国横扫欧洲且付出的伤亡代价不大，培养了拥有数百万精锐的一线部队，新兵入伍马上得到充分的锻炼。用面团来比喻，德国是面团基本完工，只要再加点水（新兵）就可以成型，而美国是面粉刚刚具备，正打算往里面放水（老兵）揉捏，离成型还早得很。

　　从师一级编制也可看出来，德军光在东线陆军师一级的编制就超过了200个，加上西线和国内总数将近300个，而美军陆军步兵师不满60个，装甲师10多个，再加2个空降师，基本就是美国陆军地面部队的基本盘，其余300多万兵力都在新兵营或者合成新编制的路上。

　　这100万有战斗力的部队又分多种情况：一部分兵力被麦克阿瑟带在远东和太平洋地区作战，人数大概15万；一部分被布莱德利带在南非，人数大概10万左右；另一部分待在英国，人数大约8万余；中美洲、南美洲驻军人数加起来超过6万——这些兵力加起来一共就占了40万。为执行联合要素行动，陆军一口气准备动用12个师（包括2个装甲师），这又占用了20万以上兵力。同时，由于非洲战役、东非之角战役的连续损失（总数超过10万），马歇尔手头掌握的、实际可用的一线兵力还不到30万，再刨除占比较大的装甲师，轻装步兵师只有15万左右。李奇微手里一个军两个空降师加起来将近3.5万人马，在这最后的15万兵力中所占分量是很重的。

　　马歇尔本来想调装甲师上百慕大，但这样时间估计来不及，德国人很可能明后天就到百慕大，盲目上装甲师弄不好被人半途包了饺子，增援百慕大速度必须要快，无论是从出动效率还是从作战需求考虑，空降部队都是首选，更何况82空降师还有和德军交手的经历，他认为非常合适，罗斯福一问之下就把82空降师报了出来。

　　“但82空降师不是刚刚遭到了惨重损失，整体减员超过四分之一？”

　　“从战场上撤下来之后确实如此，但马修出任18空降军军长后迅速进行了重组，目前问题并不严重。”经马歇尔的具体说明，众人才明白李奇微对82空降师和101空降师的快速改造：李奇微将82空降师损失最大的505团当成骨架，从101空降师抽调现成人员和新兵进行补充，凡战场幸存下来的官兵普遍官升一级使用，新编制的、具有实战经验的505团构成了101空降师基干，然后从101空降师中抽调出完整的506团补入82空降师，同时补充了其他缺额，并在内部让具有实战经验的军官进行了轮换。

　　经过他的一番大动作，82空降师实力比起第一次百慕大战役前更强，而101空降师因为得到了宝贵的老兵和实战军官，也在无形中提升了实力——虽然因为磨合程度不够还不显著，但马歇尔相信只要再给李奇微3-4个月，他会交给自己一个更强大且完整的空降军，而且还有宝贵的实战经验。

　　李奇微之所以能在短期内完成这么大刀阔斧的动作，一方面在于马歇尔的支持，各种请调、补充、轮换申请都在第一时间内批准，甚至先斩后奏也没事；另一方面在于其当年在作战部担任参谋的功底和泰勒的大力协助，更要紧的是，金光闪闪的勋章和作战经历比中将军衔更能震住其他人，在18空降军中李奇微完全说一不二。

　　“很好，这就是我们要大力提拔和重用的军官，别管合不合规矩，战争时期，能打赢才是最大的规矩！”罗斯福满意地点点头，用严肃地口吻道，“找个机会让巴顿去带装甲军，把坦克兵们好好整一整，让他再和德国人好好打一仗，他比艾克更适合带兵，谁不服让他来找我。战争时期散播奇怪言论、妄议总统和三军总司令决定的行为都需严格控制，只要在我职权范围内，文官免职、武官退役并追究法律责任，同时让胡佛局长去调查下看看背后有没有不可告人的目的和其他背景，我们不要被人骗了还以为对方是良民。”

　　四个人你看看我、我看看你，深感吃惊却又不动声色，他们已看出来了，总统的思想和路线发生了根本性改变：最初他顾及自己竞选连任的因素和社会民生，对很多事进行了妥协，尽可能维持并协调各方关系。当这种关系随着战场不利而越来越难以维持时，他就要动用一切手段来确保局面好转，实行用战略优势完成第三个总统任期，想法和初衷与当初用国家干预国民经济渡过难关的套路一样——只要经济形势能好转，民众才懒得管这是资本主义还是社会主义，同样，只要战争能胜利，民众才懒得计较总统现在更接近独裁还是更接近民主。

　　既然罗斯福有这个要求，金上将也只能配合：“海军初步考虑继续增兵完成佛得角攻略，炮击舰队、护航舰队和登陆舰队保持在佛得角附近，航母编队在佛得角与百慕大之间机动，哪边出现敌军主力舰队就向哪边增援。”

　　罗斯福点点头：“这办法可以，比傻乎乎被敌人牵着鼻子走要好，先生们，是时候打一次翻身仗了……”

　　他刚说了一半，电话铃声响起来了，随即里面传出了胡佛的声音：“总统，德国人正在进行紧急广播，要求东海岸疏散，他们将展开新一轮进攻！”

　　“混蛋！”罗斯福恶狠狠地一拳头砸在桌子上，“总有一天我要把希特勒这个战争贩子吊在炸弹上从空中扔下去！”

　　“现在怎么办？”胡佛有些焦急。

　　“不要中了敌人的诡计，告诉民众我们有能力保护他们的安全，我们会让敌人付出十倍或者百倍的代价。”罗斯福想了想，“重点城市的防空必须到位，至少不能让敌人再去炸纽约或者华盛顿了。”

　　阿诺德连忙站起来立正：“是，我保证！”

　　“另外，这不排除是敌人虚张声势的行动，你们的战役部署不要受到影响，该怎么打就怎么打，我相信美国人民能承受炸弹的威胁——这就是个狼来了的故事，多试几次就不灵了。万一出现不可挽回的后果，只要你们尽到责任，我会第一时间发表全国讲话安定民心。”

　　所有人经过罗斯福的打气鼓励，又重新充满斗志地出门了，罗斯福目送着部下们的离去，转头就累瘫在轮椅上被送进了急救室……


第023章 佛得角（15）

　　“参联会让我们继续掩护陆军进攻佛得角，把其他两个团尽快送上岛，不惜一切代价拿下！”

　　听完机要参谋的报告，英格索尔大感愕然：“不惜一切代价？陆军一个团已报废了！”

　　“所以要让另外2个团增援，然后还可以动用陆军第3师……这是总统亲自下的命令。”根据电报传递的信息和口吻，特纳马上猜到参联会内部发生了变故。

　　“那德军舰队怎么办？凭我们现在这实力干不过德国主力舰队。”

　　“华盛顿让我们不要担心，他们会在百慕大和德国人干一场。”

　　“能确定他们去百慕大？”

　　“没有确切证据，但德国人发表了紧急广播，威胁要进攻东海岸，参联会猜测他们跑去百慕大了。”特纳分析道，“我认为德国人想解佛得角之围，但他们不愿意硬碰硬和我们打一次，所以采用这种手段迫使我们退兵……”

　　“真该死，那就继续打吧。”英格索尔连声咒骂，现在回头去救百慕大肯定不是好主意，先别说舰队伤痕累累根本打不了硬仗，就算是要打也不能在德国人指定的战场打，那太被动了。

　　第5师师长麦克唐纳少将也收到了马歇尔发来的电报，口吻很严厉，让他一定要攻克萨尔岛，否则情况不妙！具体是怎么个不妙法电报没写，但麦克唐纳认为这是很严重的信号，如果自己办不到，未来前途恐怕真的不妙。于是他对手下发表了慷慨激昂的讲话，并率领第二个团登陆，准备亲自指挥打接下去的战事。

　　下午时分，得到新鲜血液增补的美军以连、营为单位，持续对德军发动进攻，其攻势之猛烈、火力之炽热，让人目不暇接，海军派出大量轻型军舰抵近炮击，配合陆军攻势。从14时到17时，美军连续发动4轮进攻，一步步持续推进，将滩头阵地扩大将近一倍有余。

　　“长官，不是说美军昨夜损失很大么？怎么今天美国人打起来这么拼命？”有部下不解地问林克。

　　“昨天美军损失是确凿无疑的，你们难道没发现敌人战列舰重炮覆盖频率减少了很多？”林克冷笑道，“至于今天和我们打生打死的美军，也不是昨天的部队，是新的生力军，昨天那个团估计已被打残了。”

　　“援兵什么时候能来啊，这么打下去迟早会被美国人用人海战术淹没。”

　　“元首还在想办法，他不会丢下我们不管的，昨天不就有潜艇来支援么？我们要坚守阵地，告诉弟兄们狠狠地打，看美国人能死多少人！”

　　就在佛得角美德两军连续厮杀的当口，轴心舰队主力已行驶到距离百慕大大约1000海里处，马沙尔牵挂着佛得角的战况，听说S艇和潜艇部队联手干掉好几艘美军军舰后，他显然十分高兴，兴致勃勃对小泽道：“如果报告情况属实，那就意味着在战列舰领域，我德意轴心舰队不仅在质量上压倒了对手，而且在数量上也多于对手，一旦加上贵国联合舰队的海军力量，轴心海军已完全压倒了对手，是打总决战的好时候了。”

　　相对而言，轴心与同盟对彼此双方主力舰的估算是比较准确的，佛得角之后英美拥有的现役战列舰数量下降到6艘，包括2艘南达科他级，2艘衣阿华级和2艘乔治五世级，三国轴心拥有的现役战列舰数量要多不少，总数超过14艘，德意方面拥有4艘维内托级、提尔匹茨号、黎塞留号、斯特拉斯堡号和2艘沙恩霍斯特级，日本方面有2艘大和级、长门号和2艘金刚级，除金刚级相对老迈外，其余战力都称得上不俗，在巨舰大炮的一战时代，这阵容如果拉出去打战列舰决战，轴心失败的概率小于1%。

　　不过这个优势期很短暂，轴心在未来一年内能服役的还有1艘大和级（信浓号），除此之外就没有其他战列舰服役，而且是永久性没有战列舰服役——德意早就停止了建造战列舰的策略，日本新造舰计划的梗概也被科尔发给了柏林，同样停止新战列舰建造，轴心方面未来无法追加战列舰。

　　同盟方面却不然，在未来一年内能服役的还有2艘衣阿华级、2艘狮级和1艘前卫级，1945年预计还有2艘衣阿华级，总计7艘比较现代化的战列舰服役。除威斯康星号、密苏里号（均属衣阿华级）外，其余5艘军舰在二战中均未建成，这个时空因英美前期在海战中损失惨重，强化了资源投放力度，预计到1945年年末之前基本可以完工。

　　受日本超级战列舰的刺激，美国拟定建造8艘蒙大拿级并追加2艘衣阿华级的建造计划，总计8艘蒙大拿、8艘衣阿华级构成美国的88舰队。1943年开工兴建了4艘蒙大拿和1艘衣阿华级，1944年还将开工另外4艘蒙大拿级和1艘衣阿华级，这些军舰预计将从1946年9月份以后陆续服役，到1948年全部完成。

　　德国情报机构只知道美国继续开工新战列舰，对具体建造数量和性能水平并不掌握，但霍夫曼知道蒙大拿级，数量他估算为4艘——他万万想不到丧心病狂的美帝一口气会下8艘！

　　如果美国将战争拖到这时候，局势显然不太有利，即便以4艘蒙大拿级计算，英美战列舰部队实力也强于轴心。但霍夫曼对停止发展战列舰的态度是坚决的，一是航空母舰成为海军主流的趋势不会动摇，二是在核弹成型并大量列装后，搞大规模舰队对战同样是找死。

　　但新技术革命、新战争态势爆发的当口却由不得当事人自己选择，即便德国超级炸弹能几乎与美国同时完成，短期内也是恐吓成分居多，不具备实战能力，前瞻性、方向性与现实性的结合非常微妙——这种微妙除了穿越者本人，无人可以领会得到。

　　小泽对此表示赞同：“原本我认为战列舰已经过时，但由于堀悌吉长官对超级战列舰作战的创新性运用以及最近几次战役中战列舰的突出表现，我发觉在作战中尤其是在大西洋方向的交战中依然具有较高价值。可惜，无论德国还是日本，都没有能力既维持庞大的战列舰建设计划，又建造足够数量的航空母舰，只能选择更重要的航母进行建设，现在英美损失了几艘战列舰，虽然老旧，依然是非常重要的胜利。”

　　不过很快他来了转折：“但我认为，您所期待的大规模海军决战可能不会发生，这既有力量对比的因素，也有作战模式变化的缘故，更有政治上的其他原因。”

　　在航空力量方面，轴心现在掌握的航空母舰在数量上也超过了英美，在兵员素质上和飞机性能上也强于对手，但美国拼命建造埃塞克斯级的劲头让霍夫曼和海军高层很担心，情报机构搜集到的信息认为美国制定了每年开工18-20艘埃塞克斯级并同时建设60-80艘护航航母的计划，而日本新的造舰计划中也提出每年要建造8-10艘舰队航母。比较这两个造舰计划，霍夫曼认为美国能实现的可能性更大，因为他从另一个渠道得到了日本陆军对发展机甲力量的执着，他并不认为日本有能力和资源支撑如此庞大的造舰计划。

　　霍夫曼相信在轴心级推广后，集全欧洲之力再加日本在造船上是能够压倒英美的，但时机并不容易把握，可能会早，也可能会晚。更关键的问题是轴心海军分散在德意和日本两家之中，堀悌吉现在又麻烦缠身，未来前途很不明朗。

　　如果英美对自身力量和后续发展抱有强烈自信，现在他们就不会打一场轴心所期待的决战——不然，这次佛得角战役就不会发生，英美海军可直扑亚速尔，那样德国主力舰队就必须应战。

　　克兰克在一旁插话：“虽然可能没法促成决定性总决战，但我认为大规模的交战必须尽快进行，我军飞机性能优势恐怕维持不了太长时间，新的F6F-5舰载战斗机已略优于Bf-219C，而我们下一代舰载战斗机到目前还没法确定，虽然攻击机方面依然拥有显著优势，但战斗机环节落后的影响是全方位的……”

　　“那去打百慕大的策略就有可能出现问题……假如，我是说假如……”马沙尔说道，“我们成功进攻了百慕大并占领之，但英美就是不派舰队增援——就如同他们打佛得角我们不派舰队增援一般，只用陆航和我们对耗，该怎么办？”

　　小泽和克兰克对望了一眼，不约而同露出了苦笑——这是很可能发生的情况！三人只能苦苦思索出路问题。

　　就在这时，机要参谋大声报告打断了凝重的气氛：“柏林来电，最高绝密，请长官过目！”

　　马沙尔匆匆忙忙看了一眼，先是若有所思，随即兴奋地差点从地上蹦起来，发自心底地欢呼：“太英明、太棒了！元首万岁！”


第024章 纽芬兰（1）

　　小泽和克兰克面面相觑，两人从未看到过马沙尔如此表现——好歹也是年近6旬的海军大将，那欣喜若狂的模样与刚被提拔的年轻士官生的表现居然差不多。

　　“不好意思，我有点失态了。”意识到自己表现“过激”的马沙尔一边把电报递给其他两人，一边自我解嘲道，“元首批评得对，我就是有时候沉不住气……”

　　一干参谋不禁莞尔，想笑又不敢笑。不过马沙尔性情就是如此，为人坦率，对部下也比较宽厚，让人感觉相当亲切，不像雷德尔那样孤傲。

　　克兰克看完后再次找机要参谋核实：“仔细核对过了么？通过绝密通道发来的？”

　　“是，核对三次无误！”

　　“很好！”克兰克显然非常高兴。

　　为防止泄密或密码被破译，轴心舰队除使用常规密码外，还拥有一套绝密密码供统帅部专用，编制体系和方式与常规密码截然不同，平常极少使用以免增加曝光机会，但一旦使用就拥有最高权限。

　　电报体现的思维颇为天马行空，但很有力量，一看就是元首的手笔和风格：……马沙尔并各位指挥官，“欧洲之声”将连续发送对美空袭警告，引导美军误判我舰队进攻百慕大，我命令舰队向百慕大和纽芬兰岛的中间路线进军，在合适时机转向北进攻纽芬兰岛，据可靠情报，该岛为英加航线起点，有大量军需物资和船舶滞留在港，请舰队加以彻底摧毁，如能登陆作战更好，用以震慑英、美、加同盟，行程注意安全，切切！

　　小泽仔细思考后也露出笑容：“我认为有很重要的意义，元首不愧为德意志最伟大的战略家，堀悌吉长官十分钦佩元首战略思维宏大、格局深远，很多战略决策我们都不能理解，唯独元首一听就表示接受和赞同，实在令人不胜感慨……”

　　到这时众多参谋才明白过来为什么元首会做一系列奇怪的部署：先是把舰队主力放在亚速尔防空圈，甚至对暴露无动于衷，然后又决定向西移动——不是向百慕大所在的西南方进军，而是一直向正西方向前进。

　　看过全球地图就能明白，纽芬兰岛、百慕大岛、舰队现在正好构成一个三角形，彼此边长都将近1000海里，继续向西挺进会同时缩短与两个岛屿的距离，到合适位置时舰队转向北而不是转向南——从而一举实施突击纽芬兰岛的战略构想。不但让在百慕大方向严阵以待的美军落空，还能攻击脆弱而富有价值的纽芬兰岛，可谓一举数得。

　　舰队持续向前开进，佛得角萨尔岛战斗进入白热化，11月25日双方从中午打到傍晚，美军步步为营、德军节节抵抗，无数的暗堡、半地下工事成了美国军队的噩梦，每当美军以为那堆瓦砾堆里没有任何存活人员时，德军就会从角落里钻出来，要么用STG43给你来上一梭子，要么用铁拳打上两发，这种化整为零的战术让美军很不适应，他们空有火力优势而发挥不出来，笨拙得像头大象。

　　岛上守军一共拥有1个装甲营和1个反坦克营，总共拥有包括1个虎式连，1个4号坦克连、1个希姆莱管风琴连、2个3号突击炮连和1个突击者连（追猎者的继承者，T-34底盘搭载88mm/L56火炮的反坦克歼击车），论装甲力量并不少，但林克没有拘泥于装甲力量作战的一贯思路，巧妙地将其分解，用分散充当火力点的办法而不是集中起来与美军厮杀。

　　这过程打得麦克唐纳少将痛苦不堪，根据美军装甲运用条例，坦克是用来对付德军步兵的，坦克歼击车才是对付德军坦克的主力。但实际交火中，M10的性能存在很大问题，远距离上别说打不穿虎式装甲，就是4号坦克那80mm的装甲和突击者使用T-34的倾斜装甲啃起来也有难度，而如果拉近距离交火，还没等其实现摧毁，德军88炮已足够摧毁M10，可不光虎式口径是88mm，突击者坦克歼击车乃至上打飞机、下打坦克的高射炮都是88mm口径，全部都能确保摧毁。

　　更要命的是，M10舱室还是敞开的，迫击炮、手雷乃至任何高爆炮弹都足以造成极大杀伤而将美军报销。而三号突击炮、突击者都是无炮塔封闭设计，炮弹是挡不住，但起码防御步兵轻武器尚且不在话下，加上德军又是防御作战，低矮的突击炮们隐蔽在瓦砾堆里，给予美军持续而足够的伤害。

　　为压制德军犀利的反坦克炮火，美军被迫动用驱逐舰舰炮火力进行大范围覆盖，但效率和速度可想而知，只是美军军舰多，弹药也不缺，权当给新兵蛋子们练手了。为报复美军轻型军舰肆无忌惮的炮击，林克使出了新招：第三天夜间，他故意让岛屿中央的反坦克火力暴露引诱美军驱逐舰上钩，然后在另一侧面埋伏了3辆虎式坦克（其中2辆夜战虎）对准这艘靠近海岸、打得正欢的驱逐舰开火，在2500米距离上，德军装甲兵凭借钨芯穿甲弹在急速集火射击中命中了驱逐舰的炮塔和司令塔，弗莱彻级驱逐舰看着威风，但装甲其实比坦克还薄，当即穿透并引发爆炸。

　　这艘倒霉的弗莱彻级驱逐舰最终因自身弹药殉爆而被炸沉，成为世界上第一艘被坦克击沉的军舰，反应过来的美军其他军舰进行猛烈还击，但虎式坦克早已逃之夭夭。

　　对特纳和英格索尔来说，4艘战列舰都丢了，多损失一艘驱逐舰根本无足轻重，他们更担心夜里德军潜艇和S艇们的夜袭。直到第二天太阳重新升起，舰队上下报告一切平安后，两人才大大松了口气，忍不住庆幸自己运气好，心情也好了不少。

　　可惜坎宁安上将却没什么好心情，他快急疯了……


第025章 纽芬兰（2）

　　德国舰队从亚速尔防空圈中消失已整整3天、72小时了，所有人都不知道德军动向如何：从巴西海域抽调回来的增援舰队派出侦察机搜索，在佛得角附近的护航航母编队派出侦察机搜索，均一无所获。与此同时，位于佛得角与百慕大之间的航母舰队，百慕大上的陆航、东海岸的陆航同样派出大量侦察机搜索，但同样没有任何有关德军的发现。

　　时间一分一秒过去，参谋们按照时间推测，认为如果德军打算去进攻百慕大，11月28日凌晨（华盛顿时间）将可抵达；如德军打算进攻佛得角，则27日夜间可以抵达（伦敦时间），现在航母编队主力处于百慕大和佛得角之间，到今天太阳下山前必须做出向哪个方向截击的决定，否则要么百慕大被袭击时舰队赶不上，要么佛得角被袭击时舰队赶不上——换而言之，只要扑错，美军肯定有一个方向要吃亏。

　　关于德军舰队下一步行动方案，坎宁安和斯普鲁恩斯的判断截然不同，前者认为德军进攻方向是佛得角：因为那里英美舰队经过连番挫折实力并不强，德军完全能战而胜之；后者认为德军进攻方向是东海岸或百慕大，理由是因为“欧洲之声”连番累牍地发表广播，警告北美东海岸居民尽快撤退。虽然美国国内舆论极力抹黑、诋毁“欧洲之声”，但在舰队高层这个真正接触战争的层面，他们很容易知道知道“欧洲之声”说的基本都是真话。

　　斯普鲁恩斯判断敌军动向并不会简单寄托在德国人“讲真话”这样虚无缥缈的逻辑上，他的观点是：如果德国人要救佛得角，早就可以来救援，根本不必等到佛得角机场被摧毁、航空力量损失殆尽、陆军占据登陆滩头的时机再来，所以德军进攻方向会是东海岸或百慕大。上次德军就威胁要进攻东海岸，无非因为82空降师和陆航浴血奋战挫败了德军企图，如果德国人这次再办不到，其在美国的“威慑威信”将大打折扣。

　　两人都获得了部分参谋的支持，难以说服对方，不过彼此气氛倒是很融洽，没相互吵起来——说句实话，两人对对方观点同样抱有深刻的反思。

　　他们现在当然找不到马沙尔的舰队，轴心舰队在百慕大东北方，距百慕大和纽芬兰岛的距离都将近1400公里，距离坎宁安的部队大约1500公里，这大大超过美军舰队侦察机的能力范围。

　　但美军做不到的事情，德军不一定做不到，上午7时，根据克兰克的安排，轴心舰队迅速放飞6架Ar352和12架Ar372展开侦查，特别明确交代要去百慕大侦查一番，对拥有5000公里超远航程的Ar-352而言，这并非特别困难。

　　中午11点，英美航母编队的气氛紧张到压抑，所有方向返回的侦察机都报告没有任何发现，此刻距离坎宁安的决策时间只剩下4个小时，他不安地走出司令塔，拒绝了勤务兵用轮椅推他的好意，拄着拐杖、一瘸一拐在独角兽号甲板上费力行走起来，身后留下一堆不知所措的参谋。

　　斯普鲁恩斯默默地站在远处，然后回头告诉众人：“不要打扰长官，等长官散步回来，不管他做出什么决定，我都表示拥护。”

　　众人都面色沉重地点点头。

　　半小时后，坎宁安回来了，平静地对斯普鲁恩斯道：“我决定了，去支援佛得角……我相信无论东海岸和百慕大都做好了充分准备，严阵以待的陆航会帮助我们击退德军舰队，如果判断有误，等巴西过来的支援舰队赶到时，我们可再次转向支援东海岸。”

　　斯普鲁恩斯点点头：“好，在没有更新的情报前，我赞同您的决定，如有错误，我愿意和您一起承担。”

　　“不，你不需要，这是我个人做出的，如果有错，我一人承担。”坎宁安道，“我老了，又断了一条腿，该是回家养老的时候，未来是属于你们年轻人的。”

　　斯普鲁恩斯“噗嗤”一声笑了出来：“我就比您小了3岁而已，哈尔西年纪比您还大呢……”周围一圈参谋不禁莞尔。

　　“报告……百慕大来电……”电讯参谋用百米飞奔的速度跑过来。

　　周围参谋一阵骚动，德国人进攻了？

　　坎宁安心情很平静，摆了摆手，“念！”

　　“今天上午12时许，2架德国侦察机窜入本岛防空圈，为巡逻飞机发现并展开追击……可惜敌机遁逃速度太快未能击落，根据飞行员判断，是敌军新型舰载侦察机，我军已派遣重型侦察机前往搜索……”

　　“好！”所有人都欢呼起来。虽然德军方位目前尚不清楚，但至少有一点很明确，敌军已往东海岸方向派出了舰队和侦察机——攻击重心不是佛得角。

　　“你看，我老了，判断出错了。”

　　“不。”斯普鲁恩斯搀扶住坎宁安，“我相信您会带领我们取得一场关键性的胜利。”

　　11月26日13时，英美舰队转向百慕大方向开进，准备截击前来进攻的德军舰队，没有后顾之忧的英格索尔和特纳两人彻底放开手脚，掩护陆军第5师第三个步兵团上岸，加大对当面敌军的攻击力度。

　　消息同时也传入了参联会，众人的紧张情绪大为缓解：百慕大岛上已进驻了200余架飞机，而且都是最新的P51和对海攻击机，陆航在东海岸最接近百慕大的北卡州附近调集了500多架各类飞机，航空力量非常充足；同时，泰勒率领82空降师2个团也搭乘飞机赶到百慕大并加紧修筑防御工事，除空降兵外，岛上还有40多辆坦克和2个营榴弹炮，马歇尔深怕重武器不够，又通过运输机送去了足够2个营使用的反坦克火力；在东海岸，李奇微率领101空降师2个团也在进行紧张准备，打算万一战况激烈就投入支援。

　　总而言之，美国军方为迎击德军舰队做好了充分准备，无论是陆战、空战还是海战，都调集了不俗的力量，打算给予轴心迎头痛击，马歇尔、金上将和阿诺德联合坐镇指挥，打算将一场久违的胜利献给再次因病情恶化而住院的罗斯福，金上将还拍电报给前线指挥的特纳，让他抓紧把佛得角也拿下来，争取取得“双响炮”胜利！

　　“长官，侦察机按照您的要求去百慕大上空兜了一圈，还和敌人发生了实质性接触，不过当时非常危险，侦察机没能深入百慕大上空，在外围就被巡逻的美军飞机撞见，经过一番艰苦追逐才逃脱……”

　　马沙尔点点头：“很好，这样就非常完美和逼真。”

　　“现在就等美国侦察机找上门来了。”克兰克笑道，“希望他们麻利一点，在天黑前能找到我们。”

　　众人一顿大笑，小泽下令防空战斗机升空，同时将航向继续保持正西方向，他看了看时间，说道：“现在距离天黑还有5个小时，如果敌人反应迅速，我认为他们应该在3小时之后与我军接触。”

　　百慕大陆航此时已紧急起飞了24架SBD和12架由B-24改装的侦察机展开搜索，时间一分一秒地过去，各方面都报告没有发现敌军舰队——这很显然，轴心舰队此时距离百慕大还有1100多公里，超过了SBD的最大航程，自然只能悻悻然返航，而B-24航程虽然出众，但巡航速度不到300公里，这1100公里足足耗费了4个小时。

　　不仅岛上的陆航军官和守军最高指挥官泰勒少将心急如焚，就连在华盛顿坐镇的参联会巨头们也是坐立不安，差不多每隔1小时就要发电报来询问情况，得到的消息依然是“没有……”，至于从东海岸起飞的侦察机，同样回报“没有……”。

　　就在众人如坐针毡之际，浩浩荡荡的轴心舰队终于让一架B-24给逮住了，兴奋不已的飞行员目睹这条钢铁长龙后，立即爬升——眼尖的观察员不仅注意到海面上的动静，还看到了从远处扑过来的德军战斗机。

　　下面的马沙尔等人自然也看到了这架美军飞机，一看时间，已是16:43，美军基本上不可能再发动进攻，克兰克通过电台认真交代前去截击的飞行员：“……打得时候注意点，别一下子把他打下来，让人家从容发完报再说……”

　　“报告，发现轴心舰队主力，目标位置位于百慕大东北偏东方向1000公里处，拥有正规航空母舰5艘，疑似战列舰：7艘，中型军舰6-8艘；各类轻型军舰30余艘……”

　　“突突突！”虽然B-24已将高度拉升到7000米上空，但德军战斗机依然不依不饶地扑过来，后座机枪手也用12.7mm的机枪火力猛烈还击，不过今天前来截击的德军飞行员大概是个新手，打了半天，机炮炮弹都从B-24的两侧飘过，居然没一发击中飞机，最终让这其成功脱离……


第026章 纽芬兰（3）

　　17:03分，目睹这架美军飞机最终消失在视线里，舰队上众人不约而同地松了口气——总算是把瘟神盼来又送走了。

　　“截获敌人的电报了么？”克兰克不放心地问道。

　　“截获了，不过没法破译。”

　　“大概就是在报告我军方位。”小泽一挥手转身下达命令，“全军转向，取航向345度，航速20节，我们去纽芬兰岛……”

　　“报告！”响亮的声音打断了参联会作战室的沉寂，“百慕大侦察机发现敌舰队……”

　　“好！”金上将兴奋难抑地站立起来，迅速接过电报扫了几眼后又递给其他人。

　　其他参谋则在沙盘上标出了德军舰队的位置：“傍晚17时左右，敌舰队中心位置在百慕大东北偏东方向，具体位置大约在西经56度，北纬37度11分，距百慕大约1000公里，距离纽约1600公里，发现时航向275度，航速大约17节……确认是轴心舰队主力，绝大多数主力舰都在。”

　　“派出攻击机群了么？”

　　阿诺德摇摇头：“对海攻击机群航程不够，唯一挨得上边的重型轰炸机速度不够快，再加我军无法发动夜袭，所以只加强了防空戒备，无法攻击。”

　　金上将补充道：“敌人不是泛泛之辈，作战航程控制得很好，现在的距离我军拿其没办法，而他们入夜之后可加速进军，明天天亮前可把距离缩小到500公里以内，届时就可率先发起攻击，而我军需要再进行一次侦查才能定位。”

　　“坎宁安上将的舰队在哪里？”

　　“距离百慕大还有1400多公里，如果他们全速赶路，明天上午可以将距离缩小到800公里以内，明天中午或下午时分可对敌发起攻击。”

　　马歇尔点点头：“现在的问题很关键——我们必须顶过清晨敌军发起的第一波攻击，然后尽快找到他们的位置发起反击……”

　　艾森豪威尔提醒道：“不能忽略这样一个情况，敌人有没有去进攻纽约或其他大城市的可能性？”

　　“让我想想。”海军中将乔纳斯·英格拉姆接过参谋的铅笔，在地图上勾勒起来，很快就画出了一条近似圆弧反切线的航线，“如果这么干，敌人可基本保持在百慕大1200公里之外同时向东海岸进攻，预计在28日傍晚或29日凌晨发动对东海岸袭击。”

　　由于英格索尔上将在作战指挥上的力不从心再加上本人流露出来的倦意，罗斯福打算走马换将，考虑将尼米茨调回来出任英美大西洋联合舰队总司令，太平洋舰队直接由哈尔西统管，现在与历史时空不同，大西洋才是主要作战方向，太平洋方向的舰队在丢光舰队航母后失去了大规模作战能力，只能守着2艘战列舰和一堆护航航母过日子。

　　金上将对此表示赞同，但在人事安排上却犯了难，鉴于太平洋方向同样重要，再加上面临海陆谁主导的争夺，麦克阿瑟和哈尔西这两个炮筒子脾气之人放一起很可能会直接吵起来，马歇尔对此也表示了担心。出于海陆平衡与和谐，罗斯福认为需要给太平洋舰队配备一个稳重持重之人，尼米茨本人也同样表示了赞同，希望能让哈尔西再锻炼一番，并亲自推荐了乔纳斯·英格拉姆中将，特纳虽然也升了中将，但资历还不如哈尔西，再加金上将也赞同特纳还需要再磨一磨，如果有显赫的战功——比如拿下佛得角这样的攻击，将来可考虑安排其他的重要职务。最后参联会形成一致意见，大西洋这一仗打完后就进行人事调整。

　　听完英格拉姆的分析，众人又有些皱眉，觉得这事太过棘手：东海岸虽然设置了大量防空设施，总统也表示不要太过于注重空袭——美国人民迟早是要接受这样的场面，这是打仗，不是两个强国过家家，但大家还是希望东海岸受到的考验越少越好。

　　阿诺德考虑半天后答道：“现在主动权掌握在德军舰队手上，我们只能被迫消极防御，不过至少我们有了对方的初步位置，而且坎宁安上将的舰队也在赶来的路上，我对于胜利是有信心的，希望海军把潜艇和鱼雷艇靠前部署，争取明天凌晨发起一波对敌舰队攻击……”

　　这要求说实在的有些强人所难，但金上将还是爽快地答应了下来。

　　由于百慕大日出比华盛顿要早大约1小时，参联会所有人都决定留在现场过夜，准备摩拳擦掌打这一仗，等着德国人上门来送死。

　　时间一分一秒过去，百慕大机场已完全进入了白热化状态，入夜后，所有飞机都完成了备，防空部队做好了充分准备，雷达室加派专人，聚精会神地等着德军进攻开始。考虑到德军具有夜间空袭能力，为避免飞机被敌军摧毁于地面上，根据预定计划，飞机将保持随时可出动的状态应付突发事件，假设德军4点钟以前还不出现，则陆航先行起飞索敌。

　　在这样的夜幕下，轴心舰队和英美航母编队都在朝着目的地夺命狂奔，只是方向完全是南辕北辙，距离几乎没有缩小。

　　时钟缓缓地划过1点钟，毫无睡意的泰勒干脆跑到雷达房，和专业军士一起研究敌情，但除了误报和空白，什么发现也没有。

　　4点钟，螺旋桨轰鸣声打破了百慕大的宁静，重型轰炸机先行起飞，然后是P51战斗机和TBF\SBD等对海攻击机，根据预测，敌舰队此时应在距离百慕大400-600公里范围内，泰勒给华盛顿发去电报：“我军尚未遭遇空袭，飞机已陆续起飞，准备索敌。”

　　阿诺德同样忙碌地指挥大型轰炸机出动——万一德国人好死不死偏要来炸东海岸怎么办？

　　5点缺5分，天色还没亮，金上将、马歇尔已全部聚集到会议室等候消息，等着该死的德国人冒头。

　　不过，他们注定是要失望的，1小时过去了，2小时过去了，直到8点钟太阳已升得老高，也不见德国人打过来，更让人心生疑惑的是，百慕大机群报告未发现德军舰队。

　　所有人都在问：德国人哪去了？


第027章 纽芬兰（4）

　　美军侦察机当然找不到轴心舰队主力，入夜之后，小泽重新又将航线调整为25度，航速减慢到17节，经过一夜奔袭，舰队中心位置目前已转移到距离百慕大东北方1600公里，距离波士顿大约1500公里的地方。一直在百慕大周围800公里范畴内打转转的侦察机明显逮不住德军舰队的确切位置。

　　而且，为防备德军突击，凌晨4点多百慕大方向所有的飞机全部起飞，经过漫长的搜索与巡逻，到9点钟的时候，必须回去降落并补充燃油，搜索力量进一步减少，泰勒让B-24搜索了1000公里左右的位置，依然报告毫无发现，从东海岸起飞的侦察机也报告没有任何发现。

　　现在距离轴心舰队位置最近的陆地机场应该是加拿大的爱德华王子岛和纽芬兰岛，两者者距离舰队大约都是800公里，可惜，两个岛上虽然有美国陆航部署，但其精力并未针对这场战斗，前者是加拿大航空兵的主要基地，美军只入驻了很小一部分联络员，上面的飞机加起来一共还没破100，而且德军舰队目前的航线已经逐步转向60度，离开爱德华王子岛的距离也在拉开。

　　纽芬兰岛倒是同盟的核心基地，上面的飞机加起来超过1500架，不过这并没有什么用，因为有1000多架是重型运输机，专门执行跨海战略运输的，有200多架战斗机，主要用于本岛防御，其余300多架才是各类型的攻击机，主要是4发重型轰炸机，对海攻击机并不多，大概也就是100多架。岛上有相对完善的防御措施，有4座双联装8英寸岸防炮炮塔，担任防御任务的还有2个加拿大步兵师，包括加拿大海军舰队主力也在港口，用加拿大人的观点看起来，差不多可以说是固若金汤了。

　　自德军占领亚速尔并形成大西洋黑洞截断主要跨大西洋航线后，英加航线便成为唯一的主力航线，而纽芬兰岛便成为这条航线的起点——不仅有跨大西洋的海运，海运跨大西洋的航运，成为越来越繁华的所在——从南美、美国、加拿大出发送去英国的物资在这里集结，从英国撤退回来的人员同样在这里集结，各色人员、物资、军队和船舶汇合成盟国的繁华乐章。

　　德军情报部门早就注意到了纽芬兰岛的特殊，前后三次通过潜艇派遣特工去搜集有关情况，得到的信息虽然还不够完整，但光是这些就足够令人吃惊了：

　　纽芬兰岛每月吞吐的物资大量大约在400万-500万吨左右，对外发送大约在200万吨，包括燃料、粮食、军需品和装备等。由于该岛与北美大陆并不接壤，因此所有物资都是通过海运发送，船舶众多，日均船舶滞留量超过100艘，有大批量的运输、存储作业。这主要是由于德军强势，一般南美国家的货轮害怕损失不敢承担运到英国的运输作业，只把货物运到纽芬兰，然后依靠美国和加拿大的船队进行调运。

　　从航运角度而言，这也是有利的，南美货轮基本上体积不大、速度不快，运到纽芬兰已筋疲力尽，再去英国不可想象。而美、加船队现在已换成了清一色的胜利轮——自由轮的升级版，比自由轮速度更快、吨位更大，自由轮建造已基本终止，因此在船队中比重越来越低。需要上岸储运的主要是农产品和军需，美国制造的军用装备直接就装载在胜利轮上，直接加入船队即可。

　　为管理庞大的船队，由美国、英国和加拿大当局组成了联合海运管理委员会，虽然英国派出海军将领担任了主席，但大权无疑是掌握在美国人手里的。

　　纽芬兰还设有联合航运管理委员会，主要负责统筹跨大西洋战略空运，这个机构更不用说，基本完全是美国陆航说了算，由原来的第8航空队司令卡尔·斯巴茨中将担任主席和最高指挥官，他同时还兼任纽芬兰岛美国陆航总司令。

　　虽然第8航空队在欧洲的战略空袭最终以损失惨重而告终，但参联会和国会独立调查委员会经过深入调查，认为他的指挥并未有太大问题，也不是简单的情报泄露导致的，因此他有惊无险地逃过一劫。放眼美国陆航指挥官，唯独他有大编队机群指挥、调度、编组的经验，再加上与英国方面相对熟悉，经验无可替代，因此便确定其出任这个角色。第8航空队幸存的官兵们也摇身一变，从战略轰炸变身为战略空运执行者，整支部队的士气又逐渐开始恢复。

　　在天气许可的情况下，战略空运一般每周两次，大概周一起飞去英国，周二卸货，周三检修补给，周四回纽芬兰，周五、六在纽芬兰休整补充，周日休息，然后下周一继续执行；特殊情况下执行3次，周一飞，周二回：周三飞，周四回；周五飞，周六回；周日休整补充——这等于是极端压缩检修时间，但这种局面只出现过两次，大多数时候只能保持2次，因为冬季每周总会碰到一次天气不好的时候。

　　斯巴茨还为缺乏熟练飞行员的美国陆航培养了300多名战斗机飞行员，再加上英国战斗机飞行员的加入，阿诺德得到了将近500名有经验的战斗机飞行员，极大地解了燃眉之急，使他度过了加勒比海战后陆航青黄不接、最困难的时候，不过坑爹的第一次百慕大之战又让他损失了100多人（组），现在陆航账面上有2万多飞行员（组），平均每个月还新增将近1000，但真正打过仗、有经验的一线精锐不到5000人（组），其中一半多还分布在太平洋方向，800多分布在加勒比和南美方向，北美大陆是不到2000的老兵带着1万多新兵在执行任务。

　　陆航已足够惨不忍睹，美国海航特别是舰载机飞行员由于持续、大量损失，总飞行员（组）人数与陆航差不多，熟练程度更低，更不能看，担负舰队航母作战的LV5级飞行员不到600，能担负护航航母掩护作战任务的LV4级飞行员也不过1000余。虽然这数字放在世界范围内与主要强国相比还非常可观——比如日本一线舰载机飞行员（组）总数还不到400，但水平差距太大，美国Top100飞行员只能排在日本这400名飞行员中的最后100，如果让日美这1000名飞行员对决，在装备一样的前提下，即便美军多一半兵力，最后失败的一定是美国海航。

　　相比之下，德国空军和德国海航共同拥有的飞行员（组）只有美军的一半，但有过作战经验的飞行员超过80%，其中海航因为大部分飞行员都从德国空军调度，拥有一次以上作战经验的超过90%。不过日德后备飞行员培养远远不如美军，美军陆海航每个月新增飞行员均超过1000，德国合计只有1000，而日本合计连500都不到，意大利在德国扶持后水平与日本基本接近，其他轴心小兄弟加起来都不及意大利。换而言之，美国一家的后备等于轴心综合，如果再加上英国、加拿大、南非、澳新的力量，即便不考虑苏联，后备力量是轴心的两倍。

　　所以现在轴心与同盟的飞行员队伍建设思路是完全不同的：美国陆海航要求顶着巨大的伤亡压力拼消耗，争取用3个甚至4个菜鸟飞行员拼1个日德精英飞行员；德国一方面努力增加飞行员数量，一方面又追求用质量优势压倒数量优势；既没有质量，在数量上又处于绝对劣势的日本只能寄希望于加快培养队伍——但堀悌吉的航空兵预备军官化策略却被保守派毫不犹豫地拒绝了。

　　“最新一次潜艇侦查发现，由于我军破交舰队的活跃，英加航线近期完全断航，大量船只滞留在纽芬兰岛，总数可能已累积到300艘，只有一小部分南美船只会在卸货完毕后返航。”

　　听完克兰克介绍的情况，小泽点点头：“也就是舰队现在的主要危险是撞见从纽芬兰岛起飞的飞机和返航的船舶？”

　　“是的，现在是我们最为危险的时刻，如果被敌军发现，我们有可能前功尽弃……”

　　马沙尔摇摇头：“前功尽弃是不可能的，但会受到不小的损失，不知小泽将军怎么看？”

　　“我们需要一些运气……”小泽点头道，“一旦被发觉，你们还有什么备选方案？”

　　“如果不能进攻纽芬兰岛，那只能转头向东南方开进，去消灭佛得角方向的英美舰队。”马沙尔说道，“我相信敌军航母编队一定接到情报去百慕大截击我们，如果我们暴露，那么只能调头杀回马枪……”

　　“希望能有珍珠港战役的运气……”小泽思考片刻后下达了命令，“舰队航向转为75度，航母编队速度加快到24节，下午14点之前如果我军没有暴露，则舰载机出动空袭，否则……全军返航！”


第028章 纽芬兰（5）

　　小泽提出的方案是经过深思熟虑的，本来克兰克和马沙尔考虑的战术是连夜急进，依仗航母编队的高速度直扑纽芬兰岛，这样到天亮时分就可以对该岛进行攻击，但小泽却认为不妥，这样固然第一波攻击能占得先手，但舰队马上就会面临英美的反击，这次突袭纽芬兰与偷袭珍珠港整体上虽然有一致性，在细节上是不同的：

　　其一，进攻珍珠港的目标主要是攻击美军舰队，所以要争取先发制人，并且先瘫痪珍珠港美军机场和防空力量，但纽芬兰岛比珍珠港大得多，机场和飞机也比珍珠港大得多，先手攻击并不能保证摧毁敌机场，再加上旁边还有爱德华王子岛的基地，一旦美军反扑，威力非同小可，但放在傍晚进攻就稳妥得多，则哪怕美军反扑，夜间也找不到轴心舰队。换而言之，在傍晚发动攻击比清晨发动攻击更有利于保存舰队，美军要建造这些运输机和重新生产众多物资远比轴心重建一支舰队来得容易。

　　其二，珍珠港作战是和平时期的偷袭，美军毫无防备，进攻纽芬兰岛虽也有突然性，但至少已是战时，而且是重兵驻扎的基地港口，把希望完全寄托在对方毫无防备之上是虚无缥缈的。

　　其三，纽芬兰岛这么大的体量，单靠航空力量难以彻底解决，必须引入炮击舰队甚至考虑登陆作战，但炮击编队和登陆编队肯定跑不了航母这么快，早上如果炸得爽快，下午还能指望炮击或登陆？珍珠港可没有登陆作战这个步骤。

　　小泽的建议经过考虑后为马沙尔和克兰克接受，他们决心按照这个进度表展开进攻。

　　清晨开始，紧张的情绪就弥漫在齐柏林号航母里，众人都有一种等待命运宣判的感觉，马沙尔哈哈一笑，故作轻松地安慰众人：“别紧张，即便打不了纽芬兰岛敌人也不能拿我们怎么样，只要罗斯福还要给丘吉尔送物资，纽芬兰岛永远就是软肋，这次不行还有下次……”

　　只有克兰克知道长官刚才说话时拳头都是攥紧的，内心焦虑可见一斑。

　　不安的情绪同样弥漫在参联会作战室里，所有人脸孔都是绷紧的，空气仿佛要凝固一般，金上将因为一点小事已连着发了两次脾气，但没人怪他，谁都清楚他身上背负的压力太大了。

　　“找不到德国舰队，怎么办？”

　　英格拉姆没直接回答马歇尔的问题，只说道：“东海岸1200公里内，百慕大岛周围1000公里内基本已搜索完毕，而且重要的嫌疑区域安排了两架飞机进行搜索，较大概率是敌舰队不在该位置里，较小的概率是侦察机漏过了敌舰队……我个人认为是前一种可能居多。”

　　“海军判断敌人会在哪里？”

　　英格拉姆苦笑：“如果以昨天17点最后一次确定敌舰队位置为中心画圆，一晚上敌舰队大概能行驶400-500公里，意味着可能分布范围为直径800-900公里的圆圈里，这几乎相当于近五分之一的美利坚国土，轴心舰队规模虽然庞大，但相比茫茫大海，要寻找起来难度是很大的。”

　　众人面面相觑，初看800-900公里似乎不起眼，但真画起圆来却非同凡响。

　　休伊特插话道：“很大可能是德军舰队昨天下午被我侦察机发现后进行了规避，向其他方向进行机动……”

　　这是很自然的反应，金上将点头道：“至少侦察机确定了两个距离范围内都没有敌舰队，即便我们找不到他们，他们短期之内也没法进攻我们，大家顶多是扯平，当务之急还是需要继续派出侦察机。”

　　由于第一轮侦察占用了绝大多数侦察机，因此能立即执行第二轮侦察的飞机并不多，这次重点是进行远程搜索必须依靠返航的4发侦察机，阿诺德表示中午将在12点左右才能放出第二轮侦查，鉴于还有一下午时间用于搜索，众人都表示了谨慎乐观。

　　10:17分，坎宁安给华盛顿发电报，通报舰队方位，此时距离百慕大已不到1000公里，并表示舰队侦察机同样没有发现。众人心中略感安定，等航母编队抵达，下一步作战更有优势。

　　11:24分，特纳给参联会发来电报，通报萨尔岛战事，说昨夜德军发动夜袭反击，但被陆军打退，陆军5师三个步兵团全部登岛，目前已控制全岛一半面积，敌军依在负隅顽抗，舰队方面除物资消耗略微超过进度外，其余一切正常。作战进度略让人满意，但陆军损失超过想象，第一个团损失超过50%，第二、三团、工兵营的损失率加起来也将近30%，麦克唐纳师长打算把补充营也派上去增援。

　　听岛上战事打得如此胶着，马歇尔等陆军大佬也满是无奈，只能追问艾森豪威尔：“支援佛得角的陆军3师什么时候能到？”

　　“明日下午抵达……”艾森豪威尔叹了口气，“本来还计划打完佛得角顺便再把达喀尔也拿下，现在看来有难度了，调集的陆军兵力不够，是否再增援一个师？”

　　“那样巴西方向兵力就不够了。”马歇尔也是无奈，好好的联合要素行动最后变成了佛得角添油战术，只好说道，“达喀尔再缓一缓，等第三批部队出发，只要拿下佛得角，达喀尔还是很容易拿下的。”

　　11:53分，在前线指挥的泰勒通报阿诺德，第二轮侦察机已陆续起飞，这次侦查重点是百慕大东北方1000海里范围内的动静，众人长长地松了口气，虽然没能找到德国人，但至少到目前为止各方一切平静，无任何异常。

　　此时此刻，齐柏林号航母上众人的紧张情绪更甚于华盛顿参联会，在24节高速疾驰下，此时航母编队距离纽芬兰岛只有区区300海里，处于随时可能被发现的地步，舰队地勤已完成全部飞机的整备工作，副油箱、炸弹一应俱全，就等出击命令下达。

　　小泽站在司令塔舷窗前，一动不动地看着海面，若有所思；身后一大批参谋在做看手表、看挂钟的举动，这已是他们下意识地条件反射了，所有人从未觉得几个小时过得如此漫长，大家都在心里默默祈祷，希望舰队能够拥有运气，克兰克叹着气：“如果能让时间加快1小时，我宁愿少活10年……”

　　“快了，还有2小时。”

　　“长官，有重要敌情汇报……”12:43分，一个声音忽然打破平静，是从雷达室传来的。

　　“什么事？”马沙尔感觉自己的声音在微微颤抖，整个人神经忍不住全面绷紧，他本能地不希望听到任何敌情通报，但又不得不重视敌情通报。

　　“雷达发现50公里外有一艘船朝舰队航行方向驶来……可能会遭遇我军，航线避让可能来不及了，不过对方速度不快，初步判断是艘货轮。”

　　“嗡”地一下，众人感觉天旋地转。

　　小泽咬牙切齿地下达了命令：“出动3组舰载机！必须第一时间击沉它！绝对不能让其发出信号！”

　　12架He-218俯冲轰炸机迅速以最快出击，目睹攻击机群快速升空，众人心仿佛都提到了嗓子眼。

　　这艘胆大妄为的货轮是智利船，由于智利的中立地位，船长有意无意地忽略了美军发出的德国舰队临近、暂停出港的警告，依然想早点回去，现在美国对智利物资需求极大，每次运输都获利不菲，而由于智利中立国的身份，无论轴心还是同盟都不会拿智利怎么样，小日子过得相当舒服。

　　智利水手们看到有飞机从船只上空掠过并降低高度，无不欢呼起来，茫茫大海上，遇到飞机也是难得之事，忽然有个水手惊叫起来：“铁十字，这是德国飞机……”

　　众人大感惊愕，什么时候德国飞机飞到这里来了？

　　“附近有德国舰队？”

　　“大概有吧。”

　　“需要报告美国人么？”

　　这个问题一出，立即引起争论，有人说要，有人说不要多管闲事，直到舰长听到声音走了出来，看到这个场面也是大感错愕。

　　就在他们犹豫之际，12架俯冲轰炸机已啸叫着扑下来，“轰隆隆”，这艘不过6000多吨的货轮在半分钟之内连续吃到8颗500公斤级别的航空炸弹，被炸得粉身碎骨，实在是沉得不能再沉了，可怜的舰长连发出“SOS”信号的时间都没有。

　　“好消息是，那艘船被炸沉了，好像没有任何信号发出，坏消息是，这是艘智利船……智利还是中立国。”

　　“击沉就好，谁知道智利人会不会向美国人透露消息，击沉这种事嘛……”马沙尔挥挥手，满不在乎地说道，“说误击就好啦，事后让外交部去扯皮，大不了送他们几架飞机、几辆坦克赔偿一下。”

　　有了这段有惊无险的插曲，时间过得倒是快了不少。

　　等到时针走到2点钟之际，所有参谋全部站立起来，等候作战命令下达。

　　马沙尔踌躇满志地下达命令：“现在，我宣布，暴击战役正式开始，全军突击……”

　　“德意志万岁！元首万岁！”


第029章 纽芬兰（6）

　　1943年11月28日，星期天——又是一个星期天！

　　14时整，随着马沙尔命令的下达，轴心舰队进入了最高速度的作战状态，4艘舰队航母将航速提升到28节以上，开始迎风放飞作战飞机，更远处的炮击舰队也开始将速度提升到27节，开始全力冲刺。

　　他们的目标都是一致的，向着纽芬兰岛突击！

　　14:27分，舰队距离纽芬兰不到480公里，第一攻击波已全部集结完毕出发，随后，包括刚才出击的12架He-218俯冲轰炸机在内，也再次集结出发，小泽只给舰队留下了40架防空战斗机用于掩护舰队，为应付激烈战事的需要，地勤们又竭尽全力把飞机上的备用机组组装起来，准备投入下一波进攻。

　　根据进度安排，第一攻击波将于15:35左右发起第一轮进攻，重点瘫痪岛上的防空火力、机场并尽可能摧毁美军飞机，第二攻击波将在30分钟内赶到，重点攻击码头船舶，全部机群将在16:30分返航。由于纽芬兰岛的高纬度，这基本上是夜幕降临的节奏，对敌机跟踪、反击大大不利，但对于拥有夜战技巧的德国精锐舰载机飞行员来说，在夜色中降落时家常便饭。

　　这也是小泽精心选择下午两点发动进攻的奥秘所在：进攻时的日照用于提供攻击观测，返航时的夜色用于掩护自身安全。

　　看到庞大的机群尽数离去，马沙尔脸色凝重地问道：“炮击舰队何时可以赶到进攻？”

　　“大约明天凌晨1点钟赶到现场空袭，如果一切顺利，预定明天9时发起登陆作战，如不顺利，则登陆作战取消，只进行空袭和炮击。”

　　“希望我们的运气能一如既往地好吧。”

　　下午15:11分，从百慕大出发的亨利少尉驾驶着一架B-29改装的侦察机，继续执行其侦察和搜索任务，根据长官的要求，他所在的飞机要负责搜索1000海里范围内的目标，对他和同伴而言，今天从清晨开始已执行了整整一上午搜索，结果毫无发现，本以为会要求自己返回基地，没想到接到的命令是重新向外围扩充搜索，连一分钟的休息时间，不过他并不抱怨，打仗么，就是如此。

　　幸亏B-29的航程够长，一上午搜索只用掉了三分之一的燃料，其他飞机根本不可能执行如此艰巨的任务。

　　“现在我们到哪里了？”

　　观察员看了看地图又仔细回忆了整体航程：“如果我没猜错，应该已跑到百慕大1600多公里的地方了……”

　　亨利感慨道：“幸亏B-29能飞500多公里的最高速度，否则我们天黑之前一定回不了家。”即便以最高速度返航，回到百慕大还要3个多小时，好在地处低纬度的百慕大天黑比纽芬兰岛足足晚2个多小时。

　　“是啊，不过你得注意点油料，现在这天气我可不想去海里洗澡。”

　　飞机向前飞了一段，观察员自言自语道：“我看差不多了，还是毫无发现，该死的德国鬼子跑哪里去了，返航吧。”

　　“好。”亨利爽快地应了一声，做了一个压低机翼准备侧方转向的动作，观察员忽然叫嚷起来，“看，那里！”

　　“哪里？”

　　“右下方”亨利望过去，忽然在海面上发现了一长串的黑点，模模糊糊看不清楚，但应该是船队的迹象。

　　他迅速压低机头扑下去，但更让他震惊的事情发生了，观察员叫嚷起来：“天啊……在更远处还有一串船队在向东北方向快速开进，速度远比他刚才发现的要快……”

　　亨利将B-29油门加到最大，一边加速俯冲降低高度，一边问道：“这是德国人的船队？”

　　“不知道啊……但肯定不是我们的，坎宁安上将的舰队还没赶到呢，快点降低高度吧。”

　　“啊，那是德国人的舰队……”不到2分钟，观察员就大嚷起来，“是他们的战列舰……”

　　15:22分，这架美军侦察机找到了德军登陆与运输舰队，7分钟后，找到了疾驰而进的德国战列舰编队，又过了4分钟，坦克看到了远处的航母编队……

　　“上帝保佑，找到大鱼了！”

　　“轰”地一声，一发高射炮炮弹在这架飞机下面不远处炸响，四周还有一批炮弹爆炸，散发出团团黑烟——这是敌舰队确凿无疑了！

　　“拉升，快拉升……我来报告……”

　　亨利一边手忙脚乱地拉升，一边冒死向航母编队扑去，观察员熟练地发起电报来：“发现德国舰队位置，在百慕大东北1700多公里处，距离纽芬兰岛不到500公里，全部德军主力，重复，发现全部德军主力！”

　　就在他刚刚发送完毕之时，8架Bf-219已围着这架B-29猛烈开火——原本他们够不着高高在上的B-29，但为了看清楚一些，亨利冒险降低高度到了4000多米，最终免不了被德军击落。

　　“长官，击落一架敌侦察机，不过电报已让对方发出去了。”

　　马沙尔下意识地看了看挂钟，发现指针已指向15:35分，便笑了起来：“来不及了，机群应该已突击到纽芬兰岛了！”

　　确实来不及了，就在亨利发现德军航飞行，知道母编队的同时，纽芬兰岛雷达站官兵突然发现屏幕上大批敌机接近，空袭机群在接近纽芬兰岛前一直采取海面低空飞行，依靠地球曲率掩盖自身踪影，直到距离纽芬兰岛60多公里处才开始拉升爬高，在一瞬间立即就出现在雷达屏幕上。

　　雷达兵确信自己没看错，又反复和同伴核对了几遍，最后告诉值班军士长。

　　负责管理的军士长随口应了一句：“哦，大概是战略运输机们从大不列颠回来了……”

　　刚说到这里，他整个人忽然如同石化一般，他想起来了：战略运输机周五不是已经回来了么？今天下午正在完成例行保养和物资运载工作，哪来的从大不列颠返航的运输机群？

　　他状若疯虎，吼道：“敌机，敌机……这是敌机，快，快，拉响防空警报！”

　　凄厉的防空警报立即响了起来，他一把抓起电话机，用上气不接下气地语调向值班参谋报告：“有敌机空袭……”

　　“空袭，在哪里？有多少？”

　　“快点，让防空战斗机起飞，晚了就来不及……”

　　“好好好！我马上下令！”

　　一大群战斗机飞行员正在值班室里打扑克，一边百无聊赖地吹牛——周一又要展开对英大不列颠物资输送，周日下午是难得的闲暇时间，一听到警报声响起，他们脸色大变，争先恐后地夺门而出，身后留下一堆扑克和筹码。

　　可惜，来不及了……60多公里的路程，对号称闪电轰炸的He-218们来说，不过就是7分钟多一点的飞行时间。

　　“各编队注意，空袭5分钟后发起！战斗机前出，负责扫清敌战斗机！”空袭总指挥弗兰克上校毫不犹豫地下达了命令。

　　“收到！”

　　15:40分，最新电报送入参联会作战室，所有人脸色大变。

　　“该死……德国人跑到纽芬兰那里去了……不好，他们要炸纽芬兰！”

　　阿诺德重重跌坐在椅子上，呆若木鸡，他今天还接到过斯巴茨的电报，报告说明天上去展开新一轮的对英战略空运，物资已基本装载完毕，主要是燃料和药品。

　　“不……”他绝望地吼叫起来，“立即传令纽芬兰岛和加拿大人完成作战准备，准备防空，纽芬兰岛有大量船只和物资，万万不容有失……”

　　参谋们手忙脚乱地去下达命令。

　　马歇尔和金上将等人都是脸色凝重，似乎都被这出人意料的变故惊呆了，金上将盯着地图看了好几分钟，从牙关里挤出一句话：“爱德华王子岛上有多少飞机？缅因州有多少飞机？让他们立即出动空袭敌舰队……”

　　爱德华王子岛现在距离德国舰队800多公里，缅因州距离德军舰队大约1400公里，是最近能发动进攻的地方，出动轰炸机的话还有可能对德军舰队构成威胁，众人仿佛被打了一针强心针，立即行动起来。

　　但这注定是徒劳无益地挣扎，16:42分，失魂落魄的电讯参谋用颤抖的声音念起了斯巴茨发来的电报：“纽芬兰岛遭遇德军突袭，我们急需增援！”

　　完了……

　　15:36分，德军空袭机群无视地面零零落落的防空火力，强势突入纽芬兰岛上空，He-218们率先俯冲下去，直到这时候他们才知道自己遇见了什么，机场各条跑道附近的停机坪上停满了密密麻麻的飞机——不是普通小飞机，全是块头巨大的4发重型轰炸机或者运输机。

　　“上帝啊……”弗兰克在心里念叨，“这有多少？300架？”

　　“长官，情报说有1000多架呢，估计还有其他机场。”

　　“队形散开，仔细搜索，不要放过任何一处攻击目标！”

　　“轰！”地一声，第一批攻击机已率先投下了炸弹，暴击战役以狂风暴雨般地突袭拉开了序幕……


第030章 纽芬兰（7）

　　纽芬兰岛是一个比较特殊的岛屿，虽然面积较大（大约11.1万平方公里，相当于9个马岛或者半个大不列颠，在岛上还有著名的因纽特人），但人口稀少，常住总人口还不到20万——这还是千辛万苦恢复起来的。

　　纽芬兰和加拿大一样，在一战时候都是独立的自治领，当初同样派遣了军队去欧洲打仗，结果一战中损失了整整四分之一的青壮男子，最后自治地位难以维持而退回去变成英国直属殖民地，圣约翰斯是该岛首府和主要港口，同时也是主要的人口聚集地。原本纽芬兰岛没这么重要，但因为大西洋传统航线被截断，纽芬兰作为距离大不列颠最近的大型岛屿基地和靠近格陵兰岛和北大西洋航线的重要作用开始体现出来。

　　在美国的撮合下，该岛最后变成英加航线起点和北美主要物资运送的集散地。根据三者间的联合备忘录，需加强纽芬兰的防御力量和运输能力，航空力量显然是由美国提供，本来美方提出陆军也由美军提供，丘吉尔基本都答应了，但以保守党传统势力为基础的国会却认为这对纽芬兰的未来很“危险”——经济上、防卫上全部仰仗美国，等战争胜利后纽芬兰岛还能属于大英帝国么？

　　加拿大对纽芬兰也有领土期望，希望能够把该岛并入本国，一旦美国控制了纽芬兰，等于对加拿大东部沿海形成钳制——现在同盟时期大家你好我好，差点恨不得穿一条裤子，将来怎么办呢？于是提出由加拿大自治领派护航舰队，由英国派陆军，但这样一来美国不干了，商量来商量去，最后约定护航军舰由美、加联合派遣，陆军由加拿大派遣2个师承担防御任务，同时加拿大的爱德华王子岛也派驻部分美军陆航，总算是皆大欢喜。

　　经过这番调整，虽然英国人还是名义上的纽芬兰政府控制者，同时也兼任海运委员会主席，但大英帝国一切用度都要仰仗美国和加拿大提供，这头衔除了能大大方方求人之外，基本啥事也管不了。

　　从军事角度来说，如果真要将纽芬兰打造成为一个硕大的军事基地，其机场应散开分布，以免在敌军一次突击中尽数毁灭，但由于开辟战略空运航线的急迫再加纽芬兰岛其他区域还比较原始，70%以上的机场都集中在圣约翰斯周围，另外有30%的机场集中在该岛西面、面向加拿大的科纳布鲁克和约克港一带，两个加拿大师也是一边配置一个。这种分布是有重大讲究的，西面基地主要承接加拿大和美国五大湖地区提供的物资，东面基地主要承接美国东海岸和南美各国提供的物资，所以要分开管理以免混淆。

　　德国情报机关知道这个分布情况并通报了舰队，作战计划拟定时，理论应两处地方都进行突击，但小泽考虑到舰队一共只能出动200余架攻击机，而且已分成两个进攻波次，再将第一攻击波分解开来力量就削弱得太严重，于是说服了舰队其他高层，第一攻击波只打圣约翰斯，第二攻击波再进攻西面的科纳布鲁克。

　　为最大可能地达成瘫痪机场的目的，德军轰炸机投下的大多是100公斤重的小炸弹和烧夷弹，保证了同样载重前提下获得更多的覆盖范围，但让德国飞行员们始料未及的是，他们才向一个停机区投掷了几十颗炸弹，下面居然发生了连锁爆炸，轰隆隆声音一片又一片传递开来，机翼残片、引擎零件、机载武器和物资构件被气浪一堆堆地掀上天空。

　　几架飞得较低的攻击飞机甚至自身都被冲天的火焰和气浪冲击得摇摇晃晃。

　　“哇……太棒了……太刺激了……这些飞机是加满油的，全是定时炸弹！”一个投弹手在电台里兴奋地大叫，得到一大堆人附和。

　　他们压根不知道，除飞机加满油之外，机舱里还满满当当地塞着宝贵的航空燃料——全是供应给不列颠人的，英加航线被封锁，粮食和一般燃油还能凑合，最重要的航空燃料必须依靠美方提供，周日下午正好陆续完成物资装载，现在全变成了殉爆的炸弹。

　　连环反应的爆炸席卷了机库和跑道，再加上德军投下的烧夷弹，点起来一片又一片，从天空中望下去，下面仿佛像一片流动的火海，然后这条火龙继续挟裹着其他燃料、物资、弹药发生爆炸并熊熊燃烧，把另外的战斗机、攻击机全部也给引爆了，甚至连机场附近的高射炮阵地都维持不住。

　　在攻击机肆无忌惮投弹扫射的当口，战斗机也在大开杀戒，为最大限度达成进攻效果，至少有一半战斗机携带了小炸弹，他们匆匆忙忙投下炸弹之后，就开始猛烈压制那些闻讯赶来的美军巡逻飞机和匆匆忙忙起飞的战斗机。

　　与珍珠港战役不同，纽芬兰岛当时一共有24架战斗机在执行巡逻任务，紧急状态之下还有10多家飞机飞了起来，基本都是P51或P47，可惜他们的数量太少，又是在慌乱中投入战斗，10分钟激战后悉数被德军护航战斗机击落，德军为此付出了4架Bf-219战斗机，3架He-218和1架Ju-98的代价，整体交换比例是1:4。

　　由于圣约翰斯空中突袭打得比预计还顺利，在空中指挥的弗兰克临时改变作战部署，率领第一攻击波中的50多架飞机扑过去进攻科纳布鲁克，准备把圣约翰斯后续进攻过任务换给第二攻击波，这决定当即得到了后方指挥的舰队高层认可。

　　这边德军轰炸机打得火热，那边参联会作战室里乱成了一锅粥，作战命令已发送给了缅因州的陆航和驻扎在爱德华王子岛上的部队，指令不约而同执行了，但没过多久他们就打电报来诉苦：天黑了飞机无法返航怎么办？

　　众人面面相觑，马歇尔扭头看了一眼挂钟，时间已缓缓划过4点钟，华盛顿距离天黑还有2小时，可高纬度地区却不行，他叹了口气：“让爱德华王子岛上的战斗机去支援纽芬兰吧，哪怕击落一些德军飞机也好，晚上飞行员如果找不到机场，就在岛上跳伞……纽芬兰这么大，上面还有2个加拿大师，总有飞行员的容身之地！”

　　话说得很硬气，但却没多少底气，众人都是无奈。金上将狠狠地一拳头砸在桌子上，怒道：“他们来进攻也好，省得躲躲藏藏碍事，让坎宁安舰队调转方向去截住他们，然后夜里把陆航飞机调到爱德华王子岛和缅因州去，明天一早我们可逮住他们进攻！”

　　英格拉姆补充道：“应该赶紧让护航舰队掩护货轮们离开港口，躲得越分散越好，港口物资炸了就炸了，船上的可不能再遭受重大损失……”

　　众人你一言我一语，立即凑拢了大量对策，虽然是紧急状态下研究出来的，但反应都还算迅速，立即有条不紊地执行下去。特别是阿诺德上将得知纽芬兰岛陆航基地挨炸，心如刀绞，心里止不住埋怨斯巴茨没派出侦察机并及时发现德军舰队（后者翻着白眼：怪我咯？）。

　　纽芬兰和柏林的时差是4个半小时，当暴击战役成功打响后不久，马沙尔便把电报发给了柏林最高统帅部，听说已至少摧毁了美军500多架飞机和机场时，包括霍夫曼在内，所有人禁不住露出满意的笑容，霍夫曼大笑道：“很好，日本人打了珍珠港，我们打了纽芬兰，而且是光明正大打的，美国人依然这么不长记性。”

　　“战略空运一断，丘胖子估计只能饿着肚子跳海了。”约德尔诙谐的言语引起众人一片大笑。

　　“晚上还有比较辛苦的一战……”霍夫曼问邓尼茨，“海狼们准备好了么？”

　　“没问题，准备了12艘最新式的XXI潜艇，只要舰队能把那些碍手碍脚的护航军舰干掉，潜艇小伙子们可将把那些货轮全送到海底去。”

　　霍夫曼满意地点点头，又和众人研究了佛得角的问题，虽然守军总数已下降到不满3000，但林克乐观地表示还可以继续坚持，只是希望能支援一点兵力和药品，顺便把伤员带走一些。邓尼茨安排好了S艇部队和潜艇部队接应，现在美军有了严密防备，夜间再动用S艇突击就是自杀，但瓜岛日军使用的“东京快运”启发了众人，德国决心启用“柏林快运”——用S艇和潜艇给守岛官兵补充物资。

　　讨论将近一个小时，舰队又有消息传来，小泽提出希望能尽快补充飞机。

　　“空袭损失很大？”霍夫曼皱着眉头问道。

　　“大约20几架，其余空袭机群已顺利返航，但考虑到周围遍布美军机场和航空基地，舰队空中力量有限，为维持后续几天作战，必须补充飞机。”


第031章 纽芬兰（8）

　　“除联合攻击机，其他飞机飞这么远恐怕不容易吧？”邓尼茨疑惑地问道，“而且您吩咐重型轰炸机要用于佛得角方向。”

　　霍夫曼想了想道：“小泽将军估计是打算利用破交航母编队执行跨平台超远程作战，把亚速尔上的飞机通过中转平台送过去。”

　　“高明！”约德尔马上想到前段时间试验成功的超远程战法，再核对破交舰队现在的位置，提出，“两支舰队距离大约1300公里，让破交舰队全速向西南方机动，明天清晨可将彼此距离缩小到800公里内，同时破交航母离亚速尔距离也不过700公里，完全可行！”

　　凯特尔补充道：“如果明天登陆成功，是不是可以让陆战队在纽芬兰岛上抢一块地盘，这样西班牙和葡萄牙的大型运输机和重型轰炸机也能利用起来。”

　　由于霍夫曼的鼎力推动再加上对击落的B-29\B-17\兰开斯特的学习和借鉴，轰炸机B标段（美利坚轰炸机项目）比历史上推进速度更快，已组建了一支140多架飞机的试验飞行队，其中70多架是梅塞施密特公司的Me-264，50多架是容克斯的Ju-488，还有20多架是亨克尔的He-277。其他如Ta-400，Ju-390等型号已被淘汰。这3款重型4发轰炸机中航程最远的是Me-264，速度最快的是Ju-488，价格最低的是He-277（主要基于He-177构架，将原先双联装2发联合发动机恢复为4发布局，并取消了可笑的俯冲轰炸功能）。

　　He-277本来不是竞争B标段的，当初盯住的目标是A标段（即中程轰炸机），但该标段被Ju-188及其升级版Ju-288包揽了，在Ju-298定型并投入生产后，其处境更为尴尬，因为这些都是双发轰炸机，航程能达到He-277的70%，价格却低得多，速度也更快，军备部毫不犹豫地将4发的He-277砍掉了。容克斯公司的目标是利用Ju-298把联合攻击机也挤出去，甚至在升级后最终取代Ju-188和Ju-288，实现舰载、陆基中型轰炸机统一化——这目标得到霍夫曼大力支持，因为这样一来，空军攻击机飞行员转岗海航就更快。

　　但这样一来亨克尔公司就麻烦了，因为其主力产品He-218很快要被挤出舰载机队伍，如果再在陆军装备中被挤出去，将来就毫无生存余地，虽然可根据技术授权其他型号的飞机，但对心高气傲的亨克尔公司而言，如何肯咽下这口气，经施佩尔指点，亨克尔公司一面加大对喷气式攻击机研究，一面修改He-277的技术参数并换装最新的BMW801发动机，在运载力达到6吨的情况下，将最大速度提升到一百一十三公里/小时，最大航程提升到6000公里以上，成功挤进B标段门槛。

　　这时候Ju-488就有些尴尬了，因为其最大速度虽然可超过635公里/小时，运载量也比He-277大，但航程经反复提升加码也只能弄到4500公里——只比A标段多一些，实在辱没了B标段号称洲际轰炸机的“美誉”，偏偏价格还不便宜，比利用成熟构件生产的He-277整整贵60%，可2架Ju-488肯定不如3架He-277运得多。

　　基于这种情况，军备部下了决定：在1944年初最终确定重型轰炸机目标机型。德国不是美国，没必要也没能力维持庞大的重型轰炸机/运输机队伍，建议由Me-264充当重型轰炸机（对标B-29），由He-277充当重型远程运输机（Me-323更重，但航程不够，本机对标C-54运输机）。

　　该提议当然是很老辣的，一方面保住了亨克尔公司至关重要的主打产品生产能力，有利于调动其积极性和创造性，另一方面，容克斯公司承担机型太多，不利于分散风险，最后也是很关键的一点，He-277如果充当运输机，其定位和Ju-290有重叠，有利于军备部对运输机价格进行压价——一架运输机的利润超过10架单发战斗机。

　　容克斯公司代表对此提出质疑，施佩尔也不直接点破，反而又忽悠说德国还缺乏一款低成本的、双发中短程运输机（对标C-47运输机），容克斯公司既然当初有Ju-52的基础（三发），也可考虑尝试下，容克斯公司的代表欢天喜地而去。孰料他们一转身，施佩尔又把同样的话告诉了意大利人，因为联合攻击机很快也要退出主流舞台，他要给意大利人一个交代，后者也满心欢喜地走了。

　　资本家们都很精明，现在德国不但比历史上战略形势好得多，而且更有钱、更有支付能力，只要打开国防军的主流通道，溢出效应源源不断而来，日本、罗马尼亚、匈牙利、土耳其、伊朗乃至西班牙、葡萄牙、阿根廷、法国一班小弟等着买同样的产品，他们选择的标准很简单，德国人用什么他们也要弄什么——德国人自己都不装备的武器能好么？虎式坦克、262喷气机、STG43突击步枪、铁拳火箭筒、88炮、旋风自行高射炮等被实战证明是好用的东西，全都是抢手货。

　　特别是中东一票小弟，看到伊朗人搞到虎式营后，羡慕得不得了，个个都要求装备1-2个，他们有充足的支付手段：伊拉克有石油，埃及有运河的收益、土耳其有矿产，而巴列维在弄到虎式坦克后，又开始打潜艇和喷气机的主意，眼巴巴把人送到德国，准备明年接收现成的德国潜艇和喷气机队伍，霍夫曼爽快地答应卖给他12艘潜艇和48架喷气机，巴列维也不含糊，托人送了一颗硕大的钻石和几幅名贵的波斯挂毯给爱娃，然后有一次爱娃给霍夫曼打电话时就漫不经心地说道：“这个……伊朗大使夫人说他们的国王对航空母舰也很感兴趣，后年或者大后年能不能卖一艘给他们？”把霍夫曼雷得里嫩外焦，但又说不出什么话，只叮嘱爱娃好好养胎待产，少掺和这种事……

　　“那就执行这两个策略，尽可能满足前线部队作战需要，关键时刻各部队必须拥有高度的责任和勇敢精神！”经仔细讨论，最高统帅部同意了跨平台增援法和调用重型作战飞机的策略。

　　入夜后的纽芬兰岛如同遭遇了一场大劫，到处惨不忍睹，机场与仓库附近燃起熊熊大火，所有人都在夺路而逃，想为自己找到一条生路，加拿大官兵和消防警察们拼命救援，但面对如此混乱的场面也无从下口。先后两个波次的攻击完全摧毁了机场和大量公众设施，直到现在所有人都还不敢相信这是真的，德国人不是说要去打东海岸的么，怎么就打到了纽芬兰？但抱怨德国人背信弃义也没意义，德英本来就是敌人，炸或者不炸，还不是在德军一转念之间。

　　托马斯勋爵着急地安顿船队出港疏散，速度却快不起来——由于一直没有接到可以通航的命令，大部分货轮只留下了少部分值班人员，发动机也熄火，其余水手都在岸上居住，一时间要想找到人并开动谈何容易？城内交通已完全瘫痪，现在大家也不敢往码头跑，德军攻击机对码头附近凶猛的进攻还历历在目。

　　德军第二轮攻击波在找不到合适的地面目标后，也对港口内停留的船舶发动了进攻，击沉了好几艘护航军舰，但对货轮却网开一面。飞行员们都知道这些船上装载着大量物资，一沉了之实在太奢侈，刚才攻击中炸毁1个油库都让德军心疼半天——一枚本用于进攻军舰的穿甲弹击穿了某个燃料库，发生了惊天动地的大爆炸，然后在原地腾起了一朵蘑菇云，声音之浩大就是十几公里之外也听得清清楚楚。这些玩意要是保留下来，登陆部队上来后完全可以利用。

　　很多货船上的水手由于船只一时不能移动，又惧怕德军的攻击和扫射，便想放弃船舶上岸后逃走，一堆人想上船，一堆人想逃走，码头闹哄哄地全部打结，而且船只层层叠叠聚集在一起，光里面的船只想开还不行，必须先让外围的船让开通路，那些挣扎着沉没的军舰更加剧了场面的混乱与航道拥塞，从攻击开始到德军飞机投完炸弹返航，居然没几艘船只能开动。

　　“疏散、立即疏散，越快越好，如果你们不想统统被德国人用舰炮或飞机击沉的话。”托马斯勋爵在电话里声嘶力竭地喊道，但喊了一半电话线路就让德军给炸断了，气得他愤愤然地摔掉电话机就往码头走。


第032章 纽芬兰（9）

　　17:30分，德军攻击机群退走后一个小时，从爱德华王子岛赶来增援的机群才匆匆忙忙赶到纽芬兰岛上空，本来领航的托尼中校还担心找不到地方会迷路，结果一眼看就找到了——下面冒着火和硝烟偶尔还发出几声爆炸的地方就是。

　　既然找不到敌机，他就只能扑棱着准备降落，结果却遭到下面防空火力一顿乱打，那些神经过敏的加拿大和美国高射炮手把他们当成了再次前来进攻的德国飞机，气得所有人七窍生烟，幸亏这些炮弹的准头不怎么样，没击落一架飞机，否则这玩笑真算是开大了，不过托尼的脸色很沉重，他不是因为误击而感到恼火，而是从这件事上就可以看出这里防空能力不强，或者说，火力密度是足够了，但高射炮手们的训练水平不行。

　　由于圣约翰斯地域广大、机场众多，虽然德军摧毁了其中大部分，但至少还有几段跑道经简单抢修后能够提供安全着陆，在火光和灯光映照下，托尼的机群费了九牛二虎之力才得以安全降落，为此还损失了4架飞机，好在飞行员们运气不错，全有惊无险地躲过一劫。可就在他们降落后不到40分钟，华盛顿的新指示就来了：让他们连同机场上残余的飞机尽快转移到科纳布鲁克去，气得托尼一脚把跑道旁边的半截机翼残片踢飞，大骂华盛顿都是些猪脑子。

　　华盛顿都是猪脑子么？取决于你得站在什么角度看问题。

　　让陆航飞机连夜转移是英格拉姆中将提出的，他认为虽然没有确凿情报，但从今天那架被击落的侦察机发回的报告可推断德军战列舰部队也在航母编队附近，敌人有可能是连夜撤走，但有可能借着夜色快速前进，在拂晓前炮击圣约翰斯，彻底摧毁集结在那里的物资和船舶。两者从概率上说都有可能，但英格拉姆坚持认为以德国人的德性很可能这么干，否则他们放着佛得角不要，只为炸纽芬兰一次纯粹是吃饱了撑着。

　　这判断一下子就让众人不淡定，最初大家认定是德国舰队在被百慕大侦察机发现后转去纽芬兰摸一把，然后借着黑夜偷偷溜掉，英格拉姆的推断提供了另一种思路，即德军舰队最开始的目标就是纽芬兰，百慕大只是他们声东击西的手段，换而言之，德国人绝没有这么快撤。

　　虽然金上将嘴硬说德国人不撤更好，那样坎宁安上将就有更加从容的时间去截击，但大多数人眉头紧锁：纽芬兰的情况大家都清楚，撑死了只有巡洋舰级别的护航军舰，全加起来都不是一艘提尔匹茨号的对手，更别说德国人至少拥有5艘该等级的战列舰，以大西洋舰队战列舰部队的残破之躯如果对上德军战列舰部队，只有远远遁走的份，更不用说那些护航军舰。

　　“那德国人还可能会登陆？”艾森豪威尔皱着问道。

　　“登陆更好！上面有2个加拿大师，德国人吃不了兜着走。”阿诺德恶狠狠地说，“明天一早我就出动陆航去炸这些混蛋。”

　　会议形成一致决策：加拿大师准备防备德军登陆，所有飞机暂时去科纳布鲁克避避风头，等明天上午再出击，严令港口船舶尽快疏散，去哪儿都行，总之不能傻乎乎待在港口送死。

　　马歇尔补充交代参谋，让101空降师做好准备，万一纽芬兰陆战不利，把李奇微的101空降师再投放过去——会议室里一片寂静。

　　18:27分，德军航母编队将所有飞机回收完毕，所有返航飞行员都一脸兴奋，和地勤们描述今天的出击成果，洋溢着乐观而昂扬的情绪，更有心急的飞行员三口两口吞下晚餐便要求地勤尽快完成油弹补充，还打算在夜里再去纽芬兰炸一把。在马沙尔等高层看来，情况并没有飞行员们想得这么乐观，纽芬兰岛上飞机、物资、船舶的数量之多大大出乎意料。对舰队来说，现在马上撤退是最安全稳妥的，可元首为纽芬兰战役倾注了偌大的心血，甚至不惜押上佛得角，是能轻轻松松打一把就能走的么？不把这300多艘船干沉或带走，还称得上专业破交30年的德国海军？马沙尔回去估计都没脸见人了。

　　“贝中将的炮击舰队在什么位置？”

　　“舰队目前以27节速度在行驶，距离港口还有近300公里，预计抵达时间不变……”

　　“敌人下一步必定会疏散这些货轮，我们既不能简单地予以击沉，又不能放任不管。”克兰克皱着眉头道，“我意抽调40-50架飞机组成夜袭队伍，配合潜艇去攻击连夜逃跑的货轮，如果我们只攻击那些逃走的大家伙，剩余船船应该就不敢动，300多艘船可没那么快容易转移。”

　　小泽点头表示同意，更让他满意的是柏林同意了跨平台作战策略，这意味着今天空袭损失的飞机（部分被美军击落，部分损失于高射炮）能很快得到补充，19架飞机是小事，这些飞行员每一个都是历经千辛万苦才锻炼起来的，全都是宝贝，明后天损失会更大，他不敢掉以轻心。好在舰队目前尚有将近140人的富余机组，地勤们已用后备机补上了下午损失的缺口，他稍微松了口气。

　　众人决定晚上出动32架战斗机和36架He-218配合潜艇作战，重点干掉那些想逃走的货轮，小泽补了一句：“要用战斗机扫射码头上的人群，不能让水手们轻易登船离开……我相信那些船舶上没那么多人驻守着！”

　　18:36分，率美英航母编队急速北上的坎宁安收到详细电报，得知纽芬兰遭遇突袭的经过，他恨恨地一拳头砸在墙壁上——千算万算，还是让德国人给戏弄了！斯普鲁恩斯默然无语地查看了海图，目前双方距离超过2000公里，至少还要2天一夜才能赶到，这更让坎宁安焦急万分。

　　18:47分，费劲九牛二虎之力的托马斯勋爵终于抵达码头，现场情况让他倒吸一口冷气，码头上已被炸弹修理过一遍，凡还算平整的地方闹哄哄挤满了人，为数不多的交通艇在费力把从四面八方闻讯赶来的水手们送上船，可大家都急着登上自己的船，个个脸红脖子粗地不肯相让，闹哄哄像个菜市场，就差动手打起来，场面一片混乱，港口警察忙着扑灭各处大火，根本无力维持秩序。远处倒有加拿大步兵，可他们忙着构筑工事防备德军登陆，根本不顾上这里。

　　“静一静，静一静，大家听勋爵训话……”副官和卫兵们喊破了喉咙，奈何纷扰的人群根本听不进去，全淹没在嘈杂声中。

　　怒火冲天的托马斯勋爵夺过卫兵的汤姆逊冲锋枪，“突突突”向天空扫射了一梭子，吓得人群大乱，刚才还欢腾一片的人群立即变成一群受惊的小鹿意图奔走，到处都是哭闹声，好歹注意力都向这边集中了，借着震慑人群的这一下子，托马斯在卫兵搀扶下登上了轿车顶，居高临下扯着喉咙喊道：“我是海运委员会主席托马斯，大家请听我命令，凡停在外围货轮的水手先上船离港，离开越远越好！”

　　经过他的劝诫与卫兵弹压，众人终于按照秩序开始陆续登船，8点多时，最外围的货轮拉响汽笛缓缓离开港口，一条、两条……中间还夹杂着加拿大和美国的护卫军舰，他们也接到命令要求尽可能掩护轮船离港。

　　可惜好景不长，不到1个小时，港口响起了嗡嗡声，众人一开始还没反应过来，托马斯却脸色大变，他当然知道这是飞机的声音，而且他还知道所有幸存的美国飞机都已离开机场去科纳布鲁克“避难”了，来的只会是德国飞机。

　　听到尖锐的呼啸声越来越近，他开口大喊：“卧倒”并率先趴在地上，周围一圈人都跟着他趴下，但更多人茫然不知所措，凌空扑下的Bf-219已开始对地扫射，几道机枪、机炮火力如同火镰一样从天而降，站立着的人群全是被扫射的目标，像一排排麦子那样被整齐割倒。

　　“突突突”声音过后，码头上还能站立的人员寥寥无几，人群要么被撂倒，要么被恐慌的他人挤入水中，要么自相践踏，更让托马斯睚呲欲裂的是，十几秒钟后，一架德国轰炸机呼啸扑下，“轰隆”一声巨响，一枚250公斤的炸弹就在人堆里炸响，弹片、气浪肆无忌惮地收割着幸存者，他感觉有一团东西从远处飞起来砸在他脑袋上，然后又滚落一边，睁开眼睛偷偷瞥了一眼，差点没把胃里的苦水全吐出来——那分明是一段人胳膊。

　　港口防空火力这时候才如梦初醒地对空射击，一大堆人放声大哭——我们的飞机呢？有精神脆弱的水手受不了这种折磨，哇哇大叫着从地上爬起来准备逃到远处，没走多远就被空射火力毫不留情地打翻在地……


第033章 纽芬兰（10）

　　码头喧闹一片，港口外围乱哄哄地同样不成样子。对于舰载机夜间攻击，早在索科特拉岛时期就确定了一套相对行之有效的办法：用大型舰载攻击机确定敌军船队大致目标，然后由引导机配合方位指示投下照明弹，然后攻击机进行攻击，另外还要设立观察机对攻击行为进行观察和评估。德军经多次试验认为，在能确切找到目标的前提下，夜间攻击俯冲轰炸远比鱼雷攻击要可靠，基本上能取得昼间三分之一或四分之一的进攻成功率。

　　没人敢小看这个成功率，一般对速度最快的驱逐舰进行俯冲轰炸的白昼命中率可超过30%，哪怕按最低标准来计算，夜间命中率都超过8%，意味着出动6-7架俯冲轰炸机即可保证命中（按携带2枚250公斤炸弹计算），如果是对付速度缓慢的货轮，命中率要高得多。在夜袭这件事上，日本精英飞行员比德军表现更好，因为日本雷达技术很差，长期依赖肉眼观瞄，飞行员视力经特殊训练，观察能力特别强，配合雷达后如虎添翼。不过夜袭终究是高难度作战能力，也就是日德精英飞行员才有这种能力，英军当年空袭塔兰托时也有，可惜他们驾驶的是慢吞吞的剑鱼鱼雷攻击机，难度完全不在一个等级上，即便是这样的飞行员，皇家海军经累次损失也所剩无几，美军中拥有这种能力的飞行员全部在后承担培训任务，现有舰载机菜鸟们连夜间安全着舰都很困难，根本谈不上夜袭。

　　照明弹不断被投下，然后是映衬得明晃晃、白兮兮的海面，护航的加拿大和美国军舰拼命对空射击，但这并没有什么用，反而因暴露出来的火光和弹道而引来更多的攻击机群。不到10分钟，德国飞行员就干脆利落地摆平了3艘护航驱逐舰。即便遭到如此惨重的损失，这些护航军舰还是不顾一切地掩护货轮撤退并疏散，他们完全清楚天亮后的状况，只要德军再来一轮大规模空袭或者炮击，港口里停着的那300多艘船就得全部完蛋。只可惜，他们并不知道盯着这些船只的除了头顶的飞机，还有水下的U艇。

　　“长官，我们赶上好时候了，敌人在乱哄哄出港！”U-2一百二十六号潜艇的观察员升起潜望镜，一边观察，一边欢喜地对艇长威廉上尉报告，“海面上到处都是和无头苍蝇一样乱窜的商船，根本没什么护航体系。”

　　威廉满意地点点头：“元首让马沙尔将军捅了马蜂窝，估计现在是最乱的时候，鱼雷准备好了么？”

　　鱼雷长点头道：“都准备好了，马山可以发射。”

　　威廉凑到潜望镜上，仔细观察了混乱不堪的海面，忽然道：“伙计们，我有个大胆的想法，今儿我不想打货轮，那太没成就感，我想去干几只猫……”

　　“猫和老鼠”是潜艇部队中对护航军舰和潜艇之间关系的形象比喻，众人先是一愣，随即笑了起来——艇长这么说一定是看中了什么诱人的目标。

　　威廉看到的是加拿大辅助巡洋舰大卫王子号，这艘船是从商船改造而成的，吨位5700吨，速度只有22节，其巧妙躲过了机群的空袭，带着3艘货轮悄悄向西北方向撤退，准备到约克港去。由于他身后的胜利轮最快只能开16节，为防止队形散乱，他将整体速度定在15节上。

　　“跟上去！”这艘潜艇立即以17节的速度从侧翼开始截击，15分钟后，凭借速度优势已追击到同大卫王子号并行的位置。

　　“潜望镜高度，北偏西17度角，武装巡洋舰一艘，预估吨位6000吨，距离1.7公里，航速约15节……”

　　“发射管注水，4发齐射，散布角25度！”

　　“发射！”

　　随着艇长一声令下，4条威力巨大的G9型氧气鱼雷从前方4个发射管咆哮而出……

　　“10……9……8……0”当大副数到“0”时，两条鱼雷直接就命中了这条可怜的辅助巡洋舰，G9是连万吨条约轮都能炸沉的货色，现在直接吃到了2条，舰体当场被炸成三截开始下沉。

　　“万岁！”所有艇员都欢呼起来，经常东躲西藏、受够深水炸弹之苦的潜艇忽然翻身干掉了护航军舰，那股畅快是打货轮所替代不了的。

　　威廉露出了满意的笑容，随后下达了新命令：“迅速完成再装填，还有3艘货轮，我要一一送他们去见上帝！”

　　“疏散的货轮受到潜艇和机群攻击，损失十分惨重，在后方观望的部分船只和水手拒绝疏散，反而要求登陆躲避……”晚上11点，参联会收到了新的电报，气得金上将一拳头捶在桌子上怒骂，“一群混蛋！跑出去还有一线生机，躲在港口迟早全军覆灭！”

　　“现在怎么答复他们？”英格拉姆皱着眉头道，“港口至少还有200艘船没走。”

　　金上将走到马歇尔面前，一字一顿地说道：“我希望您能给加拿大人下令，任何水手只能登船疏散不能再次返回港口，否则以通敌论处，格杀勿论！”

　　包括马歇尔在内的一干陆军高层闻言大惊，艾森豪威尔哆哆嗦嗦地说：“可……可他们不是军人……是平民……这么做……将来……将来……”

　　“但今天这种战事的性质和货轮上面的军用物资决定了他们必须履行国家义务……难道这场战争仅仅是为了军人而打的么？”金上将面色狰狞，盯着“艾克婆婆”吼道，“平时总希望国家保护你、援救你，当国家需要你做出牺牲时，你能轻易说不么？”

　　“我……”艾森豪威尔张口结舌，不知道该说什么好。

　　“我可以把你的建议转达给加拿大人，但不能保证他们一定能听我的。”马歇尔叹了口气，“我们撤走飞机的事让加拿大人很不高兴，他们本来希望我们也能发动夜袭……再加上这件事，只怕将来不可收拾。”

　　“眼前都顾不了，还谈将来？”

　　阿诺德闻言只有苦笑，陆航什么水平他最清楚，别说夜袭，就是刚才转移到科纳布鲁克这么简单的动作就又再次损失了20多架飞机。不过他没心思辩解，只顾着和一班参谋绞尽脑汁抽调国内陆航去爱德华王子岛补充。

　　收到参联会转来的电报后，托马斯勋爵也傻眼了，他从没想过华盛顿的大人物居然敢下这种命令，但他同时又认为这道命令是正确的，现在德军飞机已经返航，海面上潜艇也消耗了大量的鱼雷，上百艘船冲出去还有一线生机，躲在港口只有全部毁灭或被掳走的可能，他只能硬着头皮将命令转给了加拿大人，师长克里斯蒂安少将也傻眼了，不放心地追问道：“这真是华盛顿下的命令？”

　　“是的。”托马斯给他看了电报原件。

　　“我可以不执行么？战时对本方平民下手，我怕将来要上军事法庭的……”克里斯蒂安不寒而栗地说道，“虽然有电报可以解释，但万一华盛顿这些大人物到时候拍拍屁股翻脸不认账，甚至反过来把责任推到我们头上，我这辈子就全完了——您最清楚，上面的水手有不列颠人、加拿大人，但最多的还是美国人。任何一国议员发难都不是你我能顶住的。”

　　“这……”托马斯想了半天同样下不了决心，他从刚才码头实际的情况来看就知道这批平民心里是很脆弱的，真要开火非炸锅不成，所以哪怕他同意不惜一切代价进行疏散，但也开火的命令不妥，不过他给了一个建议，开火恐吓可以，枪口上抬，不要针对人群，吓吓他们就可以了。

　　就在英加当局逼迫这些可怜的货轮必须要离开港口时，疾驰而来的德军炮击编队距离预定位置已不到100公里了。

　　坐在提尔匹茨号司令塔里。注视着巨大的军舰以27节的高速从浪头中穿行，贝中将也拼尽了全力，幸亏天气还不算特别冷，海里浮动的冰山非常少，用雷达和望远镜探测很容易就躲过，否则要是像泰坦尼克号一样撞上冰山，就是提尔匹茨号号也吃不了兜着走。

　　“港口目前什么情况？”

　　“夜袭机群已返航补充油弹，U艇在扑杀货轮，但他们的鱼雷也不多了，港口至少还有一半货轮……马沙尔长官的态度很明确，美国人不跑就不打，如果他们敢跑，就毫不留情地摧毁……”

　　“就怕敌人一窝蜂出来，飞机不在，靠区区几艘潜艇拦不住的，还得靠我们去拦截，可惜我们还要一个多小时才能到，希望这段时间不要发生变故才好。”

　　贝中将点点头，思考了2分钟，下达了命令：“命令：大井号、北上号立即率全部S艇组成雷击支队，以最高速度出击，消灭一切敢于逃跑的敌军船只，我率主力舰队随后就到……”

　　5分钟后，雷击支队以35节的超高速度杀气腾腾赶往圣约翰斯港！


第034章 纽芬兰（11）

　　11月29日凌晨时分，大批在港口依然滞留的货轮在加拿大士兵手执冲锋枪的“好意劝说”下开始大批出港，话已说得够清楚了：德军机群说不定个把小时之后又要到来，如果货轮不想彻底毁灭，那就必须尽快疏散离港。虽然外面还有德国潜艇潜伏，现在护航军舰也没能力加以消灭，但至少前面的货轮已遭遇过一轮鱼雷攻击，极大地消耗了他们的攻击武器，所以货轮出港大体是安全的……

　　聪明人一听就明白，但大家都很不情愿去当吸引鱼雷的盾牌，所以一个个走得慢慢吞吞，希望前面船只能尽快把德国潜艇的鱼雷消耗完。实际上德国潜艇鱼雷的消耗速度比他们预料得还要快，12艘潜艇中大部分只剩下了三分之一甚至五分之一的鱼雷，面对船队密集出港，恐吓作用有限，只要憋足劲冲过去很快就能冲破拦截，但谁也不愿意牺牲自己成就他人，因此疏散速度相当缓慢，整整一个多小时，后面滞留的近200艘船只开动了三分之二，把托马斯急得上火却又无可奈何。

　　12:37，高速突进的德军雷击支队已赶到现场，他们本以为自己要对付的充其量是一两个船队，突然面对屏幕上那密密麻麻的绿色光点，所有人都倒吸一口冷气，里面到底有多少船？

　　“传令各舰：舰艏对敌、排成一字弧形横队……”距离船只群只有6000多米时，马卡斯中校地激动地下达了命令，当他最初从驱逐舰舰长职务上被提拔来北上号担任舰长时，他一直非常兴奋，以为自己大显身手的机会到了，想着若能亲手干掉一艘战列舰或航空母舰该是多么激动人心，结果北上也好、大井也罢，空有一身重雷装，在前几次作战中都是乘兴而去扫兴而归——别说亲自发射鱼雷，就是防空也要其他驱逐舰或者巡洋舰提供掩护。弄得全舰官兵怨声载道，一个劲要求转行去S艇部队，至少那里可以痛痛快快打不是？

　　现在机会终于来了！

　　10分钟后，以北上、大井为核心，24艘S艇围绕两艘军舰展开了威风凛凛的雁翅阵，间距长达12公里——像极了中世纪冷兵器交战时的精锐弓兵。

　　“鱼雷准备！最大射程！”

　　“发射！”

　　“哗哗哗哗”北上号左右两舷第一排两座4联装鱼雷发射管中飞出的8条H9立即冲入冰冷的北大西洋中，入水后的鱼雷过了一会儿就上浮到指定定深——普遍是3-6米，氧气燃烧的热动力带动螺旋桨飞速旋转，向前扑去。

　　那一时间的场面让马卡斯一阵恍惚，仿佛看到遮天蔽日的利箭朝敌军冲锋队伍扑去。24艘S艇这一轮发射了72条H9鱼雷，大井和北上一共发射了16条，合计88条鱼雷直扑盟军船队而去，这可不是普通鱼雷，全是重达2.85吨，碰谁谁死的鱼雷界头号杀手。

　　“S艇再装填，北上、大井全部发射！”

　　“哗哗哗哗”两艘重装雷击舰一共拥有40门鱼雷发射管，在马卡斯命令下悉数发射了出去。现在，不大的圣约翰斯港口外围海面上一共有152条鱼雷在向前突进。

　　更让人不寒而栗的是，这么可怕的敌人居然还在进行再装填！

　　所有德军官兵静悄悄地等在军舰上看即将到来的焰火，谁也不敢贸然冲上去，别说雷击支队没军舰挡得住H9一发，就是万吨级条约重巡洋舰撞上H9都是必沉的。

　　“你猜能打中多少条船？”

　　“四中一，至少40艘！”

　　“我赌三中一，50艘！”

　　“轰隆！”、“轰隆”即便以最大射程发射，H9也能跑出34节的高速来，刚才发射时雷击支队距离货船边缘不过5000多米，这段距离一下子就跑完了。

　　“一艘，两艘……八艘……十一艘……二十艘……”数到26艘时，所有德军官兵都已数不下去了，因为爆炸太密集、太耀眼了，根本难以辨别炸沉了哪艘船，他们只知道一声又一声的巨响，一团又一团的火光。

　　“鱼雷……鱼雷！外面有大量鱼雷！”船上的水兵们惊叫起来，他们竭尽全力想要躲避，可鱼雷速度这么快、航迹还不明显，左右又都是船，要么躲不开鱼雷，要么只能与他人相撞。

　　爆炸声、惨叫声、呼救声汇聚成一幕末日来临的惨剧。

　　即便因前队缝隙而穿过的鱼雷，随后也会找到合适目标予以摧毁，被H9撞上只有一个结果——下沉！两艘运气比较差的驱逐舰直接被鱼雷炸成两段……

　　满心欢喜、眼睛都快要眯成一条缝的马卡斯扭头告诉电讯参谋：“用莫尔斯电报码给这批呆头鹅们发电报，德意志海军主力舰队在此，想死的尽管冲出来吧。”

　　“骗人的，骗人的，哪有什么主力舰队，顶多是一些驱逐舰，冲过去就能赢了……聚集在这里只有大家一起死。”

　　“可他们有很多鱼雷！”

　　“轰”又是一声巨响。

　　马卡斯特意看了一眼雷达屏幕，密密麻麻的绿色光点现在稀疏了好多，他一阵肉痛，沉的可都是钱啊！但最后只能安慰自己：“生活有时候就是这样……”

　　由于害怕鱼雷和雷击支队的拦截，这些货轮迟疑着不敢冲出来，几艘勇敢的驱逐舰倒想消灭对面的敌军，大井、北上的炮击实力虽然不强，但S艇上再装填后的鱼雷却够致命的。

　　凌晨1:06分，贝中将接到汇报，连连点头称赞：“干得好！幸亏雷击支队用鱼雷之夜教训了这批牛仔，不然敌人四散溜走还没办法逮住他们，到时候是去炮击港口好呢还是去追捕货轮好？”

　　“长官，虽然有一部分货轮返航了，但还有胆大妄为之徒在冲出来，一部分驱逐舰试图进攻雷击支队。”

　　“距离他们还有多少路？”

　　“至少20公里！”

　　“简单……重巡洋舰全速冲刺去对付那些苍蝇，全部战列舰火炮齐射一次，距离标尺定22000米，告诉美国佬，我们来了！”

　　“轰隆隆”七艘轴心威力巨大的战列舰排成一字横队，用舰炮火力打了一次齐射，在圣约翰斯港口溅起数十道冲天水柱，甚至还有2发炮弹运气特别好，直接就命中目标——结果当然是一发入魂了……

　　“用明码发电报给这些货轮……停船下锚向我军投降，我将保证他们的俘虏地位并享受有关权益，如胆敢破坏船只或货物的，一律视为游击队成员，不享受《日内瓦公约》一切权益，俘虏后就地处决！”贝中将杀气腾腾地下达了命令，传令参谋耸了耸肩，没说什么就去发电报了。

　　凌晨2点24分，手足冰凉的电信参谋哆哆嗦嗦将电报递给英格拉姆中将，一旁的金上将因操劳一天，已在沙发上累倒了。

　　“……德军主力舰队突然出现在圣约翰斯港口外，拦截船队并击沉货轮多艘，为避免无谓牺牲，其余货轮已决定投降，部分货轮返回港口并上岸躲避，德军现正用舰炮火力攻击港口，我军急需继续增援！”

　　“完了……”英格拉姆长叹一声，纽芬兰岛上300多艘轮船、将近500万吨物资全完了！

　　“把金上将和马歇尔将军叫醒开会吧，德国人眼看是要登陆了……”

　　朦朦胧胧被叫醒的金上将一听有紧急军情，第一件事就是问英格拉姆：“船只跑出去多少？”

　　英格拉姆迟疑地摇摇头，把电报递给了后者，看完电报，一贯强硬的金上将忽然鼻子一酸，老泪纵横，开始抱头大哭：“300艘啊300艘，我怎么和总统交代？”

　　周围一圈年轻的参谋们全都低声啜泣起来，损失点物资没什么，可这么300艘船、500万吨物资一起丢，就算是财大气粗的合众国也顶不住。

　　马歇尔默然无语地枯坐在座位上，阿诺德呆呆地望着天花板，仿佛能透过屋顶看到飞机似的，艾森豪威尔一声不吭，他突然想起了自己被迫从非洲撤军时灰溜溜的那一幕场景，那会也是放声痛哭一场。

　　“开会吧……”等金上将恢复平静，李海先开了口，“总统身体不太好，这么刺激的消息暂时不要告诉他，英国方面也要尽可能维持住……”

　　大家默默无语地点点头。

　　“敌人正在炮击圣约翰斯港，从目前态势来看，要进行登陆作战毫无疑问，现在的关键变成了守住纽芬兰岛。”金上将深深吸了口气，“我不认为我们毫无机会，至少岛上有2个加拿大师；至少，天亮之后陆航就可以出动攻击；至少，坎宁安将军的舰队正在赶来增援的过程中……”

　　“是不是可以把敌人放上岸，用陆军兵力拖住对方，延长对方滞留在纽芬兰岛的时间，便于我们调集优势兵力扑灭德军？”英格拉姆提了一个建议，众人眼前一亮，随即围绕这个方案讨论起来……


第035章 纽芬兰（12）

　　得知贝中将已赶到圣约翰斯港口外并发起炮击，马沙尔等人才放下了心，不过很快他们就不淡定了，因为贝中将报告说俘获了100多艘盟军货轮，同时还报告说岛上盟军兵力可能并不少——海里面捞起来的水手都说至少有2个师，2个加拿大师。

　　虽然这两个师只有一个分布在圣约翰斯附近，另一个在约克港和科纳布鲁克，但马沙尔依然感到忧心忡忡：他手头只有4个海军陆战营，其中1个是装甲营、一个是装甲掷弹兵营，还有两个燧发枪营（传统步兵营），虽然很精锐，但总兵力一共也就是2500人，要想对付10倍于己的敌人难度不小。

　　“元首为什么坚持要在纽芬兰岛登陆？”克兰克疑惑地问道，“我们不但兵力少于敌人，而且纽芬兰岛离美加比百慕大岛更近，敌人很快可获得援军，打登陆战役很难取得胜利，莫非元首有控制纽芬兰岛作为进军北美桥头堡的用意？”

　　马沙尔和小泽同时摇头：别说4个营，就是4个团甚至4个师都很难完成这个目标，纽芬兰岛最大的问题是离美国太近，离德国太远，根本没长期占领的可能。

　　“不过，不登陆一下是不能破坏这个英加航线基地的，登陆战有利于为我们争取时间……”小泽沉吟道，“这100艘货轮我们一定要想办法连船带物资弄回去，光这个就非常棘手。”

　　马沙尔也从最初的狂喜中冷静下来：“妥善安排他们撤退并不容易，如果舰队主力押着货轮队伍走，敌人一定会飞快地扑过来，必须先把货轮安排走，主力舰队才谈得上撤退。”

　　“货轮可就近去亚速尔，但按照胜利轮的速度，哪怕上面的俘虏船员配合也要4天……4天会爆发太多不可预知的因素了，最起码，英美的航母编队就会率先扑过来。”

　　“安排登陆以吸引英美的视线，这100多艘货轮我们必须弄回去。”想通此节后，拥有丰富破交经验的马沙尔立即下令，“给贝中将传达命令，从主力舰队中抽调部分重巡洋舰和驱逐舰连同雷击支队押送货轮先行撤退，其余舰队掩护陆战队登陆，务必取得突破性进展。”

　　贝中将同样拥有丰富的破交经验，不等马沙尔下令，便已派出希佩尔号重巡洋舰和雷击支队的S艇们开始执行牧羊犬的角色，不过，这头牧羊犬是真的会咬人的——夜色中有不甘心的加拿大水手打开通海阀，让货轮进水后沉没。德国舰队由于在外围收拢先前落水的盟军水手和官兵，没注意到这个异常，等发现这艘船缓缓下沉时为时已晚，暴跳如雷的贝中将当即命令开火。

　　希佩尔号先是在2000多米的近距离上用203mm舰炮对准该舰猛烈射击，然后S艇一拥而上，对准跳海或者试图搭乘救生艇逃生的加拿大水手用4联装20mm机关炮猛烈开火，打得对方片甲不留。如此血腥的一幕实实在在震住了在场所有人，他们现在知道，德国人不是在开玩笑，他们是会动真格的！还有几艘试图仿效的船立即终止了“不明智”地行为，哪怕有船长愿意这么干，也被一拥而上的水手秉着求生本能揍得鼻青眼肿。

　　“再次重申，投降船只必须服从命令，任何破坏行为将视为反抗而格杀勿论！”

　　时间一分一秒地过去，德军登陆部队越来越接近港口，克里斯蒂安的加拿大师却在遭受猛烈的炮火袭击，他寄予厚望的几门8英寸岸炮在德军炮击发动后不到一小时，就被维内托级用凶猛的381mm意大利嗑药炮给打哑了，排除掉这些威胁后，德军其他轻型军舰一拥而上，现在加拿大部队只能顶着密集的德军舰炮瑟瑟发抖，最初一开始试图在码头和滩头构筑防御工事的士兵们被猛烈的炮火消灭了大半。

　　鉴于约克港和科纳布鲁克方向还残留不少敌军基地，小泽给舰队指定的方案是利用黎明前的黑暗时间发起攻击，攻击机群3点起飞，5点前完成轰炸任务，务必摧毁并压制该方向的美军航空力量，然后在黎明时分返航，动作抓紧一点还能赶得上9点钟展开的登陆战役。

　　阿诺德也在同样部署清晨时分的反击工作，按照设想：缅因州境内的远程轰炸机应该3点起飞，黎明后利用航程优势率先发现敌军舰队，然后由爱德华王子岛和纽芬兰岛上的空中力量对敌舰队发起攻击。在目标选择上，他没选择已明确位置的德军炮击舰队，反而要求部队优先攻击德军航母编队。

　　现在的场面仿佛又回到了在加勒比海战役时的紧张气氛，鉴于上一次战役的教训，他希望自己能做得更好，可惜陆航主力大部分都事前云集于百慕大周围及对应的东海岸上，抽调起来着实费力，他使出浑身解数也只给爱德华王子岛调去100多架飞机，同时又在缅因州集中了200多架飞机——更多兵力要天亮之后才有机会重新调动部署。加拿大方面也在努力调集兵力和飞机，可他们的反应速度比美国陆航更慢，短期内指望不上。

　　即便是这么一点良好的愿望，小泽也不愿意让阿诺德达成，5点刚过5分，忙乎一夜，满眼全是血丝的阿诺德收到噩耗，德军空袭了科纳布鲁克和约克港，虽然击落了敌军10多架飞机，但聚集在此地的将近100架飞机却被摧毁了大半，已没有能力再执行清晨的突击任务了，而且该地机场基本破坏殆尽，短期内无法再提供支援，气得阿诺德在作战室里骂了半天。

　　更让参联会众大佬气急败坏的是，托马斯勋爵发来电报，由于德军炮火猛烈，加拿大人损失了1000多兵力和全部岸防炮，被迫放弃码头和沿岸一线防线向纵深转移，要求美军迅速出动陆军支援。马歇尔当场摔了杯子——德国人还没登陆呢，加拿大人就这德性。


第036章 纽芬兰（13）

　　马歇尔当然高看了自己或加拿大人，还以为他们都是生活在塔拉瓦上的日军或佛得角的德军，就贝中将这么猛烈的火力，没有永久性地下、半地下工事的守军都挡不住，别说盟军挡不住，换德军自己同样挡不住，不然萨尔岛上的德军把美国人放上滩头打干什么？

　　发完脾气后他也没办法，只能悻悻然转过头对艾森豪威尔讲：“让马修把101空降师拉去缅因州，12月1日傍晚前要做好支援纽芬兰岛的准备……”

　　所有人都在心里默哀，这可不是件好差事。

　　天色渐渐亮起来，德军第一攻击波已返航，虽然达成了彻底破坏科纳布鲁克机场的目的，但10余架飞机的损失让舰队高层都皱眉，连同第一次空袭在内，舰队上下总共损失了30多架飞机，虽然库存备用机能够补上这种损失，飞行员却补不回来。无论如何作战还得继续，小泽向炮击舰队派去40多架战斗机提供防空掩护，其余飞机除舰队直掩机外，全部降落母舰进行油弹补充。

　　第二个坏消息很快传来了，贝中将报告圣约翰斯港口外出现美军侦察机，虽然本方防空战斗机竭尽全力予以摧毁，但情报估计发送了出去，美军一定探明了本方炮击舰队所处的方位和分布，同时也会看到那些缓缓向东移动的被俘货轮，他担心会影响接下来的作战。

　　贝中将的担忧并不是无的放矢，围绕爱德华王子岛首轮空袭应该针对何处的议题，参联会高层展开激烈讨论，会议一共提出了四种意见：第一，寻找德军航母编队并空袭之；第二，就近空袭德军炮击编队；第三，空袭德军登陆部队；第四，空袭那些未能疏散的货轮，防止被德军利用物资。

　　最后一种意见很快被排除，因为上面还有大量的盟军水手和官兵，一旦空袭，今后这件事恐怕很难交代，当务之急是消灭敌军，等干掉了德国舰队，还怕收不回这些货轮么？

　　第三个意见很快也被推迟了，因为德军并未展开登陆，阿诺德表示会派遣缅因州的重型轰炸机去炸这些登陆部队，于是会议焦点便聚集在攻击德军炮击编队还是攻击航母编队。

　　阿诺德和金上将都要求先攻击航母，打掉航母之后，炮击舰队就是瓮中之鳖，不足为虑；马歇尔和其他陆军高层要求先攻击战列舰，他们已被上次加勒比海战役中先打日军航母结果本方航母全灭的故事吓怕了，认为与其两鸟在林不如一鸟在手。

　　由于德军航母编队的确切位置此时还不明朗，经过激烈争论，马歇尔勉强说服了金上将，同意先行进攻炮击编队，由于爱德华王子岛航空基地距离德舰队距离将近800公里，航程较短的对海攻击机在完成作战后不再返航，而直接去纽芬兰岛跳伞，P51战斗机和轰炸机才返回基地。

　　“长官，坎宁安上将发来电报，他的舰队距离纽芬兰岛直线距离还有1500公里，他将于2日后准时赶到战场。”

　　金上将点点头，恶狠狠道：“这次要把这支胆大妄为的德军舰队全部留在这里。”

　　在齐柏林号司令塔里，同样在进行紧张的战术推演，小泽认为爱德华王子岛上的美军基地太过碍事，必须将其拔除，要求整支舰队向西南方向开进，在傍晚时分将其摧毁，马沙尔一方面顾虑登陆部队的空中支援需求，又担忧炮击舰队的防空保护伞，显得有些犹豫。但没过多久，好消息就传来了，执行跨平台作战的破交舰队已抵达指定位置并释放飞机，亚速尔上增援兵力也同时起飞，根据调度，首批48架破交航母上的舰载机将在上午10时左右飞抵主力舰队进行支援，亚速尔的增援兵力也将几乎与此同时抵达破交航母。

　　有这48架增援飞机打底，马沙尔立即同意小泽的意见，舰队一方面向西南方向移动，另一方面让侦察机扩大侦查视野，查明爱德华王子岛上的情况，同时派出48架飞机增援登陆战场。

　　清晨9时许，包括36架P51，32架SBD，32架TBF和80余架B-24\B-25\B-29在内的共180余架飞机倾巢出动，杀气腾腾地往圣约翰斯港扑来，目标直对贝中将的部队，但他们抵达指定攻击场之后却发现德军已开始登陆，德军主力舰都在深海区游荡，而且德军还有近70架战斗机在拦截本方……考虑到水平轰炸机对舰攻击效果不好，指挥官临时变更决定，派出40多架轰炸机去空袭滩头登陆的德军，自己率其余飞机进攻德军舰队。

　　虽然美军数量将近德军2倍，但身经百战的德军精英们毫无惧色，与美军厮杀起来。所有人都承认P51B是架不错的飞机，但低空机动能力并不如Bf-219，对此心知肚明的德军飞行员们没傻乎乎地扑上去与对方战斗机交手，更不想去攻击那些准头很差的水平轰炸机，他们的唯一目标是SBD和TBF。

　　双方在圣约翰斯港口外展开了激烈厮杀，那些被德军押解着的货轮上的水手们一个劲为北方飞行员加油助威，可结果让他们颇为失望，他们只看到寥寥无几的炸弹命中了德国舰队，战斗机们好容易为攻击机们拉开一条血路，却被德军凶猛的近距离防空火力——密集阵打得溃不成军，其他飞机情况也不好，基本上盟军要掉3、4架飞机才能换1架德军飞机坠毁。

　　看到这个场景，所有人都暗暗焦急起来。

　　但很快，他们发出了热烈的欢呼，“轰隆”一声巨响过后，一条鱼雷击中了斯特拉斯堡号的右舷，虽然这架飞机很快被德军击落，但所有人都情不自禁地呐喊助威。

　　“该死！”贝中将惊愕地站立起来，“迅速让斯特拉斯堡号通报损伤情况……”


第037章 纽芬兰（14）

　　虽然美国鱼雷的威力不怎么样，还是在斯特拉斯堡号的右舷上开了一个口子，对实际上只是条战巡的斯特拉斯堡号来说，这损伤不算小，尽管损管队员费尽力气堵住了缺口，但一瞬间涌入的海水还是让舰体出现了倾斜，航速也降低到只有22节。

　　祸不单行的是，看到斯特拉斯堡号受创与速度变缓，其余美军飞机疯了一般地涌过来，甚至连水平轰炸机也过来凑热闹，防空战斗机们尽管竭力抵挡，依然难以护卫周全，该舰前后甲板又各吃到了1颗1000磅重的炸弹，还吃了数颗近失弹，浑身上下伤痕累累。

　　“长官，斯特拉斯堡号有大麻烦了，虽不至于沉没，但恐怕要好好修理一番。”

　　贝中将摇着头，现在速度下降到不足18节的斯特拉斯堡号明显处境艰难，但也不是没有好处，该舰吸引了太多美军飞机，其他军舰处遭到几颗近失弹后，并未受到太大影响，登陆部队损失了2艘登陆艇，不过上面运载的一个连陆军大多获救，影响不大，倒是那些对地扫射的P51们带来的麻烦不少，不过Bf-219未轻易放过这些敢于扑到低空的敌机，照样打得他们坠入海中。

　　刚才一番交战，美军损失了将近87架飞机，德军损失25架，好在大部分飞行员都成功跳伞而让驱逐舰们救援了上来。

　　“加紧登陆，迅速控制登陆场。”贝中将发了狠，“其余部队迅速押解美军货轮退走，拖延、迟疑、反抗的一律击沉，他们现在是俘虏，不是老爷！”

　　重创一艘战列舰的消息很快传回了华盛顿，阿诺德非常高兴，但听说损失107架出击飞机后（其余是到纽芬兰岛上加拿大控制区跳伞的美军飞机），脸色很不好看，现在坎宁安舰队未到，科纳布鲁克上的机场又被破坏，意味着陆航只能顶着一半以上比例的战损从爱德华王子岛继续出发去打德国人，这真是要命。

　　在马歇尔严厉的目光下，他又不能说个不字，只好答应下午再出击一次——就用上午从缅因州飞去爱德华王子岛增援的那120多架补充飞机。命令虽然下达了，但所有人都听到了他的小声嘀咕：“这不就又打成加勒比海战役中的添油战术了么？”

　　金上将听到后也只能装作不知道，至少重创一艘战列舰总算舒缓了不少压力——佛得角一口气丢了4艘呢，现在要想办法把这损失差距赶紧拉回来，这样才能对外界交代。

　　但很快，不到12点，参联会大佬们又接到令他们分外不爽的消息：德军登陆成功并控制了码头一带，目前正在向纵深推进，更让人头皮发麻的是，加拿大人报告说德军出动的全是虎式坦克，他们根本抵挡不住，极力呼叫空中支援。

　　这消息明显属于造谣，德军确实拥有虎式坦克，但数量不过一个连，总共只有14辆，剩下全都是4号或者坦克歼击车，但就是这区区14辆虎式给加拿大人造成了巨大的心理压力，一没有重炮、二没有空中火力配合的加拿大人发现自己根本啃不动对面的坦克，只能对面对的每一辆坦克都惊呼虎式然后抱头鼠窜。不到3个小时，就将码头边和滩头附近10公里之内的两道阵地丢了个干净。

　　“发啦！”这是德军官兵上岸后的第一感受，虽然码头附近被舰炮洗地洗得千仓百孔，但那些侥幸并未破坏的库房里依然藏着很多好东西，各色军需货色都有，从住宿用的帐篷、各类工程器械与工具，乃至后勤军需应有尽有，随便一扒拉就能找到骆驼香烟和琳琅满目的野战口粮，其中还包括大量的午餐肉关头。

　　“你们为什么不摧毁这些物资？”指挥登陆的战役集群指挥官高特上校好奇地问加拿大俘虏，结果得到的消息令人喷饭，“这是货主寄存在码头的物资，都要卖到英国去，美国人虽然付了钱，但只要没走货主就拿不到启运单，还属于私人……这个，私有财产神圣不可侵犯！”

　　周围一圈人像看白痴一样地看着这个加拿大人，简直呆住了，不过对方确实没说谎：码头库区里的军火和枪支装备全部被转移或者摧毁了，里面库存的汽油也被炸了个大半，唯一炸不了的是重油库，守军也打开阀门在拼命排入海——现在他们终于明白滩头外海那一圈黑黑的油迹是从哪里来的了。

　　“命令陆战队快速推进，趁加拿大人还没缓过劲来打垮他们……”看着跨平台作战的48架飞机成功地降落到各舰上，再加上登陆成功的消息，马沙尔长长松了口气，“让工兵部队迅速利用原有机场跑道清理出通道来。”

　　“元首，纽芬兰传来了好消息，我们不但登陆成功，摧毁了敌人将近200艘货轮和一批护航军舰，还俘获了100多艘货轮和上百万吨物资。”邓尼茨满脸堆笑，兴奋异常，“舰队一方面在押解这些战利品回国，另一方面在加紧修复跑道准备飞机降落。”

　　最高统帅部众人全都欢呼起来，战果和缴获简直出人意料，所有人都发自内心地称赞元首英明，但霍夫曼的眉头却皱了起来：第一，他不曾料到有这么多被俘的盟军货轮；第二，佛得角发来紧急电报，说美军又得到新的支援，飞机数量更多了……

　　“难道敌人没被纽芬兰的战事吸引过去？”

　　众人面面相觑，不知道元首为什么会有此言。

　　“这应该不可能，既然得知我军已登陆，美军无论如何会派出他们的航母编队前去迎击。”约德尔分析道，“不管怎么说，纽芬兰比佛得角重要得多。”

　　“所以这事透着古怪……”霍夫曼叹了口气，“我本打算通过重击纽芬兰吸引英美舰队回援，然后我军舰队迅速回师，或将其消灭，或去解佛得角之围，现在看来遇到麻烦了……”


第038章 纽芬兰（15）

　　众人犯难了：长期占领纽芬兰并不是理想选择，元首确实走了一步好棋，可惜美国人偏不上钩。而开战第一天就损失了50多架飞机和斯特拉斯堡号被重创的消息让众人普遍有畏难情绪。

　　邓尼茨和约德尔交换了一下眼神，劝道：“元首，倘若这策略不成，我们还是及早撤退吧。”

　　“还不到撤退的时候。”霍夫曼叹了口气，“如果没这么多缴获，我可以干脆利落宣布退兵，大不了另外寻找机会去寻求决战，但罗斯福忽然塞给我这么一大批物资，我有点却之不恭……是拿呢还是不拿呢？”

　　达尔格斯当众宣读了舰队发来的有关缴获物资的通报：……通过查验货单、实地检查等不完全统计，上述船队中拥有谢尔曼坦克700余辆，最新式的P51战斗机、SBD俯冲轰炸机、TBF鱼雷攻击机等各类飞机整机和零配件1400余组，高等级航空燃油15万吨，吉普车2700多辆，道奇等各类卡车1600余辆，包括长脚汤姆在内的各类型大中口径火炮700余门，迫击炮、轻重机枪近万……其余还有包括钢盔、军靴、雨具、军用口粮、斯帕姆肉罐头等在内的各类物资和其他各类成品稀有金属，初步预计价值25-30亿美元，大概可全面装备30-40万人左右的集团军——尚不包括这些船只本身的价值。

　　听到25-30亿美元的价值，所有人呼吸不禁急促起来，与美国人接触得多了，大家都知道数字背后的意义：一艘埃塞克斯级舰队航母连船带飞机和全部装备加起来不到2亿美元，25-30亿美元等于一口气拿下10余艘航母。如果仅是少数几艘船，众人肯定毫不犹豫地抛弃跑路，这么一大笔物资要完全舍弃可就太可惜了。

　　“让舰队在纽芬兰再吸引两天火力，大不了拼着损失一些飞机和军舰……”凯特尔表态道，“虽然被俘船只至少4天才能到亚速尔，但只要走上两天，他们就可脱离美军飞机轰炸范围，然后舰队可启程回国，顺便陆战队还可利用这段时间破坏纽芬兰岛上的设施和物资，这批船和上面的物资对我们很重要，有了他们，元首新年后增援马岛的行动会方便很多。另外不得不提醒诸位，利比亚石油工程建设同样需要大量物资运送，今后运力会非常紧张。”

　　众人都点头称是。经过大半年辛苦勘探，在元首指点之下，欧洲联合勘探专家们终于在利比亚北部发现了大油田和高产油井，初步探明储量在40亿吨以上。

　　关于利比亚油田霍夫曼说过多次，众人都将信将疑。意大利人起初也不相信利比亚有油田，后来又不相信有大油田，再加上中东油田产量在持续扩充，因此对开采不是很积极，墨索里尼寄希望于德国人当冤大头，意大利坐享其成。所以在谈开采后的利益分配问题时，柏林就得到罗马方面明确答复：德国人可以在利比亚全境内自由行动、自由勘探和投资，有关时限99年，意大利人不想出钱，但希望能分享有可能的收益。

　　霍夫曼授意施佩尔提供了两个方案，第一种方案是油井开采成功后，每年向意大利提供200万吨保底油，超过部分按意大利和德国28分成；第二种方案是意大利和德国固定按55分成。前提是完全由德国负责投资，但意大利承诺将来永不征税，墨索里尼咨询过专家后毫不犹豫地选择了前者，因为专家告诉他，只有当原油年产量超过568万吨后，第二个方案对意大利人才更合算，而现在世界上年产石油超过600万吨的国家不到十个，罗马尼亚拥有普洛耶什蒂这么大的油田，一年产量也不过900万吨，从概率上来说德国方案完全是在赌博。

　　现在这赌博明显获得了成功，专家们根据品位和地理条件，认为利比亚油田正式建成3年之后石油产量就可突破600万吨，5年之后突破800万吨，10年后可突破1000万吨，而且这条款是适用利比亚全境的，意味着有很大机会扩充到更多产量。

　　没有人会嫌石油多，为解决石油问题，德国不但向中东进军，当初内部还对元首在某些态度感到奇怪——霍夫曼对土耳其占领巴库态度暧昧，既不反对，又不去主动修复，现在终于明白伏笔原来在这里。

　　至于为什么凯特尔主动说起这件事，是因为利比亚油田和众人利益息息相关：元首不止一次地告诉这些心腹手下，他要给他们寻找一条光明正大的发财之道，让这群将军和元帅们能过上体面生活，让浴血奋战的基层官兵将来有好的归宿。大家一开始认为元首只是说说而已，但等到霍夫曼抛出“石油基金”计划时，大家才明白元首是认真的。

　　根据霍夫曼的建议和安排：石油基金中一定的份额将由军官们按照功绩和军衔、职务等级实现配给，所有股份不需现在掏钱购买，而是今后从军饷和慰问金中扣除，然后由资本家们代为垫资去开采并逐步归还。简而言之就是设立一个公司，各级官兵是干股股东，由霍夫曼担任董事长并引入风投，今后逐步扩大股份、引入战略风投并加大投资并最终IPO上市，每个人手上股份会逐渐稀释，价值却会快速提升。霍夫曼认为原始股至少可获得25-40倍的增值空间。

　　这样不但解决了高级军官们的出路和体面，也缓解了日后的社会矛盾——否则庞大的军队复员一定会出现乱子，虽然具体数额还没有透露，但施佩尔和鲍曼早就放过风了，元帅和部长级人物100万马克起步。对这种轻松且没有道德风险的利益，没有人不表示拥护。霍夫曼在基金中给国社党、各主要资本寡头、各欧洲友好政要和阵亡将士留下了份额——他坚持认为，给股份比直接发钱更有利、更持久、更利于调动众人的积极性。

　　现在地中海已成了轴心内湖，只要有了物资和运输能力，利比亚石油建设工程可舒舒服服地开展，负责托特组织的米尔希元帅信誓旦旦保证，如果能保障这些基础条件，只要给他10个月，他一定把利比亚石油弄到德国来，所以凯特尔一下子就想到了。

　　石油数量是有多少都不够的，现在德国已掌握了4000万吨以上的石油年产量，相对于美国2亿吨以上的产量，相对于庞大的欧洲需求和日益扩充的坦克和军舰海依然捉襟见肘，施佩尔认为至少要有8000到1亿才能满足需求，如果把欧盟今后的原油需求都考虑在内，2亿吨少不了，而石油今后是德国用于控制石油马克、支撑德国霸权必不可少的武器，哪怕战争结束也是头等大事。

　　眼见众人初步达成一致，霍夫曼满意地点点头：“那就先按照这个方案执行，货轮去亚速尔，同时让侦察机注意周围，防止英美突袭舰队本身。斯特拉斯堡号号如果无法挽救或者挽救会拖累舰队速度的，可在纽芬兰岛冲滩充当固定火力点。”

　　邓尼茨一阵肉痛，不过没表示异议，日本当初为了封堵巴拿马运河连上2艘战列舰，他自然也明白有舍有得的道理。

　　有了元首这句话打底，贝中将就放下心来继续进攻，受伤的斯特拉斯堡号被他调往浅水区——他相信美国人下一步还会优先对付这艘船，无论如何至少要有个抢滩坐沉的准备。

　　时间一分一秒地过去，下午德军继续对加拿大发动猛烈攻势，逐步扩大登陆场，现在不仅是坦克和舰炮在一线攻击，就连斯特拉斯堡号的巨炮也在突前猛攻，那330mm口径的重炮给加拿大人造成了莫大的心理压力，经常一炮轰下去之后方圆上百米之内尸骨荡然无存。

　　到下午3点钟美军第二轮空袭亮相时，他们还是没能找到德军航母编队，最后再次把炸弹倾泻在德国炮击舰队的头上，诚如贝中将估计得那样，斯特拉斯堡号是敌军重点围困的目标，而其余几艘战列舰也遭到了攻击，帝国号、维内托号、提尔匹茨号都吃了炸弹，但伤势不重，再次吃到3颗炸弹的斯特拉斯堡号却支撑不住了，在所有人的注目下，用14节的速度抢滩坐沉。直到搁浅的那一刻，该舰后部的128mm防空火炮依然在犀利开火……

　　美军打了一天，用200余架飞机的损失击沉一艘战列舰，击落德军50余架飞机并杀伤登陆德军40余人，除此之外乏善可陈。

　　美军飞机一退场，德军就发动了犀利的进攻，斯特拉斯堡号搁浅后更加肆无忌惮的近距离支援火力让加拿大人感到浑身难受、如同窒息，不由自主向后退却。


第039章 纽芬兰（16）

　　纽芬兰岛出现了奇特的场景：在德军密集火力和空地一体的压倒攻势面前，拥有整整一个师的加拿大人被人数远少于他们的德军压着打，毫无招架之力，仅仅一个白天伤亡总数就超过3000（包括空袭、炮击、德军地面部队一起的损失），而德军伤亡还不到300。

　　没有对比就没有伤害，同样面临敌军压倒性的空中火力优势，萨尔岛上德军凭借完善的工事死战不退，给予美军重大杀伤，在陆军5师被打残后，新换上来的陆军3师同样举步维艰。

　　更让参联会闹心的是，折腾了一天，居然没发现德军航母编队的确切位置——派去的侦察机不是迷失了方向就是找到的压根不是航母编队，要不干脆就杳无音信，不知道是不是被德国人给击落了。距离坎宁安的航母编队抵达指定海域只有2天了，如果还找不到德军，舰队说不定要栽跟斗的，阿诺德在电话里发了火，让部下明天不惜一切代价一定要找到德军航母编队。

　　此时，失去踪影的德国航母编队在小泽指挥下，在期待已久的夜幕来临后，转为较快速度向西南方向进发，今天夜里他们要去摧毁在爱德华王子岛上的美军基地。Ar-352已探明该基地上的有关兵力配置和分布，并察觉到美军援兵正在源源不断地抵达，这更让马沙尔等人焦急。

　　在进攻发起前几小时，纽芬兰岛传来好消息：工兵们不但在美军机场利用旧有设施整理出一个可用的机场，还在附近发现了地下航空汽油库，里面至少有1万吨高等级燃油，足够使用。

　　“干得漂亮！看来明天一早联合攻击机和Ju-188们就可以直接从亚速尔起到纽芬兰降落，甚至Bf-219、Ju-98挂载副油箱之后也飞得到。”克兰克狠狠一击掌，“直接用陆基飞机掩护就不必占用宝贵的舰载机，英美舰队如果真敢来，有更大把握将其歼灭之。”

　　小泽心里一动：“能用重型运输机补充一些陆战队兵力么？徒手兵就可以，岛上有不少缴获的武器弹药甚至坦克，港口滞留的船只上也有大量装备和补给，空运3-4个营过并武装起来毫无问题。”

　　马沙尔疑惑地问道：“空运大概可以，兵力抽调也不是难事，不过将来怎么撤退？”

　　“只要击败英美舰队，我们毫无疑问将十分安全，到时候想打想撤还不是我们说了算？”小泽淡淡一笑，“英美和我们都只有这支舰队，谁占得上风，谁就占着整个战局的上风。有一点不容忽视，只要我们占着纽芬兰岛一天，英加航线就休想恢复，丘吉尔已被封锁了2个月，他还能再被封锁4个月么？”

　　马沙尔满意地点点头：“容我向元首汇报并请求援兵。”

　　夜幕下发动进攻的并不只有马沙尔的航母编队，霍夫曼精心准备多时的黑科技部队同样强势出击，目标依然是佛得角周围的美军，而他们依仗的杀手锏就是很久都未露面的Hs-293反舰导弹。

　　在地中海战役一战成名后，Hs-293仿佛销声匿迹了一般，再也没有大规模运用于实战。因为在德军内部审视中发现，受制于现有Hs-293的使用方式，要想取得重大战果困难很大，光保持现场绝对制空权就是个大问题。

　　但并不意味这种新武器完全失效，霍夫曼认为完全有进一步改进余地，并在视察佩内明德基地时提出了小改进方案和大改进方案两条改进思路。所谓小改进方案，是指变换使用场景，将Hs-293的使用场景搬到晚上；大改进方案是变更引导方式，将Hs-293从现有的人工精确引导改为自动精确引导。通过改进赋予其不一样的战术打击手段。

　　前者很容易实现，受虎式坦克“猫头鹰”系统夜间作战运用的启发，科学家们决心给重型轰炸机也配上这样的利器。重型轰炸机一共有4台2000马力的发动机，完全可提供更远、威力更强大的红外探照手段，这个探照灯安装在机腹位置，通过从上而下投射的办法，能实现6000米以上的探照距离。

　　后者难度就大得多，因为其成功的标志是需要给Hs-293配上红外导引头——科学家们发现无线电信号很容易干扰，而红外辐射不那么容易隐蔽，特别是海面上，机动能力越强、速度越快的军舰越容易辐射出强大的红外线来，对引导非常有利。

　　红外引导头德国有现成技术储备的，德国最初探索近炸引信时试验过多种引导头，其中就包括红外，但将红外引导头塞入小小的88mm炮弹或者128mm炮弹显然难度太高，所以一直不能成事，但放在体型硕大的Hs-293上就一点问题也没有，德军试验过多次，发现黑夜中使用效果非凡，甚至比白天效果还要好。

　　经过近一年的艰苦研制，新一代Hs-293投入使用，为与前代有所区别，型号改成了Hs-393。

　　8架Me-264重型轰炸机撕开了漆黑的夜幕，朝佛得角方向扑来，他们没有任何护航战斗机，唯一能掩护他们的就只有浓郁的夜色。几天前机群就转移到了加那利群岛，按航程早就能打击到美国舰队，但深知水平轰炸弱点的德军并不想浪费宝贵的出击机会，而是组成了独有的夜枭战队并向目标方向扑去。

　　“航向225度，速度230节，高度7000米，距离145公里……大约有8架大型机。”

　　英格索尔和特纳通过雷达得知远处有飞机扑来，毫无疑问肯定是德国人，但让他们迷惑不解的是，德国人为什么在晚上发动攻击？这架势明显是重型轰炸机，难道德军已掌握了晚上水平轰炸的诀窍？这可真骇人听闻……


第040章 纽芬兰（17）

　　“难道他们打算增援萨尔岛？比如说，空投部队？”英格索尔疑惑地问道。

　　“这……”特纳迟疑了，这明显有悖于常识，萨尔岛本来面积就不大，夜间空投只怕落入海里的可能性更大，想了想他回答道，“有可能是空投物资或补给，毕竟打了好几天，德军消耗不会小。”

　　“让岛上的陆军注意点。”英格索尔一阵苦笑，本以为第3师上去会是压垮德军的最后一根稻草，没想到虽已占领了一半多的地盘，德军依然在纵深地带负隅顽抗，由于岛屿中心地带舰炮覆盖起来不易，陆军3师推进速度更慢。

　　过了几分钟，雷达室继续发来警报：“德军航线不变，持续向舰队飞来，建议防空准备。”

　　“好吧……”特纳叹了口气，“一级战备……”

　　“飞机需要起飞迎敌么？”

　　“不必了，夜间根本找不到敌人也难以安全起降，不要空费力气。”特纳苦笑，“您不要对他们抱有太高期望。”

　　这是句大实话，光今天一天就有4架飞机因为降落时飞行员没控制好而坠入海中，人虽然救了上来，飞机却完蛋了，指望这帮菜鸟夜间作战还不如指望德国人攻击时准头差一点。

　　有参谋嘀咕：“我们执行了严格的灯火管制，我就不信德国人能找到我们。”

　　此刻，夜枭战队带队的里希特少校冷笑一声：“我当然看得见你们……”他之所以这么有底气，完全是因为飞机上普遍安装了新研制成功的雷达：FuG-300。这是一款用于探测及定位水面舰艇的空对海扫描雷达，是在洛伦兹公司（C.Lorenz）开发的FuG 200 Hohentwiel雷达基础上升级而成的。FuG-200型探测距离在高度5000米时大约是120公里，当初Fw-200C就装备这款雷达而成就了“大西洋秃鹰”的威名。

　　但对这款雷达的性能，德方一直很不满意，因为其不但体积大，而且搜索距离有限，精度也差，一直苦于没有太好的替换，在1941年发明后只能在原有基础上打转转，直到霍夫曼指示从日本引入多腔磁控管后才开始突飞猛进。

　　磁控管1921年就有了，但多腔高能磁控管直到1939年才由英国伯明翰大学的蓝德尔和布特发明，英国人发明后不久，日本方面也独立研制成该技术。双方起点差不多，但与英方高度重视的态度不同，日本对这项发明基本不闻不问，一直束之高阁。日本的态度并不奇怪，八木教授发明的八木天线在日本国内根本没任何反响，直到日军打下新加坡，从缴获的英国设施中看到八木天线并知悉其价值后才恍然大悟。

　　日本毫不重视，英国飞速发展，一年多后不列颠之战进入高潮，英国人又将多腔高能磁控管技术送给了美国，此时英国产品已能以10KW功率发射3000MHz的微波。而日本技术依然停留在2KW的初始阶段，又过了一年，英国人发明了多腔磁控管空腔间的异体耦合技术，把磁控管交变齿捆绑在一起来约束以便实现稳定，获得了在3000MHz下50KW的输出功率。对微波雷达来说这样的功率足够了，不但体积大大缩小，重量也减轻许多。而日本依然是原地踏步——双方现在差距足有25倍。

　　等德国从日本引入这项技术，加上从击落的英美重型轰炸机上发现实物再由于霍夫曼不遗余力的推动，到1943年8月间，德国终于实现了多腔高能磁控管复制产品的量产，达到英美1942年年底时的水平，成功将双方的技术差距从4年缩小到半年左右。新的FuG-300型空对海雷达可在6000米高度实现对200公里以上的舰队探测，而且精度提高了1个数量级。

　　霍夫曼还让洛伦茨公司和德国另一家雷达技术专业公司——德律风根公司形成共同研究体（中国清末民初管电话叫德律风），探索对其他型号雷达的研究。德律风根公司依托多腔高能磁控管技术，研发成功了FuG-312型雷达，该产品主要运用于夜间战斗机空对空探测，可在8公里范围内发现诸如B-29这样的大目标或者5公里范围内发现诸如P51这样的小目标，定位精度可精确到200多米——完全处于飞行员的目视观察范围内。

　　在美国昼间战略空袭失败后，英方不甘心失败，曾派出兰开斯特轰炸机继续执行夜间空袭，但常被装备FuG-312型雷达的德军夜间战斗机打下来，损失很大，后来连夜间空袭也只能停止。

　　现在夜枭战队上就装备了这两款最新型号的雷达，不过有一点里希特显然是多虑了，美军没有出动战斗机拦截的意图，单纯认为德军发现不了自己。

　　“找到美军主力……乖乖，这么多船。”

　　里希特很满意：“各单位注意，保持航向不变，将高度下降到6000米，准备打开猛犸系统。”

　　猛犸是他们对大型红外照射器的称呼，这个硕大的探照灯让夜枭部队明显异于其他飞机，在白天非常扎眼，在晚上嘛……嘿嘿，红外线不可见！

　　由于德军并未投弹也没投照明弹，所以美军驱逐舰和巡洋舰上的高射炮颇有默契地不首先开火，以免因火光和弹道而暴露自身位置，但他们却不知道，上面的德军飞机已悄悄开始用猛犸系统扫描下面的美国军舰。

　　看着德军飞机在头顶飞来飞去，既不投弹也不发射照明弹，所有人都在想：上面这批傻鸟该不是找不到我们吧？

　　特纳给各舰下达了指示，如果德军飞机降低高度到3000米，则全部火力齐开，争取击落这些胆大妄为的德国飞机。

　　“找到了，长官，3号机看见一艘轻型航母……”

　　里希特满意地点点头：“很好，让他先来。”

　　3号机熟练地下降高度，美军雷达兵盯紧了屏幕，看着这架飞机下降到5000米就不动，不仅暗想：5000米你能看清啥？还是乖乖下来等待高射炮的迎接吧，哪里想到3号机已牢牢用猛犸系统锁定了中途岛号（卡萨布兰卡级护航航母）。

　　“去吧，宝贝！”随着操纵手一声喃喃低语，一枚Hs-393脱离挂钩，开始扑棱着飞下去，翼尖的小灯闪闪发亮，在夜色下特别清楚，导弹前部的引导头装着被称为“Kiel”的被动红外探测器，其由蔡司公司研制，重量19公斤，最大设计探测距离为2km，它可以探测船舶烟道废气发出的辐射信号，其核心敏感元件是直径12厘米的硫化铅探测头。

　　从6000米高空坠落时，红外引导头还没法发挥作用，现在是操作员依靠猛犸系统配合翼尖灯修正导弹航向，使其能飞向目标方位，现在Hs-393完全线控的，根本不担心敌人会干扰操纵信号。

　　“很好，保持高度，距离……”随后，4号机、5号机，8号机都找到了各自目标，同样激发一枚Hs-393并发射出来。

　　看着空中出现越来越多闪着光芒的东西，下面的舰艇官兵本能地感到不对劲，特纳也隐隐约约有一种不安感，立即批准防空火力还击，但这并没有什么用，相反，在防空火力射击之后，其温度更高，热辐射效应更加突出。

　　当系统提示导弹离目标不到2千米了，操纵军士暗暗祈祷一下，立即激活了红外导引头，确信引导起作用后便切断了导线。

　　“啊……那玩意冲着我们来了……规避，快规避……”

　　可惜，无论中途岛号如何左突右闪，头顶的炸弹仿佛被吸铁石一样吸住地扑过来，还能根据军舰移动位置调整姿态，相对于军舰费尽心机的机动，Hs-393只要通过姿态轻轻调整就可以实现，现在那颗被称呼为“Kiel”的被动红外探测器牢牢盯住了中途岛号烟道附近的热辐射——舰艇机动速度越快，辐射量更大。

　　“轰隆”一声，这枚导弹最后成功地扎进了军舰，700多公斤的庞大体重冲击力再加近400公斤的炸药（相当于500公斤级航空炸弹）发生了剧烈爆炸，直接就宣判了这艘护航航母的死刑。随后，这样的事例多次上演……

　　8架Me-264一共携带了32枚Hs-393，最终有10枚成功击中目标，命中率不过三分之一，但战果极其辉煌的，4艘护航航母、2艘货轮、1艘油轮、1艘登陆船炸毁沉没，甚至连衣阿华号和新泽西号战列舰也吃到了2枚。

　　当夜枭战队心满意足地扬长而去后，海面上依然还有油轮熊熊燃烧的痕迹……


第041章 纽芬兰（18）

　　12月1日天还没亮，参联会就收到两个噩耗，一个是爱德华王子岛传来的：昨天深夜德军飞机空袭航空基地，守军虽然竭力抵抗，但德军空袭架势很猛，以损失30多架飞机的代价摧毁了机场跑道和飞机，目前正在竭力修复；另一个消息是佛得角方向发来的：德军出动重型轰炸机和神秘的、在夜间可准确击中军舰的武器，舰队损失了4艘护航航母和附属上面的舰载机，同时还损失了1000多人。

　　这两个消息让马歇尔和金上将又惊又怒，为同步协调指挥这两场战事，两人干脆带着全套参谋班子吃住在参联会，没想到居然收到如此不省心的消息。

　　“现在只能从缅因州出击，那样距离太远，只有用水平轰炸机，效果极差……”阿诺德非常恼火，但德军夜袭他一点办法也没有，只能把求援的目光投向金上将，“坎宁安将军的舰队什么时候到？”

　　“今天傍晚就可以赶到，问题是，德国舰队现在哪里？而且，如果德国人拥有如此犀利的攻击武器，我都怀疑舰队会送上门去挨揍……”

　　“这到底是什么武器，这么厉害？”马歇尔也对此深感头痛，德军层出不穷的新式武器对部队士气造成了重大影响，光是虎式坦克就给地面部队蒙上了重大阴影——攻击纽芬兰岛的飞机认为德国虎式坦克不超过30辆，但加拿大人坚持至少有50-60辆，而实际上投入作战的虎式不到15辆。

　　“如果我没猜错，这应该是德国的滑翔制导炸弹，当初在埃及战役中露面过几次，当时是白天攻击，现在估计能实现夜间攻击。”阿诺德叹了口气，“其实我们也有，但研究速度跟不上德国人的节奏，效果也不好。”

　　阿诺德还真不是吹牛，早在1942年4月，美国陆军航空装备司令部就开始发展VB（阿松）系列制导炸弹。第一种型号称为VB-1，基于1000磅级的炸弹（开始时采用M-44，后来使用AN-M-65）安装新的尾翼、陀螺仪稳定系统、方向舵、尾部追踪闪光系统等设备，原理和德国Hs-293基本一样，当VB-1被投掷后，载机能通过无线电指令来控制其轨迹，但只能针对方位角，所以被命名为阿松（Azon=“Azimuth Only”）。

　　由于只能控制方位角，所以阿松对狭长目标（比如桥梁和铁路）相对适合，但对普通目标还不如常规自由落体炸弹，炸弹缺少范围控制能力，精度很低，加上只能使用5个预定无线电信道，限制了运用场景和范围。

　　由此可知阿松此时比起Hs-293要落后，直到1943年初研制成功VB-3型号（拉松，Razon）才同时具备可调整方位角和距离的能力，此时无线电信道达到47个——相当于德国在1941年末的水平。受德军成功使用Hs-293的刺激，美军加快了新型号研制，VB-4是基于2000磅级炸弹研发成功的重型滑翔炸弹，VB-5是试图使用无线电信号控制的主动引导炸弹，但效果不好，很快予以废止。

　　VB-6同样是1000磅级制导炸弹，绰号菲尼克斯（Felix），采用一套八角形控制面和热感应导引头，准备对付强红外辐射目标——但这玩意还躺在实验室里，一次实地试验都没有。把有关专家叫来一问后，情况比阿诺德介绍得还精彩，不仅有VB-6，还有VB-7\8\9\10等各种研制型号，包括电视信号制导、电视\无线电双模式制导、红外自动搜寻等一系列发展方向，甚至美国海军也有一种类似的红外制导炸弹ASM-N-4（鸽子）在进行研制，涉及的单位还包括道格拉斯公司、麻省理工学院和美国国防研究委员会。

　　想法都很好，唯独没有一个成品。听到德军已有能够用于实战的制导炸弹，负责项目的科学家也大大吃惊，佛得角方向发来的电报虽然语焉不详，但抓住黑夜、自动跟踪等几个关键词，专家们就全明白了。

　　“类似炸弹什么时候能投入实战？”

　　“可能还需要一年甚至更多一些的时间……”

　　“居然要这么多时间？”马歇尔对此相当烦躁。艾森豪威尔在非洲的遭遇、陆军5师在萨尔岛上的遭遇充分说明了德军已在坦克上装备了实用性夜视器材，紧急询问国内的专家后发现他们也在研究，但发展方向是步兵的便携式夜视仪，探测距离只有100多米，根本没法给坦克用，在军方要求下，专家们只能放弃原有思路，使出浑身解数去研究新型号，走的路和德国人一模一样，但一时半会也拿不出来。此时德军已尝试在开发能在坦克上直接安装红外大灯和微光夜视仪，那不仅意味着不再需要一辆额外的红外照射车，更意味着双方技术差距进一步拉大。

　　有人质问为什么这些关键军用科技都落后敌人一拍，喷气式如此、夜视仪如此、灵巧炸弹还是如此，科学家们情绪十分激动：“战前你们年年砍国防费，认为都不是当务之急，预算平衡才是首要任务，打仗了就责怪我们速度慢，你们怎么不问问德国人为打仗准备了多久？”扯来扯去又延伸到体制问题，谁也说不出啥来。

　　金上将问道：“有什么办法应对这种武器？”

　　“第一是尽可能将舰队分散开，第二是在敌人进攻时营造一个热辐射明显的假目标——比如挑一艘救生艇上布置燃料，一旦敌机来袭就将其引燃；或在海面上发射燃烧弹，只要其辐射强度超过本舰，炸弹便会被更强的辐射吸引走。”

　　得到这个办法后，众人脸色好看了不少，但下一步作战又成了大问题，从加拿大本土出发的侦察机发现那些被俘后滞留在港口外围的货轮全部在向东南方向开进，清晨他们在港口250公里之外，而且仍以15节以上的速度在行动。

　　“需要炸掉他们么？上面有上百万吨物资……”

　　“现在能投入进攻的飞机不多，击沉这么大的船队至少要耗费500架次以上的轰炸机，这意味着这2天没法攻击德军舰队。”

　　“让坎宁安上将的舰队去攻击这支船队？”

　　“太冒险了，万一德国人以此为饵呢？德军炮击舰队同样需要攻击——德国人丢掉这些军舰就再也拿不出第二支舰队来了，我们损失100万吨物资可以很快生产出更多的数量来。”

　　众人争论后得出了优先次序：首要进攻目标依然是德军航母编队，其次是炮击部队，再次是德国登陆部队，最后才是被俘走的货轮队伍。

　　“佛得角前线怎么办？”

　　金上将咬牙道：“原本一共有17艘护航航母，损失4艘还有13艘，我认为航空兵力是足够的，当务之急是陆军3师要不怕牺牲勇敢进攻、争取早日拿下萨尔岛，2个师兵力加上压倒性的海空力量如果再拿不下区区5、6千德国部队，传出去会被人笑掉大牙。”

　　马歇尔也发了狠，拍着桌子道：“拍电报给麦克唐纳，让他把5师剩余兵力组建起一个完整团继续进攻，我再给他们48小时时间，如果还拿不下萨尔岛，团以上军官一律就地免职！”

　　英格拉姆提醒道：“纽芬兰岛情况也在急速恶化，是不是请陆军立即投入增援兵力，依靠加拿大人我看是不行了……”

　　马歇尔扭头问艾森豪威尔：“马修的人马到齐了没？”

　　“到了2个团！他们可以在今天下午完成准备。”

　　“很好，让他们尽快准备空投，先去3个团，其他部队迅速跟上，纽芬兰和佛得角两场战役我们都输不起。”

　　就在参联会紧锣密鼓地调兵遣将时，清晨时分，一架又一架联合攻击机和Ju-188从亚速尔腾空而起，在Bf-219们护航下向纽芬兰岛进发，在连续两天通过跨平台作战向航母编队输送100余架舰载机后，陆基飞机终于找到用武之地，迅疾增援纽芬兰岛，帮助航母编队从繁重的掩护任务中解脱出来，全身心地投入舰队交战——虽没有任何证据，但小泽认为美国人已派航母编队出击，最典型的情况就是昨天佛得角夜袭没找到任何一艘舰队航母。

　　下午时分，在纽芬兰岛南部的航母编队被美军侦察机发现，阿诺德毫不犹豫地下达了出击命令，同时执行侦查任务的Ar-352只传回了未发现美军航母编队主力的消息，这让舰队高层感到非常棘手：很快就有美军攻击机群找上门来，自己却还找不到敌军航母舰队。

　　“往纽芬兰防空圈躲，依靠陆基飞机配合作战，同时把情况报给柏林。”

　　众人不清楚的是，远在柏林的霍夫曼也收到了棘手的消息，而且是两个坏消息一起来。


第042章 纽芬兰（19）

　　第一个坏消息是东线传来的，初冬泥泞期结束后，德军重新在中路战场发动进攻，战线推进一切顺利，但中亚方向却出了大问题，舍尔纳发来电报报告中亚集团军被苏军围困，虽然前期利用短促突击打了几个小胜仗，但红军围上来的兵力越来越多，让人吃惊，他预计敌军兵力在50-60万之间，且作战意志不弱、战术水平也强于前一段时间碰上的渣渣兵，他决心在中亚绿洲地带坚守，但希望后方能保证运力增援。

　　第二个坏消息是科尔从东京发来的，日本内部对下一阶段战事讨论意见纷呈，堀悌吉提出的第二次远征欧美战役并未得到多数人拥护，更让科尔不安的是，前天忽然颁布堀悌吉兼任军事参议官的任命，理论上该职务权威还在军令部总长或海军大臣之上，似乎更加位高权重，但对日本情况知根知底的科尔来说，这几乎就是要免去堀悌吉担任联合舰队司令长官的前兆——从没军事参议官兼任联合舰队司令长官职务的先例。而且还有人与科尔秘密接洽，希望打听有关堀悌吉及舰队上层与德国之间的交往问题，隐隐约约暗示德国坦白堀悌吉收受“德国政治献金”用以换取联合舰队再次西征决策通过。这被科尔毫不犹豫地否决了，但暗流涌动让其非常担心。

　　实际上舍尔纳掌握的情报并不全面，为对付中亚德军，朱可夫调集了100多万相对富有战斗力的部队，其中50万用于围困并进攻中亚集团军，另外50万则分散后隐蔽起来，准备围点打援。

　　霍夫曼对这两方面都有心里准备，沉吟片刻后对凯特尔道：“鉴于中亚的特殊情况，暂时还无法派遣援兵，不过给予前行充分的物资支援应该得到保障，希望舍尔纳能发扬佛得角守军顽强拼搏的精神，牢牢守住防线，用各种手段打击敌人；至于日本方面，科尔的处理是对的，我们决不能承认政治献金，这样会害了堀悌吉，将来不会再有人真心实意和我们合作。但我们也要做好准备，没有联合舰队，德意志照样可以赢得这场战争。”

　　凯特尔低声道：“是不是将印度那4个海军陆战旅撤回来，现在纽芬兰也要求增兵，佛得角也要求增兵，有经验的部队不足……”

　　“暂时不要，继续观察风向，和日本的物资交易也继续进行，不过赊账不行，必须尽快让他们把第二批200吨黄金运过来——已拖了很久。”霍夫曼道，“技术输出暂时虚与委蛇，不要有实际动作，日本人会明白他们有求于我们远胜于我们有求于他们！”

　　凯特尔心领神会地领命而去，与此同时，从亚速尔抽调1个营增援纽芬兰的决定也得到执行。

　　“长官，陆航侦察机发现德军航母编队大约在纽芬兰岛正南方300多公里处，距离我们尚有近800公里，敌人拥有4-5艘航空母舰……”斯普鲁恩斯解释道，“我认为该情报可信，敌人昨夜袭击了爱德华王子岛，现在正好是返回纽芬兰岛之际……”

　　“可惜远了点……”坎宁安仔细看了海图，“如果我没猜错，敌人应该会向东北方向前进，重新去支援其登陆部队打开局面，让舰队调整航线到315度，我们先拉近一点距离，希望陆航能继续保持跟踪。”

　　“您打算什么时候发动进攻？”

　　坎宁安看了看时间：“将距离拉到600公里内再进攻，大概需要下午1点左右放飞攻击群……日落时分正好收回。”

　　“这样时间很紧张，舰队必须全速前进，您不打算对付德军战列舰部队么？”

　　“要进攻，但不是我们。”坎宁安狡黠地一笑，“先让陆航派飞机去进攻这支舰队，吸引德军一部分防空战斗机，趁敌人航母护卫力量削弱之际，我们再一举出动消灭敌舰队……”

　　“长官，侦察机回报600公里范围内未发现敌军舰队。”机要参谋向小泽汇报道，“另外，从亚速尔起飞的增援飞机已出发，首批包括24架Bf-219战斗机，16架联合攻击机和24架Ju-188轰炸机，他们大约12点左右抵达，第二批大约近90架飞机和陆战营将于傍晚抵达，明天可酌情提供第三、四批。同时跨平台航母预计还会提供16架Bf-219战斗机和12架最新的Do-412试验机。”

　　马沙尔等人迅速交换了意见，纷纷表示同意，这样一来，舰队舰载机基本补充完成，陆基也能得到100多架飞机掩护，基本达到了兵力使用的最大限度，至于Do-412完全是意外之喜。由于F6F-5的迅速升级以及P51B\P47的先后出击，使Bf-219C应付起来日益力不从心，马沙尔代表舰队认为应迅速提供新舰载机，无论是紫电改还是烈风改先在实战中检验了再说，于是首批试生产型Do-412在霍夫曼亲自批准下投入作战。

　　相对最初的设计指标，由于2400匹马力的BMW801F或BMW901（仿R2800）发动机迟迟不能服役，因此DFK设计局最终被迫安装801E发动机，动力只有2000匹，整体性能比最初预设指标缩水较多：空机重量3016公斤，舰载版最大速度654公里/小时，最大航程1600公里，搭载2门MG213航炮（备弹120发）和2门MG151/20mm机炮（备弹175发），最快爬升速度1080米/分，加挂副油箱后航程超过2400公里，6000米以上高空性能有所恶化，但6000米以下，特别是3000-6000米之间的机动性能完全碾压Bf-219或Fw-190，同时在平飞和俯冲速度上再次与P51\P47缩小了差距。

　　由于其爬升速度快的特点，尤其适合充当防空截击机，相对Bf-319（烈风改）性能更全面，相对于Fw-190又更轻盈、速度更快（不嗑药时）。

　　“起飞防空战斗机，掩护本舰队和炮击舰队，然后出动攻击机去执行对地攻击，侦察机继续扩大侦查范围……”小泽有条不紊地下达命令，“现在是清晨8点，我估计2-3个小时后会有美军攻击群袭来，攻击机去掩护地面部队推进，那些在纽芬兰岛上跳伞的飞行员多半是被加拿大人救走了，陆战队快速推进的话，看他们往哪里逃……”

　　时间一分一秒地过去，情况果然不出小泽所料，10点左右，加拿大攻击群对航母编队发动了进攻，但他们数量太少，一共只有60多架飞机，而且掩护飞机不是最新型号的P51或P47，也不是海军的F4U，而是过时的P40。

　　“这是送死来了？”德军负责指挥的战斗机中队长、埃里希·哈特曼中尉看到来袭的敌机，下意识地嘀咕了一句。

　　哈特曼原本一直在空军效力，由于他特立独行的作风再加上一直不怎么突出的表现，加入空军头18个月的表现算得上非常差劲，眼看同伴的战绩和军衔蹭蹭往上长，他就是没有突破。不过他运气不错，几经辗转后被任命为克鲁平斯基的僚机，克鲁平斯基当时已击落70多架飞机，是空军王牌之一。在里希特霍芬的拉拢下，克鲁平斯基从空军跳入海航，顺带把哈特曼也带入海航。

　　哈特曼悟性不错，很快就掌握军舰起降技巧，在索科特拉岛上也有不俗表现，加入海军后，他最喜欢的缠斗与近距离攻击有了长足的用武之地，战绩直往上长，从僚机逐渐成长为长机。在与斯普鲁恩斯舰队战斗过程中，他一口气击落4架飞机，晋升为小队长带领4机编队，战功持续增长，不但获得了二级铁十字勋章，还晋升为中尉并担任中队长。前两天交战中他又连续击落5架飞机，而且是清一色的战斗机，击落敌机总数已超过90架。

　　由于海军升官比陆军和空军都快，克鲁平斯基前两天暗示他，如果他这次作战表现出色的话，准备推荐其出任上尉并担任副大队长，协助自己管理整艘航母上的所有战斗机。哈特曼不知道表现出色具体指多少数量，但认为肯定是越多越好，现在看见加拿大人扭扭捏捏地驾驶P40而来，顿时心花怒放——这是上帝送战功给我们啊！

　　“弟兄们，冲过去，对准P40开火……攻击机交给后面的2中队！”

　　海面上的各舰官兵目瞪口呆地看着16架飞机组成的编队开始闪电突击，在哈特曼的号召下，整个中队如入无人之境，冲入敌机群中肆意击杀，其他战斗机如梦初醒，也跟着扑杀过去，空中一架又一架飞机接着往下掉，基本上都是涂加拿大枫叶标志的飞机，但他们依然奋不顾身地向舰队方向扑来……


第043章 纽芬兰（20）

　　就在厮杀得难解难分时，雷达报告远处又有攻击机群接近，距离不到50公里，数量大约在70-80架之间，负责指挥的科赫少将迅速调整战斗机兵力分配使用，调集另外24架飞机冲上去先行截击，同时通过无线电用焦急的语气告诫第一段截击的飞行员们尽快解决对手帮助战友。

　　面对急迫的敌情，哈特曼愈战愈勇，最后近乎用贴身肉搏的方式在进行对攻。如果说马尔赛尤的高凌空偏转角开火是德国空军攻击招数一绝的话，哈特曼的贴身肉搏同样也是一绝。最初在海航服役时，他没少驾驶Fw-190和空袭亚速尔的英国兰开斯特和美国B-17轰炸机贴身肉搏过，虽然有击落4架重型轰炸机的辉煌表现，但也因太过冒进而被敌机击落过2次，所幸亚速尔S艇部队足够给力，每次都把他从海里捞了回来，在很多人劝说下，他逐渐改变了这种打法，改用远距离精准狙击。

　　但现在情况紧急，他来不及想更多，迅速把潜能激发出来，故态重萌，只见其座驾上下翻飞，在敌军中肆意穿梭，几乎每轮开火都能收割一串性命——每当敌我双方飞机近距离交错而过时，他通常用20mmMG151机炮给对面的驾驶舱钻洞眼，虽然P40们很牢固，但Bf-219使用的20mm薄壳弹却不是他们那层铝板可抵挡的，飞行员们的躯体经常被打出几个碗口大的血窟窿，连救援机会都别想有。

　　德军最后损失9架飞机干掉了眼前这波全部62架敌机，交换比达到了惊人的7:1，除齐柏林号吃到一颗近失弹，其余军舰毫发无损，然后哈特曼又呼啸着带领部队朝第二波进攻的加拿大机群扑去，准备支援已在那里苦战的战友。这次进攻的加拿大飞机一共有74架，德军一开始只上了24架拦截，根本拦不住，后来又补了12架，直到哈特曼率领10余架飞机赶来后，双方力量才开始平衡。

　　奇怪的是，加拿大人死战不退，拼命勇往直前，一番激战下来，德军最后全歼了对手，但自身也付出了损失14架的代价，交换比只有5:1略多，掩护天鹰号航母的絮弗伦号重巡洋舰吃了一颗炸弹，被炸毁一座炮塔，其余几艘军舰吃到了近失弹，就在双方分出胜负之际，外围观察的巡洋舰又通报有第三波、第四波敌机袭来，德军防空战斗机不得不强打精神继续战斗……

　　虽然每次德军都能获得大胜，但整个战况看得观战的小泽渐渐皱起眉头，这一轮攻击，美、加两国飞行员拼死出击，斗志不可谓不高昂、也不可谓不勇敢，展现出了难得的血性，德军前后损失了40余架飞机，虽然涌现出哈特曼这样连续干掉7架飞机的头号王牌，但整体交换比从7:1一路下滑到5:1，由于厮杀时间过长，很多飞机甚至打光了所有弹药。

　　事态如此，小泽总觉得有阴谋掺杂其间，降落下来的飞行员们同样疲惫不堪，有好几个甚至连爬出座舱的力气都没有，是被地勤搀扶着下来的，12月份的北大西洋本来是冰冷刺骨的时候，很多飞行员却大汗淋漓，头上冒着白乎乎的热气，抓过地勤递过来的牛奶、巧克力和三明治就是狼吞虎咽。

　　“你们察觉到什么问题没有？”

　　“您是说，敌人在用车轮战消耗我们？”马沙尔听着航空参谋报的损失，又看了看甲板上累坏了的战斗机飞行员，担忧地问道，“敌人有其他阴谋？”

　　小泽点点头，“这几次突袭，敌人完全可以一起厮杀过来的，却分成从不同方向突进的数波，整个编队打到最后，敌人根本无法突破我军防御圈，纯粹是来无谓送死，但依然这样干，这与他们以前的表现大相径庭……”

　　“这是个不好的迹象，要么是敌人被逼急了拼命，要么是有我们不知道的其他谋划。”克兰克沉吟道，“今天得小心点，让轮换飞行员们上，我们必须保持持久而旺盛的战斗力……”

　　“没错，我就是要消耗德国人……”金上将在参联会里咬牙切齿地说道，“我知道德国人能打，我军飞行员不是对手，可他们能有多少人，多少飞机？了不起我准备5架换1架……”

　　阿诺德哭丧着脸：“加拿大飞行员今天损失了100多人，已差不多了，现在您是在拿陆航小伙子们的性命拼消耗。”

　　“你哭什么？海航不也一样在消耗？”金上将大怒，“现在心慈手软，等德国人毫发无损退回去补充完力量再来打我们一次？加勒比海就我就嫌飞机派得少，这次再放跑德国人，下次损失更大。”

　　“但损失太大，交换比……”

　　“那是因为前线是一堆猪在指挥！”金上将怒气冲冲，“谁让你们分成几波杀过去的？我为什么要强调一起进攻，用数量优势淹没对手？应得很好，到最后执行全走样，真不知所谓……”

　　马歇尔也投来诧异的目光，阿诺德对此无言以对，脸上的表情仿佛在说：飞行员素质就是这样了，指望他们飞大编队还不掉队真难为了他们。

　　“听说德国空军和海航共有2万架飞机和相应的常备飞行员，我拼着损失10万，总也把他们拼完了吧？”金上将语出惊人，“如果陆航肯出6万，剩下4万就归海航出！”

　　“我……”阿诺德被噎得说不出话来。

　　激烈的防空战一直从上午8时一直打到下午1时，到第六波、第七波美军重型轰炸机出场时，德军防空战斗机都懒得扑上去迎战，反正这些高高在上的水平轰炸机也炸不到军舰，如果他们或护航战斗机胆敢下来迎战，他们倒不介意教训一下对方。

　　目睹该场景的舰队高层全都冒出一身冷汗：如果不是小泽坚持通过跨平台战术调用大批飞机和飞行员，单现在这种消耗战法，哪怕交换比再高，舰载战斗机基本就交代在这里了，没了战斗机，航母编队就只能灰溜溜溜走。

　　“侦察机有最新情报，东南方向650公里处发现敌军航母编队……大概有6-7艘航母……”消息一出，齐柏林号司令塔里瞬间安静下来，气氛仿佛凝固了一般。

　　“敌人留的后手原来在这里……”小泽盯着海图看了几眼，喃喃自语，“他们动用大量低水平飞行员和我们拼消耗，不但准备消耗我们的战斗机，还极大消耗飞行员的体力和斗志，为这支舰队的最后一击创造条件。”

　　“现在怎么办？”所有人都很着急。

　　“纽芬兰岛上的陆基飞机到了吗？”

　　“一部分到了……”

　　“那就好办。”小泽露出了微笑，“这是我们的一大优势，敌人一不知道我们有跨平台战术可提供补充，二不清楚陆基飞机已到，他们高兴得太早了。让陆基战斗机协同部分舰载战斗机担负守护舰队防空的重任，剩余舰载机全体出动攻击敌军航母编队……”

　　被他这么一分析，马沙尔有些紧张的心情顿时平复下来，盯着海图道：“这么说来，破交舰队也可以利用一下。”

　　“确实如此，命令……破交舰队迅速完成本舰飞机补充，并隐蔽地向西南方向开进，准备明天进攻这支舰队——他们有隐蔽力量，我们也有！”

　　仓促之间，小泽表现出了快刀斩乱麻的迅疾，一条条命令如流水一般下达：

　　第一，目前配合陆军进攻的攻击机放弃进攻，回纽芬兰陆基基地补充燃油和弹药，然后与联合攻击机共同组成对海攻击波；

　　第二，纽芬兰岛上陆基战斗机补充完整弹药和的燃油，准备为舰队提供防空保护伞：

　　第三，等防空战斗机赶到后，现有舰载战斗机降落并迅速补充油弹——注意，更换飞行员，保持体力！

　　第四，地勤把所有能用的后备、备用战斗机全部释放，准备提供最后一轮补充。

　　经这番调度，航母编队陆海一共可调集247架对海攻击力量，同时舰队上空还能留下48架防空战斗机，在克兰克劝说下，小泽从进攻机群中抽回24架战斗机，让防空战斗机增加到72架以应付紧急情况，其中就包括最新的12架Do-412战斗机。

　　舰上和纽芬兰岛上的地勤立即开足马力干活，特别是纽芬兰的地勤任务尤其重，他们还要负责把航空炸弹从运输机上卸载下来提供给舰载战斗机。

　　“先生们，现在是下午1:30，根据距离，敌军估计要2小时后才能打得到我们，我们有足够的时间进行调度和准备，完全来得及释放攻击群投入战斗，防空战斗机只要想办法把敌人揍下来就好。”小泽用轻松的言语让众人宽心，此时坎宁安的攻击机群已腾空而起准备组队出发了……


第044章 纽芬兰（21）

　　独角兽号航母甲板上，坐在轮椅上的坎宁安默默注视着机群集结后离去，心绪不宁。

　　“长官，陆航和加拿大航空兵已连续出击4次，和德军采用兑子法敲掉对手至少60架战斗机，我军损失超过250架，第6波重型轰炸机出动时敌人已放弃一争长短，只固守着低空而已，说明他们的战斗机力量削弱到非常薄弱的水平……”斯普鲁恩斯低声劝道，“您不必为此担心。”

　　“我能不担心么？”坎宁安苦笑，“华盛顿本来说集结400架飞机一起扑过去，最后却变成添油战术逐步投入战场，最终让德军各个击破……而且几乎没给对方舰队造成实质性伤害，这说明德军战斗力远强于我们，不知道舰载机能不能干过德国人。”

　　斯普鲁恩斯不知道该怎么接这句话：从感情来说很难认可，从理智来说又不得不承认这是事实。虽然这批舰载机飞行员中有大量英国海航飞行员，远比陆航和加拿大人精锐得多，但能不能取得良好的交换比所有人心里都没底。好在坎宁安既然调集240多架飞机一起扑过去，舰队上下也做好了充分的准备，斯普鲁恩斯认为获胜把握比较大。

　　“就算敌人还有力量，也架不住这么大的兵力优势，听说他们的攻击机还在配合陆军执行对地攻击任务，十分钟前加拿大人说对方刚刚撤退，我估计是那架侦察机报得信。”说起侦察机，坎宁安又是一阵恼火，“不知道什么时候才能给我们也提供类似的优秀侦察机，战斗机飞行员普遍反映追不上敌机，一不留神就让对方溜了。”

　　斯普鲁恩斯无奈摇头：“先进水侦才刚刚有点眉目，先进舰上侦察机估计还得等等，现在我们除了战斗机和敌人差不多持平外，鱼雷攻击机、俯冲轰炸机都不如对手，特别是新推出的SB2C居然还不如原先的SBD，真是岂有此理！”

　　关于SB2C的事特纳已发过一次飙，金上将也勃然大怒，现在海军一方面勒令寇蒂斯公司立即改进，一方面又让道格拉斯进一步优化提升SBD，海军还有一种声音是希望能将F4U改造成战斗轰炸机——斯普鲁恩斯个人对此不太看好，认为还不如将F4U好好改造为能上舰的战斗机取代F6F。

　　苦于没有性能优异俯冲轰炸机可用的海军当局病急乱投医，甚至让钱斯-沃特公司根据从苏联获得的陆基版He-218依样画葫芦克隆了一架，只是把DB601发动机换成梅林发动机，根据风洞试验结果进行了部分机体调整，结果发现性能表现相当不俗，远强于SBD或SB2C，可惜在甲板上起降十分困难，难度堪比F4U。而且液冷发动机也让航母部队的地勤皱眉，这个异想天开的山寨计划只能悻悻然作罢，由于美国陆航没有装备俯冲轰炸机的传统，这款验证机型又被抛诸脑后。

　　至于坎宁安就更没什么话好讲：在大批设计师和工程师安排到美国后，现在英伦本土基本丧失了新一代高端武器的研发能力，无论是重型坦克、新型飞机还是喷气发动机后续设计只能依靠美国。皇家空军翻来覆去地把喷火改了又改，陆军则颠来倒去地折腾萤火虫坦克——底盘和车体用的还是谢尔曼。

　　他微微点头道：“敌人估计也发现了我军位置，这并不要紧，他们还要补充油弹才能进攻，我们至少拥有先发制人的优势，让舰队向西机动吧。”

　　“向西？”斯普鲁恩斯惊讶道，“我以为您会调头并拉开与敌舰队距离。”

　　“调头确实能拉开距离，但也意味着我军飞机回不来而只能在纽芬兰岛上坠毁，损失太大……”坎宁安叹了口气，“我有种预感，今天并不是最终决出胜负的时刻，我们和敌人可能在明天还要被迫再打一仗。”

　　“快！快！”就在美军攻击机群杀气腾腾扑来时，在纽芬兰岛上、航母甲板上，到处都是地勤们拼命干活的场面，飞机回收、补充油弹、候补飞行员顶上、备用飞机组装等等如行云流水一般麻利，带队出击的军官们则凑拢在一起，会同航空参谋商议并拟定进攻方案，替换下来的飞行员抓紧时间休息，有几个实在太累，匆匆忙忙吞咽午餐后就一头栽倒在机库里睡着了，刺耳的嘈杂声根本惊动不了他们。

　　望着甲板上紧张而忙碌的作业，马沙尔显得坐立不安，不由自主地想站出去看看，又顾虑会给部下施加不必要的压力而尽可能克制住，舰队开足马力加紧往纽芬兰岛防空圈跑，同时又呼唤贝中将的炮击舰队前来汇合，争取构筑起强大的防空圈。由于飞机、舰炮等火力优势先后撤走，一直高举高打的德国陆战队开始收缩——他们对守住现有防线的信心还比较充足，听说元首将空运一个完整营过来支援后更是十分高兴。

　　1:58，全部陆基战斗机完成加油，几架挑大梁的Do-412还挂上了副油箱，准备迎接即将到来的残酷大战。

　　2:04，原有防空战斗机开始降落补充。

　　2:09，纽芬兰岛发来消息，16架联合攻击机率先准备完毕，全部挂载特种雷出击；2分钟后，22架Ju-98也完成整备，同样挂载航空鱼雷出击，他们共同组成第一攻击波雷击队，准备赴舰队东南部上空汇合；

　　2:17，首批32架He-218完成准备，陆续腾空而起，朝指定集合点飞来，虽然他们起飞晚，但因为速度快，基本和雷击队一起赶到，鉴于此次出击距离高达600公里，为防止He-218们航程不够，还可以加挂了两个50升的小油箱用于增程；

　　2:24，第一攻击波在舰队东南方向70公里处集结完毕，根据Ar-352提供的情报，在28架Bf-219掩护下向南进攻。虽然4种飞机先后起飞、速度迥异，集合点也远离航母编队中心位置，但第一攻击波依然准确无误地完成集结，飞行员优异的素质在此过程中一览无遗，与美军散乱的集结形成鲜明对比。

　　2:47，12架最新的Ju-198挂载鱼雷随同另外27架Ju-98一起出动，48架He-218在随后10分钟内悉数起飞，为他们提供护航的则是42架德军战斗机，他们于3:08组队完毕并承担第二攻击波任务。

　　至此，德军两波共223架攻击机群全数出发朝坎宁安的舰队位置扑来。

　　3:15，德军攻击机群距离坎宁安舰队尚有480公里，而美军攻击机群距离德军舰队只有不到200公里。

　　3:19分，提供远程警戒的外围重巡洋舰发回消息：发现敌机群，数量100架左右，高度5800米，速度195节，航向305度，距离155公里……

　　10分钟后，提供内圈警戒的驱逐舰发回消息：敌机群数量90余架，高度一百一十八0米，速度185节，航向310度，距离120公里。

　　“为什么他们飞得这么慢？”克兰克迷惑不解，“10分钟才走了30多公里，美国人在等什么？”

　　“估计要整一下队伍，收容掉队飞机，现在队形应该是乱的……”小泽微笑着问科赫，“如果我们主动出击，您有多少把握在15分钟内打垮对手，假如对方有90架飞机。”

　　“有7成把握，如果我能得到50架战斗机。”

　　“很好！命令战斗机队伍以最快速度冲击敌军，一举打垮他们……我给你60架飞机，舰队只要12架飞机掩护就可以了。”

　　科赫咬了咬牙，对准送话器吼道：“各编队注意，立即以最快速度截击敌机……冲锋！”

　　“是！弟兄们，跟我冲啊！”第一个回答的居然是哈特曼。科赫一阵无语，今天已干掉7架飞机的哈特曼已完全打疯了，本来这一轮完全轮到他休息，但他硬要上阵出击，理由振振有词：“大不了我被击落跳伞……死不了人的！今天我要冲击马尔赛尤的单日击落记录！”

　　科赫拗不过他，只能答应对方，不过他多了个心眼，考虑哈特曼体力不足，没让对方千里迢迢赶去为攻击群护航而是让其充当防空战斗机，结果这小子一马当先又冲在最前面。

　　小泽的判断体现了老辣的观察力，长途飞行600公里依然能保持完整队形的老鸟在英美舰队中实在不多，英国海航相对美国海航要精锐一些，是故这九十几架飞机中70%都是英国飞行员，剩下的才是美国飞行员，其他将近150架飞机因各种各样原因而失散，目前还在重新集结的路上，指挥官托尼上校环顾周围后很明智地压一压速度准备再纠集一些兵力，防止打成添油战术，但没料到对手不是按常理出牌的主，隔着100多公里，说冲就真冲过来了。


第045章 纽芬兰（22）

　　对相对速度超过800公里的双方机群来说，100公里真就是短短几分钟，德军很快就杀到了忙着收拢队伍、调整阵型的盟军机群面前，后者仓促间被迫迎战，哈特曼如虎入羊群一般冲杀过去，硬生生带着一个中队将对方队伍切成两堆。

　　哈特曼可不像马尔赛尤那么高傲，作战目标只挑战斗机，他来者不拒、大小通吃，打过B-17揍过老剑鱼，凡英美能在海上飞的玩意就没有他不打的，他一开始盯着的目标就是SBD，冲过去仅仅40秒就连续开火揍下了2架SBD，效率之高令人不敢相信。

　　海空出现了奇特的一幕，数量更少的德国飞机狠狠压着盟军机群打，后者左突右闪，始终找不到很好的突破方式，最惨的是挂载鱼雷的TBF编队，速度慢又飞得低，虽有F6F-5战斗机们的竭力掩护，依然成为Bf-219的活靶子而“备受照顾”，一架接一架往海里掉。

　　随着双方交战展开，双方不由自主地感到诧异，德国飞行员认为对手实力不弱，比这几天碰到的美国部队战斗力要强得多，不是轻松就能对付的对手，而英美飞行员则震惊于德军飞行员的娴熟技巧和旺盛的斗志——长官们出发前不是说德国战斗机被本方其他部队磨得差不多了，为什么还能涌现出一大群来，难道德国都是超人？死了、掉了还能复活？至于德国飞行员的技术也是神乎其神，真不知道德国人怎么给海航凑拢出这堆王牌飞行员来的？

　　按英美标准，德国海航特别是战斗机是不折不扣的王牌集中营，这里最差的飞行员也有击落7架敌机的历史，击落30-50架的飞行员更比比皆是，现在50点才是德军战斗机王牌的起点（击落单引擎飞机积1点，双发2点，4发4点，以此类推），从东线回国抽调到海航的没十几点记录都不好意思出来见人，要不然复杂的跨平台战法谁来掌握？就算是海航单独航空学校培养毕业的学生，也得先去东线这个“新手村”练练级才敢收回来使用，如果在东线都活不下去，去海航迟早是送命的下场。

　　5分钟过去了，10分钟过去了，虽然盟军飞机在一个劲往下掉，但满头大汗的科赫发现，本方损失貌似也不少，他刚才夸口的、要在15分钟内解决敌人的难度越来越大——随着时间推移，盟军赶到现场的飞机还在继续集结。

　　眼看事态发展超过预计的科赫立即让战斗机部队回收，准备重新聚拢阵型……在刚才15分钟交战中，德军一下子损失了17架飞机，盟军损失55架，双方交换比只有3:1出头，由于后续盟军又聚集了超过30多架飞机，现在战场上空的兵力对比是43:85，盟军依然拥有多一倍的数量优势。眼看德军败退，他们不依不饶地冲过来。

　　坎宁安的舰队一共拥有7艘航空母舰，其中美军4艘：邦克山号（埃塞克斯）级、巴丹号、卡波特号、蒙特雷号（均属独立级）；英军3艘：独角兽号、勇猛号（埃塞克斯级）和考本斯号（独立级），数量虽多，但独立级和独角兽号的载机量都只有30架/艘，通过对埃塞克斯级进行超载后一共拥有326架飞机，谨慎的坎宁安抽调了242架飞机发起全甲板进攻，留下84架飞机掩护舰队。

　　如果按原计划240余架一起扑过来，72架德军飞机肯定拦不住的，但由于盟军飞行员素质参差不齐，第一批赶到战场的只有94架飞机——是整个英美航母编队中最精锐的飞行员，其他飞机陆续以小编队形式赶到现场，等德军拦截机群回缩时，赶到进攻现场的飞机已达140架，损失55架后依然还有85架。

　　一线交战的德国飞行员并不清楚这些情况，他们只感觉敌人仿佛无穷无尽、永远也打不完，听到撤退的命令便相互交替掩护后退，哈特曼正杀得兴起，刚才他一人就解决了4架飞机，正是手感热得烫手的时候，听到撤退命令不免有些错愕，还下意识地仔细观察了整个战场，就是这迟疑的短短十几秒让其陷入4架F6F战斗机的包围和追杀。

　　面对如此棘手的局面，哈特曼毫无惧色，当即开足马力俯冲，后面敌机同样俯冲追击下来，他们知道自己手里的F6F比Bf-219俯冲时更快一些——虽然差距不打，但何况哈特曼只有1架飞机，数量对比上完全落入下风。美军飞机追击下来之后，双方速度越来越快，距离越来越近，英国飞行员还时不时开火射击，哈特曼一边晃动着机翼躲避后面的12.7mm子弹，一边露出微笑。

　　距离海面只有800多米高的地方，哈特曼使出了索科特拉岛上的王牌必修课——清扫三重奏小筋斗，利用低空稠密的大气助力和令人眼花缭乱的动作，硬生生在低空连续翻了三个筋斗，还把飞机整个倒扣过来，追击的敌机猝不及防，虽然连连尝试拉起并改出俯冲，依然免不了冲过头，正好是倒扣的哈特曼从容地观察了在下方的敌机方位，骂了一声傻鸟直接就展开垂直攻击，20mm机炮火力迅速在对方机舱盖上钻出一排孔眼，飞行员发出几声惨叫之后就直接摔入海里阵亡。

　　另外3架不由大吃一惊、手忙脚乱起来，追击动作也慢了一拍，哈特曼立即抓住机会，向第二架同在低空的F6F发起进攻，论低空盘旋和灵活的机动性，F6F远不是对手，三绕两绕之下被哈特曼绕到侧面，在双方交错而过时猛烈开火——他把最后12发20mm机炮弹药全部送给了对手，这个倒霉的美国飞行员同样一头栽向海面没救了。

　　另外两架飞机被吓得胆战心惊，不敢继续交手，干脆扭头拉高飞走，已打光全部机炮弹药的哈特曼也不敢造次，立即换方向迅速脱离现场，确认自己安全后才在电台里吼出来：“啊……啊……我又干掉2架，我今天一共干掉13架了……离记录还有4架！”

　　马尔赛尤一日干掉17架英国飞机的壮举被搬上过银幕，在德国家喻户晓，奠定了他德意志第一王牌飞行员的显赫地位，凡有想法的战斗机王牌无不以超越给目标而努力，哈特曼当然也毫不例外——再干掉4架，不仅他可以追平记录，而且总击落战绩还能突破100架大关。不过用光机炮弹药的他现在急着逃命，逃命时他脑子很冷静，现在这架势去航母降落肯定是找死，他马上想到纽芬兰岛上的陆基机场，那里不仅有燃油，弹药也充足！

　　科赫忙着指挥防空战斗机迎敌，依稀在电台里听到哈特曼的声音，不过实在无暇分心，因为盟军机群正在对舰队开火，虽然防空火力十分炽烈，依然挡不住敌人发起决死进攻，德军的损失很快就到来了。

　　“轰隆”一声，综合航母易北河号吃到一颗1000磅重的炸弹，位置恰好在舰桥附近的甲板上，当即炸开巨大的豁口，这还不算完，一架TBF投掷的鱼雷也击中了这艘军舰。短短2分钟内连遭两次重击，易北河号撑不住了，这毕竟是利用一艘邮轮改建的综合航母，块头看上去比天鹰号、鹞鹰号都大，实际上防御能力很脆弱，不但左舷开始进水倾斜，轮机和锅炉也受到破坏，速度骤然降低到只有12节。

　　“长官，易北河号遭到重创，可能保不住了。”

　　马沙尔脸色铁青，马上扑到舷窗上去看，虽然因视线缘故没看清楚易北河号的损伤，但滚滚的浓烟充分说明了该舰的窘迫，他恨恨地说：“保不住就只能弃舰了……”

　　还没等他把话全部说完，旁边又是“轰隆”一声巨响，只见一道冲天水柱从絮弗伦号重巡洋舰右舷升起——刚才他替旗舰齐柏林号抗下了一条鱼雷，该舰昨天就被炸弹炸毁了一座炮塔而带伤在身，这次再也撑不住了，在舰长下达弃舰命令后不到15秒，就以肉眼可见的速度缓缓下沉。

　　科赫指挥舰队防空战斗机退走后，又在近距离上组织了第二道防空拦截线，虽然后方压阵的Do-412竭力冲杀，依然无法保护周全，到现在为止，德军一共已击落盟军各类型飞机104架，自身损失29架，但从四面八方向航母编队赶来攻击的美军机群依然络绎不绝，出现损失是迟早的事，只是没想到一下子就丢了一条重巡洋舰和一艘辅助航母。

　　部分完成攻击的盟军战机退场，但德军的噩耗依然在持续，3:47，马沙尔接到了令他痛苦万分的电报：“天鹰号被命中2颗炸弹，丧失起降能力，目前正在竭力挽救……”


第046章 纽芬兰（23）

　　天鹰号并非是德军当天损失的终点，由于齐柏林号体型最大、目标最显著再加又挂着旗舰标志，成为盟军机群眼中钉，SBD和TBF前赴后继地朝这艘正规航母扑来，舰长的灵活操纵至少躲过4颗炸弹，但有2条鱼雷实在没法躲，关键时刻，在絮弗伦号重巡洋舰沉没后顶替其位置的阿尔及利亚号重巡洋舰用自己的躯体替旗舰挡住了这两条致命的鱼雷。

　　即便阿尔及利亚号是条约型万吨重巡中防御力比较优秀的代表，但并不等于他能抗下2条航空鱼雷而毫发无损，美军上下一致对鱼雷可靠性的抨击再加日德鱼雷的强烈刺激，经反复改进的美军鱼雷质量已有翻天覆地的改进，爆炸威力也不小，直接在右舷开了两个巨大的口子，舰队高层只能眼睁睁看着该舰涌入大量海水后因进水过多而最终倾覆，由于沉没速度较快，至少有一半官兵没能逃出来。

　　“长官，好消息，我军攻击机群击沉一艘舰队航母，2艘重巡洋舰，重创1艘舰队航母，疑似天鹰号，另外还有……”参谋刚向坎宁安汇报了一半，忽然广播响起了刺耳的警报声，“雷达发现大批飞机，数量足有200架，高度5000米，距离140公里，速度250节，方向175度……”

　　斯普鲁恩斯叹了口气，无奈说道：“估计这是敌人放飞的攻击群……陆航又和我们吹了牛，他们根本没消耗敌人多少飞机，不然就凭德军那5艘航母再扣除留守的防空战斗机，怎么可能派出这么多飞机？”

　　坎宁安本来略有喜色的笑容一下子凝固了，半晌无语，沉默着一句话也没说。

　　周围参谋都是一片黯然，华盛顿方面通报的消息是德军损失了至少200架飞机，当初舰队上下预估德军舰载机总数在320-350架之间，扣除损失的200架顶多剩余150架，再根据进攻机群通报敌军防空战斗机超过80架的数字，认为德军充其量最多只能派出70-80架的攻击编队，现在舰队拥有84架防空战斗机，大家对挡住敌军可能发动的进攻十分乐观。现在看来，这完全是建立在虚妄基础上的敌情判断，德军损失有没有超过80架都难说，陆航谎报军情却把舰队给坑苦了，这可真要命！

　　实际德军航母编队常用加备用再加后补飞机总共不到280架，如果不是小泽通过跨平台作战调用了140架飞机再加今天白天补充的70余架陆基飞机，德方凑不拢这么大的进攻编队。阿诺德通报的200架战果虽然有些夸大，但实际上连续作战后德军飞机损失架数超过160，与陆航通报的数量差距不算太大，属于合理偏差范围内。

　　坎宁安定了定神，用沉着的语气说道：“现在不是计较这些的时候，摆好防空阵型，战斗机尽可能干扰敌军进攻，让高射炮猛烈开火。先生们，我们还没有失败呢，大家要鼓起勇气、坚持到底！”

　　“是！”

　　下午时分的参联会，焦虑不安的气氛笼罩着整个会场，所有人都坐立不安，急切盼望着前线发来战报——陆航今天一共出动了7轮，调用了500多架飞机，把吃奶的力气都用足了，有没有成果就看下午决定性的一击。

　　“报……”还没等匆匆跑来的电讯军官将后面的“长官”两字说出口，英格拉姆早已一把抢过电报阅读起来，几秒钟后大大松了口气，迅疾又把电报递给了金上将。

　　后者看完后也如释重负般地瘫坐在椅子上，不过马上又坐直身体，一边把电报递给马歇尔，一边声色俱厉地批评阿诺德：“坎宁安上将抱怨陆航通报军情有误，他们遭到200架敌机进攻，估计德军只损失了80架飞机！”

　　“这……这……这……怎么可能？”阿诺德吃惊地说不出话来，少倾后激动地反驳，“光爱德华王子岛上我们就发现近30架德军飞机残骸，还搜到了20余个跳伞的德国飞行员，科纳布鲁克方向差不多德国人也有这么大损失，再加上陆陆续续的其他损失，怎么都不可能只有80架！”

　　“现在情况就是如此，否则德国人哪来这么多飞机投入进攻？”

　　“出入一点是可能的，差异这么多就不对头，难道敌人还隐藏了我们不知道的力量？”艾森豪威尔灵机一动问道，“会不会他们那艘在英加航线上破交的航空母舰也加入了？”

　　“现在侦查没有发现，但不能排除这个可能。”

　　“好吧。”金上将勉强接受了这个解释，“不管怎么说，还是等上将先打好这一仗，陆航还是要调集足够兵力，明天再给德军航母编队放放血。”

　　马歇尔把目光投向金上将，问道：“刚才您说英国人表态还有2艘航空母舰也基本准备好了，能不能让他们去支援坎宁安上将？”

　　“这……”

　　现在美国已交付使用但未投入作战的一共是两大一小三艘航空母舰，包括大黄蜂号、黄蜂号（均为埃塞克斯级）和圣哈辛托号（独立级），其中大黄蜂号和圣哈辛托号都归属英军，黄蜂号是美军自用。这都是11月份中下旬刚交付部队进行最后海试的新船，其中黄蜂号参加海试才不过短短5天，最长的大黄蜂号也不过13天，但因为英国海军人员相对较多且经验更丰富，再加舰载机飞行员也比美军优秀，因此掌握军舰性能并熟悉作战要比美军快得多。

　　基于前线战事紧张，英加航线迟迟不能打通再加大量物资和船只被毁，英国人急得冒烟，驻扎华盛顿的英国军事代表团发出紧急询问，想把这几艘军舰也拉出去打仗，今天午后得到明确答复，不过增援的兵力只能是大黄蜂号和圣哈辛托号号，现在皇家海军最后一批参加过战事有实际经验的官兵和舰载机飞行员全都云集在上面，称得上大英帝国最后的一点骨血，大部分是新兵的黄蜂号却是万万不行的。马歇尔口中的增援力量指的就是这两艘航母。

　　“既然英国人有这个愿望，我看可以满足他们……坎宁安舰队今天肯定会有较大损失，但只要保住骨干力量，两支舰队合兵一处后明天可以再对德军发动进攻，还是有机会把整支德国舰队留下来！明天陆航必须抽调300架以上飞机投入作战，哪怕全部拼光了也得给我耗掉对方100架飞机！”金上将神情严肃地说，“海航出200架陆基飞机，也是一样的作战要求，撞也得给我把德国人给撞下来！将来如果国会质询，让他们来找我，我承担全部责任！”

　　金上将都说到这份上了，马歇尔老大也不开口制止，阿诺德只能哭丧着脸先答应下来，他可不敢保证这道命令下去后会不会引起飞行员们反弹，不过现在显然没法计较这个。

　　就在参联会紧锣密鼓地筹划给坎宁安增加兵力时，弗兰克已率领第一波攻击机群发动了进攻，他此时并不知道本方母舰已被敌军干掉2艘，为防止他分心，小泽没向其通报消息。双方战斗机迅速纠缠在一起，坎宁安留下了84架战斗机，其中大部分都是美军，德军护航战斗机数量少于对手，但技术上完全碾压。因为留下的美军飞机不是能力最强的，恰恰相反，他们能力偏弱，飞不了那么远的大编队而被坎宁安留下担任舰队防空任务。

　　看到海面上7艘航空母舰和其他军舰排成轮形防空阵的庞大阵势，弗兰克也被吓了一跳，他没直接冲进去进攻最中央、火力最密集的2艘埃塞克斯级，而是选择从外围的独立级开始打起。由于这次进攻距离偏远，燃油比较紧张的He-218不等战斗机交火分出明显胜负就直接开始发动进攻。

　　随着弗兰克一声令下，4个He-218攻击组凌空扑下，12架飞机无视下面密集的火力，近乎90度俯冲的角度分散着朝目标扑去，完美地诠释了世界第一俯冲轰炸大国的威名和索科特拉岛航校的技术水平，12颗500公斤航弹呼啸而至，先后爆炸，直接命中对方4颗，近失弹3颗，另外5颗灭失，各被命中2颗炸弹的卡波特号和蒙特雷号一艘立即挣扎着沉没，一艘动力全失，像条死鱼一样瘫痪在海面上飘荡，美军防御阵右翼的缺口立即被打开。

　　借着缺口大开的机会，联合攻击机和Ju-98们开始联袂而下，呈扇形攻击面发射鱼雷，好几架飞机被美军防空火力打爆坠海，但大部分鱼雷还是顺利发射了出去，特别是联合攻击机机腹下挂载的特种雷，2000米外就可发射，速度还快，堪称第一反舰利器。

　　庞大的舰队立即分散、转向规避，如同受惊后仓皇逃离的鱼儿……


第047章 纽芬兰（24）

　　“轰隆”、“轰隆”的巨响后是高高的水柱冲天而起，大部分鱼雷都被军舰躲过了，但也有中雷的倒霉蛋，比如说迪凯纳号和图尔维尔号这2艘重巡洋舰。名义上均归属自由法国所有，但自由法国一切仰仗英美鼻息，让他往东就绝不敢往西，这几艘军舰也被拉出来打仗并加入航母编队。以他们的速度和体型要躲过鱼雷其实比较容易，但既然担任2艘埃塞克斯级航母的带刀护卫，关键时刻就必须豁出去有顶雷的勇气——现在机会终于来了。

　　法国人也够倒霉，二战前他们一共建造了3级7艘条约型重巡洋舰，而且性能都不算特别差，比起英国那些脆皮来拥有很大的优越性，可惜自己最后一条也没捞到用，同盟和轴心分别瓜分了这笔遗产，前者得到2艘，后者得到了5艘。结果今天一下子就损失了4艘——轴心损失了絮弗伦号和阿尔及利亚号，同盟损失了迪凯纳号和图尔维尔号。

　　用一句话来概括就非常有意思：日本指挥官和英国指挥官在大西洋上对决，使用美国和德国飞机分别干沉了原属于法国和意大利的军舰，问最终谁损失较大？

　　面对一口气损失2艘轻航母、2艘重巡洋舰的战果，包括坎宁安在内的所有人都倒吸一口冷气，德军攻击效率也太高了吧？不过很快他们就无暇多想，下一轮攻击波继续扑了下来，这次攻击重点是航向经调整后有些错乱的左翼，弗兰克抓住了稍纵即逝的战机，命令36架He-218一起扑下来，瞄准左翼的轻巡洋舰和轻型航母继续攻击，重点是防空火力密集的三艘轻巡洋舰圣菲号、伯明翰号和莫比尔号（均属克利夫兰级）。他仔细观察后发现他们的存在对后续机群攻击构成了极大威胁，必须优先干掉。

　　俯冲轰炸机进攻后，借着防空火力转移的混乱当口，Ju-98也不失时机地下降了高度，凑拢到美军舰队前沿投下鱼雷，现在，海面上到处都令人头皮发麻的是鱼雷航迹和炸弹持续不断的呼啸声。

　　这3艘轻巡洋舰构成的区域防空火力虽然一共打下了8架德军飞机，但自身命运在这一刻也注定了：圣菲号吃到3颗炸弹被重创，速度降低为不到8节；伯明翰号吃到2颗炸弹和1条鱼雷，挣扎着进水倾覆；最惨的是莫比尔号，连续吃到3条鱼雷，被炸成数段直接下沉，1200多名官兵只救起来不到100人。失去这几艘军舰组成的防空火力群后，美军航母编队左翼剩余防空火力极大削弱，现在对付剩下的军舰就简单了，9架He-218最后扑下，干脆利落地用4颗炸弹把考本斯号轻型航母送入海底。

　　弗兰克此时已用完了手上三分之二的攻击力量，环顾四周后把目标对准了英美舰队核心的几艘舰队航母，尤其是最突出、最显著的邦克山号和勇猛号。不过在目标选择上他出现了失误，他本能地以为这两艘体型巨大的航空母舰才是旗舰，对实际挂着旗舰标志的独角兽号却视而不见，没能第一时间瘫痪掉这个指挥中枢，反而任由其一条条发布指令，剩余的英美军舰在旗舰指挥下又加速形成轮形防空阵型，丹佛号、蒙彼利埃号、比洛克西号3艘轻巡洋舰（均属克利夫兰级）又迅速根据坎宁安的要求组成区域防御中心，用密集火力兜住了几艘航母的核心空域，让在空中指挥的弗兰克深感头痛。

　　想了整整半分钟，他既不想让部下贸然扑下去送死，又不敢忽视这几艘轻巡洋舰的威力，只好把手头剩余的最后20几架He-218俯冲轰炸机全派出去进攻周边，然后又让最后18架鱼雷攻击机下去辅助进攻，希望能从俯冲轰炸机打开的缺口和混乱中用鱼雷来解决轮形防空阵中央的2艘埃塞克斯级。虽然俯冲轰炸机们用炸弹把这几艘轻巡洋舰都炸得奄奄一息，但一时三刻却沉没不了，依然挡下了几条鱼雷，弗兰克寄予厚望的最后一击只取得了击沉2艘轻巡洋舰，重创1艘的成绩，好歹最后时刻让勇猛号中了一条鱼雷，可惜联合攻击机携带的特种雷全部消耗，否则杀伤力会更大，现在使用的航空鱼雷对埃塞克斯级来说的杀伤力偏弱，勉强算领了中破。埃塞克斯级的坚固在德军中是公认有口皆碑的，弗兰克认为可以接受……

　　16:28，弗兰克率领攻击机群带着击沉2艘重巡洋舰、3艘独立级轻航母、5艘轻巡洋舰、3艘驱逐舰，重创2艘轻巡洋舰、1艘轻型航母（巴丹号）；中创1艘舰队航母（勇猛号）的战绩离开，进攻中还击落了64架敌军防空战斗机，本方付出的代价也不小，战斗机损失19架，攻击机损失了23架，整体伤亡率将近20%。这还是他选择了伤亡率比较低的“剥洋葱”战术，从外围一圈又一圈向内层进攻，如果下来就直接攻击内核的埃塞克斯级，伤亡只会更大，这是他不愿意见到的。

　　不过回去路上他就后悔了，他刚刚发出电文报告战果后，母舰就给他发了电报，听到电报员报出“易北河号沉没，天鹰号重创丧失起降能力”的战报后，他整个人都愣住了，表情一下子就凝重起来：虽然自己给美军造成了4艘轻型航母3沉1伤的结果，但美军核心战斗力——2艘埃塞克斯级级却岿然不动，意味着美军还能保留两大一中航母的战斗力，依然强于自己。

　　“编队成员注意，因易北河、天鹰号航母受创，原属该舰的飞机一律随同联合攻击机返回纽芬兰陆基基地降落……”

　　完全昏暗的天色下，返航的德军编队默默分成两股返回目的地，在他们离开坎宁安舰队后半小时，先行返回的英美攻击机群已陆续降落在母舰上。

　　这一轮交手双方都可谓损失惨重，德军连防空加攻击机群一共损失了103架飞机，整体战损率高达34%，还额外损失了71名飞行员（组）、2条航母和2条重巡洋舰；英美损失如累计起来看就更大，连陆航带加拿大航空兵计算在内一共丢掉了489架飞机，整体战损率高达60%，光舰载机飞行员就损失了原有编制的50%，还搭进去4条独立级轻型航母，如再加上重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰上的损失，已严重到没法看了。

　　入夜时分，两方舰队高层不约而同地商议对策考虑下一步的行动方案。

　　“通过调用其他军舰机组和后备飞机，现在齐柏林号、鹞鹰号飞机编制全部满员，另外还有89架飞机，包括部分因母舰容量不够的舰载机在纽芬兰基地降落补给……上午一度误以为失踪的王牌飞行员哈特曼也在岛上成功降落，身体状况一切良好。”航空参谋报告了战备情况，强调指出了哈特曼的现状，后者虽然没破掉马尔赛尤一天17个战果的记录，但一天出击获得13个战果的消息也震惊了众人，至少在海航历史上绝无仅有的，马沙尔指示不惜一切代价将其搜索回来，后来才得知这小子去了纽芬兰岛。

　　现在德军的尴尬局面就是飞机比军舰多，舰载机安排不下只能去纽芬兰岛避难。

　　反观坎宁安舰队沉浸在一片悲恸的气氛中，剩下的两大一中军舰总共还能容纳204架飞机，但返回军舰的飞机一共只剩下148架，即便紧急调用了20多架后备机，也没能把建制补充完整，看上去空空荡荡。更令人难受的是飞行员的损失，下午还依稀在望的战友很多都没能回来，最后时刻坎宁安命令冒险打开灯光吸引飞机返航，但等了半个多小时只收回一架，随着时间推移，其余飞行员安全返航的可能性越来越小，库区地勤们哭声一片，强忍着不让眼泪掉下来。

　　“各位，我们并没有失败，舰队损失固然重大，敌军损失同样不轻微，更要紧的是，我们可相对容易地补上这些损失，而敌人却做不到这些……”面对垂头丧气的参谋们，坎宁安给他们鼓劲，“参联会给我们送来了增援力量，勇猛号和圣哈辛托号组成的特混舰队已从东海岸出发，他们将加入舰队行列，我们要不怕牺牲，继续与德国人干，要把他们全部送到海底去！”

　　援兵赶到的消息仿佛给众人打了一针强心针，参谋们纷纷开始盘算起来：现在舰队由两大一中3艘航母，再加一大一小2艘航母，总体恢复到5艘航母近300架飞机的规模，而德军只剩下2艘航母，即便再加在英加航线上的那艘航母也不过3艘，再加本方还可以得到陆航掩护，从战斗力上完全压过对手。

　　众人复仇的情绪陡然高涨起来！


第048章 纽芬兰（25）

　　“说句实话，我对今天攻击结果并不满意。”夜晚时分，小泽在作战室里和众人分析敌情时对马沙尔抱怨，“我军出动200多架飞机，成功找到对手并发现全部目标，结果只取得4艘轻型航母和几艘巡洋舰的战果，这让我失望，我本认为至少还应干掉一艘埃塞克斯级正规航母，那下一步舰队面临的威胁就小得多。”

　　克兰克下意识点点头，他也有同感，不过话说得很婉转：“战场瞬息万变，攻击群指挥官只能选择他认为最合适的方式，可能是他并不知道后方舰队遭遇。”

　　马沙尔对此持有不同意见：“我问过弗兰克了，他发起进攻时并不知道母舰遇袭情况，而且敌军巡洋舰防空火力十分凶猛，配合航母防空火力让人感觉面对是一头刺猬，他估计敌人也装备了使用近炸引信的高射炮，为最大限度地保存实力、减少损失而选择了稳妥的剥洋葱战法……他也表示，如果当时知道后方变故，可能会选择更激进一些的战术。但我认为暂时不能急功近利，这批飞行员是我们好不容易培养起来的精锐，损失过大难以恢复，船嘛……元首和施佩尔部长总有办法，据说现在船台上躺着10多条航空母舰等着服役，我认为今后缺口最大的不是船，而是水兵和飞行员，所以必须保住每一个优秀的官兵。”

　　小泽微微点头，不再就这件事继续探讨，在这方面他和德方将领有理念差异：德国人认为首先是保存自己然后再谈得上消灭敌人，他认为应该首先是消灭敌人再保存自己——这也是大部分日军将领的思路。不过这种思路挨过堀悌吉的批评，认为忽视了人的因素，尤其忽视了联合舰队优秀飞行员储备不足的因素。小泽接受了该批评，但他认为德国完全不存在类似问题——元首身兼三军总司令，空军可源源不断提供飞行员，论后备力量之丰富，可能没有一个海军国家能像德国这样。不过他很多时候看不懂德国人怎么想，马沙尔的态度并不孤立，元首本人也这么想，他作为外人自然不便指手画脚。

　　克兰克马上岔开话题：“明天战事如何安排？破交舰队已向我们靠拢，假设我军按计划向东转移，预计明天清晨和舰队之间的差距将缩小到400公里以内，该舰舰载机经补充后也是满员的。这样一来我们拥有3艘航母，敌人也是3艘，敌人有陆航，我们在纽芬兰岛上也得到了一部分陆基兵力支援，再加上飞行员素质超过敌人，我认为完全有的打。”

　　“押送俘虏货轮的船队现在哪？”

　　“距亚速尔大约1300多公里，明天清晨就会进入亚速尔防空圈，相对比较安全，不出意外的话12月5日傍晚能够抵达亚速尔。”

　　“这就少了一个大麻烦，可让希佩尔号脱离护航任务转而加入破交舰队护航，吕佐夫号和大井、北上等军舰继续押运船队。”小泽看了下海图，在距离纽芬兰岛东偏南方向400多公里的地方敲了一下，“我建议明天舰队主力离开纽芬兰岛抵达该处，和美军适当拉开距离，这位置除4发重型轰炸机，其他攻击机不能轻而易举地打到我们。”

　　马沙尔自然赞同继续打，他估计坎宁安舰队至少损失了一半飞机——光有航母没飞机也是场空，实际上坎宁安损失了60%多的飞机，以他经验判断，美军未必会追，便追问道：“美国人如果不追呢？”

　　“我从元首这次的策略中得到很大启发……敌人不来最好，我们趁势去打佛得角，把那里的战列舰和护航航母全部端掉——3艘舰队航母出动，对付那十来艘护航航母是有充分把握的。”

　　马沙尔和克兰克交换了一下眼神，一致认为小泽的建议可行，参谋们和顾问组也都活跃起来展开推算：第一种可能是突击成功，这样至少能消灭佛得角敌军70%以上的力量；第二种是敌军遁逃，这至少能解佛得角之围；第三种是坎宁安追击过来厮杀——那时候战场将远离北美大陆，等于双方都抛开陆基飞机支援硬碰硬打一仗，众人认为3vs3时的赢面超过70%。

　　“这就必须考虑撤退陆战队……”克兰克沉吟道，“考虑让天鹰和登陆舰队一起撤走，反正双方速度差不多。”

　　“可考虑以天鹰为饵，由岸基航空兵担任护卫，对敌攻击机群聚而歼之，明天关键是侦查，谁先发现谁就更有利……”有今天转场而来的第二批亚速尔增援飞机，特别是应舰队要求特意加装了特大型转场专用油箱的48架Fw-190A8到来，给小泽增加了很多信心。

　　为强化纽芬兰方向的作战力量，继海航将预生产型的Do-412投入一线使用后，空军也拼了，将新下线的最初一批8架Ta-152也送到纽芬兰，希望能在实战中检验成果。Ta-152航程和Do-412基本一致，挂副油箱后轻松转场。

　　经过2小时商议，舰队形成了一致意见并将结果发给柏林方面。

　　得知一天就损失4艘轻型航母和6艘轻巡洋舰的消息，华盛顿参联会作战室里众人也倒吸一口冷气：坎宁安舰队主力基本还在，但其他军舰损失太过严重，以至于现在要摆个完整的轮形防空阵都有些困难，如果不是让第二支航母编队出发增援，大家都不看好这一仗的前景。

　　金上将和英格拉姆连连叹气：虽然船台上还躺着20多艘克利夫兰级巡洋舰等着完工下水，虽然作为防空巡洋舰使用的他们注定会遭到敌军猛烈进攻，虽然这么多军舰甚至战列舰损失已近乎让人有些麻木，但一天6艘的损失速度还是让他们直摇头。

　　金上将沙哑着声音道：“让受伤的巴丹号和2艘轻巡洋舰尽快撤回，另外海军可能还需要追加预算建造更多的克利夫兰级巡洋舰，至少要补充1打……”

　　“预算好说，只要能打赢都不是问题。”马歇尔迟疑着问道，“现在的问题是接下去该怎么打？”

　　“马修的空降兵准备好了么？”

　　有参谋接话：“今天傍晚前已全部到位，随时可用出发行动。”

　　英格拉姆点头表示赞许：“我建议首先收复纽芬兰，是不是明天先行空降，用陆航和地面部队扑灭德国陆战队并缠住德国人……”

　　听到海军建议第二天不直接开火，艾森豪威尔惊愕地抬起头：“那德国舰队不就跑了么？”

　　“相信我，他们不可能这么快跑，除非他们不打算要收回那几千人的陆战队和登陆运输船队，没有航母编队或战列舰编队掩护，他们根本不可能存活下来，而且……”英格拉姆强调指出，“增援舰队和坎宁安舰队还有距离，明天清晨双方尚不能形成合力也不能发挥最大效应，缓1-2天对我们更有利，陆军一旦建立稳固的控制区，就意味着陆航就能重新纽芬兰岛机场——攻守之势立刻逆转！”

　　阿诺德点点头：“不错，如果有纽芬兰岛作为基地，陆航能发挥的效果会更好。”

　　马歇尔面色一沉，咬牙道：“让马修去打吧，加拿大人打得太不像话，我都替他们丢人，纽芬兰岛被德军控制的影响太恶劣，必须尽快夺回。”

　　凌晨2点钟，缅因州航空基地上发动机轰鸣声响彻一片，马修·李奇微中将带着101空降师3个主力团官兵依次登上运输机，虽然马歇尔明确表示不需要李奇微再以身犯险，后者仍坚持前往——长官必须和他的小伙子们在一起！看到李奇微和威廉·C·李少将全副武装带头登上运输机（不是同一架，防止一起出现意外），所有101师官兵全部欢呼起来，连地勤和陆航其他官兵也一起叫好，部队立即就有了主心骨，士气大振！

　　参联会大佬们对加拿大人的蹩脚表现已忍无可忍、十分恼怒：纽芬兰岛上一共拥有2个加拿大步兵师，装甲和炮兵力量都算齐全，却被人数远少于他们的德军打得节节败退。到目前为止，加拿大人不但把整个圣约翰斯港口和众多机场、物资集散地和纵深40公里的地带全让给了德军，自身还出现了6000多人伤亡，不顾一切地向华盛顿发出乞求增援的电报。

　　这件事还间接影响了高层对艾森豪威尔的观感，认为艾克当初吹牛说非洲方向加拿大人战斗力不俗，毅然放弃美国军队撤退的机会而让加拿大人先撤走，没想到居然是这么一批软脚蟹，早知道这样还不如让巴顿的部队多撤退一些，陆军面对的国内舆论压力也不会这么大。

　　实际上艾森豪威尔感觉很冤枉：加拿大一共也没多少部队，最好的2个师是战前就存在的老牌劲旅，全派出抵达非洲参战，稍逊一筹的部队被加拿大人安排在国内防守，放在纽芬兰岛上已是三流部队，怎么能用他们的表现来衡量非洲战役中加拿大部队的战斗力呢？这明明不是一回事！


第049章 李奇微来了（1）

　　加拿大人更觉委屈：你美国陆军拥有完全压倒性的飞机和舰炮，怎么打佛得角那5、6千德国兵也这么费力以至于连连损兵折将？我们飞机没有、大炮被德国海军舰炮压制，谢尔曼坦克压根不是虎式对手，打不过敌人很正常嘛……

　　对纽芬兰方向的战事，同样也是柏林最高统帅部争论的焦点，回任海军总参谋长的奥托·施尼温德上将建议舰队尽快撤退，保住现有机动力量，当然他的出发点不是保船第一，而是认为从战略上已初步达成目的，完全没必要在纽芬兰岛这个北美大陆前哨基地和英美硬耗——这不经济。

　　邓尼茨则极力为舰队说好话，当然他不是无原则做老好人，他的理由是：一艘独立级轻航母载机量30架，4艘总计120架，德军损失的易北河号和天鹰号载机量差不多也是这个数，双方总体损失看似持平，但消灭4艘和消灭2艘军舰在难度上是不一样的，更何况舰载机还干掉了5-6艘万吨级轻巡洋舰——这相当于德国目前拥有的轻巡洋舰总和。

　　“元首，我军损失了100余架飞机，敌方损失是我军4倍以上，另外还成功掩护了上百艘货轮、将近140万吨物资顺利撤退，如果这都不算胜利，什么才叫胜利？”

　　凯特尔和约德尔也对此附议。

　　霍夫曼感到焦躁，他原本期望能在袭击纽芬兰岛后调动英美航母编队后再次发挥太极打法消灭对手，没想到打了一个两败俱伤的战役，不过他也有与英美硬碰硬较量一次的期望，毕竟德国海军对与英美舰队决战的自信心一直不强，除非被逼到绝路，否则总有一种若有若无的畏惧情绪，船少了不可怕，这种心态不扭转，永远成就不了海军大国的气度。

　　他点点头，邓尼茨的话还算言之有理，与他当初为百慕大战役下的结论类似。

　　“好吧，尽可能加强力量帮助他们打赢这一仗，航母嘛，克服一下总能应付过去。”

　　施佩尔原本是要找霍夫曼表达不满的：海航测试12架Do-412也就罢了，怎么空军也因福克·沃尔夫公司和谭克博士的怂恿，将刚刚生产出来、连全部测试科目都没完成的8架Ta-152都派去纽芬兰岛？这是对军备生产流程严重的不负责任！但话到嘴边就没机会说下去了，因为元首刚刚还在说“尽可能加强力量帮助他们打赢这一仗”，空军总参谋长耶顺内克大将朝他挤眉弄眼，暗示他不要告状了，告了也是白告……

　　听霍夫曼问到航母上，施佩尔回答道：“伊势号本月下旬基本可服役，下月还有日向号投入使用，2-3月份有2艘用意大利邮轮改造的航母可用（国王号和萨伏伊伯爵号），然后4月份让·巴尔号基本完工……总之，如果元首能说服意大利领袖，基本上接下去半年每个月都可提供一艘航母。”

　　“墨索里尼不是眼馋Bf-219、Ju-98的生产线么，我看可以提供给他们，至于4号坦克和突击者，如果意大利人接得下，也可以提供给他们，对了，意大利领袖还向我要喷气机、G43和STG43，你们都可以看着给……”霍夫曼笑道，“意大利人利用我们的技术和生产线造了一批3号突击炮和日本人交易橡胶和其他物资，价格比我们优惠一些，他以为我不知道，哈……真滑稽！什么时候意大利也能保密了？我只是懒得说而已。”

　　众人一通大笑，自从开始装备突击者后，部队对3号突击炮的需求开始下降，所以元首也懒得管。听到霍夫曼对这些技术和装备放行，施佩尔的笑容更甚：“除这批改建航母外，我们新建的云龙改和大凤改在未来也会逐渐完工，其他的辅助军舰也会同步供应，海军未来绝对会拥有比现在多得多的航母和飞机，不过我有个要求，这次从纽芬兰岛运回的物资，除满足亚速尔的需求和现成的军事装备外，其余船只、原材料、燃料和其他物资都需由军备部统一调度。”

　　到最后施佩尔终于把要求亮明了，众人一副恍然大悟的模样：光着100艘货轮就足够让军备部吃得满当当了。

　　霍夫曼豪迈地一挥手：“可以，如果日本人下一步要和我们谈条件，甚至可以考虑把部分不要的美国装备也放在清单上——这都是捡来的嘛……”

　　“既然元首发话，接下去的事就好办多了，意大利人要求的新装备和新技术不用全给，我会慢慢控制逐步输出，反正他们一下子也消化不了那么多。我倒希望海军能再拼掉美国人1-2艘舰队航母，哪怕1:1的比例都行。因为这样一来无论马岛还是亚速尔方向都能固若金汤，等3月份亚速尔的防空塔工程和地堡工事全面完工后，呵呵，美国人来10艘航母和10个师恐怕都不管用……至于马岛方面，如果继续能保持南美的航运输出，国内的粮食和原材料供应就会更有保障，也能提供更多装备。”

　　施佩尔这话可不算是吹牛，总动员已执行一年多了，所有重要装备的产量一直是在往上走，连拐头的迹象都没有，所有人都不敢说未来的天花板在那里，施佩尔认为如果原料供应的上，产量巅峰期会在1945年下半年出现并维持2-3年。更难得的是，由于施佩尔组织得力再加东方政策的有力实施，德国国内目前一片欣欣向荣，粮食和各类必需品丝毫不缺，连带西欧各国也得到了实惠，再加上英美战略空袭的停止，整个欧洲大陆迅速恢复到了理想中的社会状态：工厂开足马力生产、社会失业近乎绝迹、物资供应虽谈不上应有尽有，保障基本需求毫无问题，除民用燃油供应依然紧缺外，大部分人特别是中下阶层的日子过得比以前更好、更充实。

　　在这种背景下，比利时雷克斯党的拥护者持续增长，一个普通民众在采访中表示：……我不懂国社主义或自由主义到底哪个好，也不明白元首和美国总统哪个更伟大，但如果目前过的这种日子算国社主义的话，我会投他们的票——政治上严肃和紧张一点没什么，至少大家不用自由地挨饿和恐惧失业……至于犹太人，他们不是去非洲建国了么？元首还送了他们一个大铜矿，还有什么不满足的呢？

　　等收到舰队发来的下一步作战设想后，众人都纷纷点头，小泽的三种设想无论哪一种都比较有利也比较具有可行性，众人的担忧消失了。

　　夜间时分，柏林回复同意的电文发到齐柏林号上，马沙尔如释重负地松了口气，随后就找了攻击群指挥官弗兰克谈话：“明天你又要率队发起进攻……记住我的话，不要顾及后方损失，心态也不要发生变化，尽可能让更多人活着回来！”

　　“是，长官！但我看小泽长官似乎有些……”由于小泽指挥舰队有方，权威形象一早就树立了起来，虽然是外国人的身份，但在中级军官中威信是很高的，所以弗兰克有些紧张。

　　“你不要计较他的态度，他对你个人没有恶意，只是更想成功罢了。日本人都不太把人命当回事，但你务必要保住部下，这是我在百慕大陆战队身上吃过亏之后得出的最重要的经验。飞机、军舰、坦克都可以造，元首现在握有全欧洲的工业力量和资源，将来要什么装备没有？可能打仗的日耳曼男人死一个就少一个，不管谁都变不出来。”

　　马沙尔语重心长交代道：“今天夜里陆战队已逐步安排撤退，魏斯将军特意打了电报来，装备什么的他都无所谓，关键要把人保住，这5个营都是久经战火考验后得到的精锐，随便回去招点新兵整合后就能重新拉起一个完整的陆战旅。加拿大人、美国人、俄国人的陆军战斗力你都见识过，几倍于我们还打不过，是他们特别笨一点么？当然不是，是因为他们没经验，必须付出血的代价才能学会战争。如果这些老兵都打光了，将来我们也会沦落到如此悲惨的地步，日本飞行员队伍的情况你都见识过，除了最拔尖的那一批，后面根本就是训练兵，不堪大用的……所以，于公于私，飞行员都不要选择死战！”

　　弗兰克点点头表示懂了，他很感激马沙尔在战前和他说这些：见识了今天舰队的损失后，飞行员们普遍兴致不高，认为自己没完成任务，他迫切需要给他们减压。

　　时间一分一秒地过去，12月3日的天还没亮，双方已派出了无数的战斗机、侦察机、轰炸机和运输机，轴心和同盟两支舰队正按照各自根据战场情况拟定的作战计划进行机动，而马修·李奇微和他的101空降师正在飞往纽芬兰岛的途中。


第050章 李奇微来了（2）

　　哈特曼是典型的幸运儿，昨天下午他依靠逆天般的勇气和技术在4架F6F追击下虎口脱险，最终成功抵达纽芬兰岛。地勤经过检查，发现这架涂满击落标志的Bf-219C座驾不但有多处机枪孔眼，整体结构已弱不禁风，而且因他多次执行大范围机动，燃油消耗很大，油箱里剩余燃油顶多还能支持飞机再飞15分钟。经过提醒，哈特曼这才想起来自己的燃油表似乎坏了，战事激烈时他可一点都没注意到油料消耗情况。

　　地勤认为这架飞机已不能再执行任务，当场宣布报废，哈特曼本以为自己能轻易得到新飞机补充，没想到地勤两手一摊，告诉他因前期消耗很大，所有运载过来的舰载机已全部使用，至于转场过来的那些飞机都有飞行员，想把它们弄给哈特曼可不行。然后他又在天黑后看到了大批飞机来岛上降落，他本以为这还是亚速尔支援的飞机，结果一看全是舰载机，后来又听说天鹰号和易北河号都出了事，他惊讶得连嘴都合不上，他当时忙着和一架又一架敌机交手，打到最后直接逃亡纽芬兰岛，根本没想到战况最后变成这样。

　　他本以为自己会因为擅自脱离战场而挨训，结果发现没人追究这件事，不由得暗自庆幸，仔细回忆了一下今天交战的全过程，认为自己打得太疯狂、太投入了，运气稍微差一点都可能万劫不复。实际上，由于他的失踪，他的老上级克鲁平斯基少校、航空指挥官科赫少将乃至马沙尔等人都在牵挂这位一日击落13架飞机的英雄，听说他安然无恙，所有人都为之庆幸，擅自去纽芬兰降落也不是什么大事——击落13架飞机的王牌肯定不是胆小鬼。克鲁平斯基原希望让他好好休息，不要再参加明日的打战，但面对100架击落大关的咫尺之遥，哈特曼哪肯坐下来，软磨硬泡一定要加入，还希望老长官给他弄一架新飞机。为达成目的，他特意强调一点：“我飞过Fw-190和Bf-109，对战斗机有良好的适应性，什么机型都行。”

　　拗不过他的克鲁平斯基只好去想办法，结果居然真弄到了飞机——一架崭新的Do-412，原来的飞行员突然发起高烧不能执行任务，虽然有一堆候补飞行员争着想要用这架飞机出战——现在纽芬兰岛上飞行员比飞机还多，但哈特曼名头太响，又有克鲁平斯基出面，大家都心甘情愿给他让路。哈特曼本认为会是一架Fw-190，万万没想到居然是最新的Do-412，喜得他一吃过晚饭就拉着工程师询问有关技术细节，浑身上下仿佛有用不完的动力。

　　按照小泽的规划，留在纽芬兰岛上的陆基飞机力量在第二天战斗中任务极重：由于航母编队要向东转移，再加上只剩下2艘可用航母，无法再提供强有力的空中保护伞，因此陆基机群不但要掩护陆战队安全撤退，还要保护运输船队和护航船队撤退时的安全。根据安排，12月2-3号两天撤退其他所有陆战队和运输补给编队，4号撤退飞机和最后1个陆战营，作为最后一批撤退部队，他们要负责坚守到底并于深夜撤退，考虑运输船队撤退太慢，马沙尔给部队安排了4艘快速驱逐舰作为最后的机动力量，并千叮万嘱地通过电报交代最后负责全权指挥的克鲁平斯基：“必要时所有装备都可摧毁后抛弃——包括最新型战斗机，但一定要把人尤其是全体飞行员安全带回！”

　　为完成该任务，克鲁平斯基只能放弃出击的欲望而统筹全局，好在现在纽芬兰岛上战斗机比重格外高，除48架Fw-190A8外，还有10架Do-412（2架昨天已损失），8架Ta-152和32架Bf-219，攻击机相对而言少得多，只有8架联合攻击机、17架He-218和14架Ju-98。克鲁平斯基安排攻击机傍晚时分完成掩护任务撤走，到4号凌晨全体撤退时留下的就只有战斗机。他一面提醒哈特曼不要过于单打独斗，一面又安排后者统领一个中队，后者欣然领受该任务，对冲击100架大关的渴望压倒了一切。

　　夜幕下的时间缓缓流逝，德军着手安排撤退事宜，工兵和后勤部队白天已将码头上的物资和装备搜罗一空，有条不紊地登船走人，损失最大的一个陆战营也悄然脱离与加拿大人的接触并撤退，他们还将负责押运一批俘虏的英美飞行员，至于俘虏的加拿大步兵除军官被德国人押走外，其余普通士兵全部被关押在几个废弃的仓库里——德军可不想跑路时还带上这些累赘！

　　本来一切都井然有序，但到凌晨4点半，气氛就被雷达预警给破坏了。由于时间紧迫，工兵们没来及在纽芬兰岛上建立雷达站，登陆后有关前期预警都仰仗停泊在港口附近的塞得利茨号重巡洋舰提供，由于连续作战形成的思维惯性，一直认为天亮后才可能出现敌机，没想到凌晨4点半就发现有大批机群扑来，而且发现时还因为害怕雷达误判而延误了，经反复核实并确认雷达状态无异常后才敢确认，这时候美军机群已接近到离纽芬兰岛只有不到80公里的位置，值班参谋忙乱着通知机场方面。

　　在敌情处理上德军也出现了误判，接到告警的克鲁平斯基以为美军是冲着机场而来的，一方面命令战斗机尽数起飞，另一方面又要求他们尽可能保住机场——这对今后两天的持续作战非常重要，没机场就等于登陆船队失去了可靠的空中保护伞，所以战斗机根据指示担负的都是防空截击任务，没有主动出击攻击美军编队，直到雷达提示有大量细小型雪花状光点，甚至地面部队提示看到有疑似空降兵之后才提醒机场。这时候克鲁平斯基才恍然大悟：美国人不是来轰炸的，美国人得了失心疯——居然是来空降的！

　　双方不约而同地犯了大错误：由于上午时分侦查时，通过亚速尔转场而来的德军飞机尚未抵达，因此美方认为纽芬兰岛上飞机全是德军舰载机，凌晨空降不会有空中力量拦截而忽略进一步细致侦查。至于先行轰炸攻击掌握绝对制空权也因时间紧迫和深怕打草惊蛇而被取消，道理很简单，为执行夜间飞行和空降任务，阿诺德抽调了一批最有经验、一直担负训练和指挥任务的种子教官执行飞行任务，能在夜里带着大队机群把飞机准确开到纽芬兰岛上已很不容易了，哪里还有余力派出精锐攻击机飞行员执行对地攻击任务？

　　而德方因一直惦记自己的撤退行动，满脑子都是敌军空袭本方阵地、本方机场、运输船队和航母编队的思维定式，根本没料到美军居然会挑选拂晓时分在纽芬兰岛上大喇喇空降。等发现情况不对，命令战斗机扑过去交火时，美军大规模伞降已进行了大半个小时，东方已露出鱼肚白了。如果再早10-15分钟出击并摆好架势，严阵以待的德国战斗机群就会直接撞上美国运输机群，那样101空降师就要出师未捷身先死了。

　　“该死！”

　　听到远处有轰鸣声传来，已成功跳伞的李奇微在空中咒骂出声——陆航向他说拂晓时分德军没有飞机，拍胸口保证绝对安全，现在这些飞机哪来的？

　　“该死！”

　　克鲁平斯基同样也在痛骂出声，因为误报耽搁及判断出错，最好的截击时间就这样被错过了，不过即便如此，他还是要让战斗机出击——打不下空降兵不要紧，至少要把这些胆大妄为的运输机都干下来！

　　看到德军战斗机成群结队、凶猛地扑过来，执行护航任务的P51B战斗机飞行员们也十分紧张，他们没受过专业的夜战训练，现在光照条件这么差，打起来根本看不清楚，偏偏他们身后还有几百架运输机，不但机舱里全是人，防御脆弱得一塌糊涂，更要命的是高度都不算高，活脱脱的活靶子。

　　“冲啊……别管战斗机，打运输机去！”作为拥有98个击落记录的王牌飞行员，哈特曼一眼就看穿了美军的虚弱之处，当即率领中队猛冲过去，自己一马当先冲在最前，2架P51立即拦住去路，12.7mm的机枪子弹在空中拉出一道道火光。若按哈特曼以往的驾驶习惯，肯定是盘旋做假动作，然后突过去近距离给对方侧面开孔，但现在他驾驶着Do-412，昨天夜里他就知道这架新飞机不但火力等级高出Bf-219一大截，爬升速度更是极快，比他以前摸过的Fw-190或Bf-109都要快，立即选择向上拉升。


第051章 李奇微来了（3）

　　面对快速爬升的哈特曼，对面两人立即跟随爬升，但效率显然不如Do-412。

　　“傻鸟……”哈特曼轻轻松松压在了一架P51上面，4门20mm机炮一齐开火，用垂直俯冲攻击干脆利落地击落了敌机——第99个战果！

　　随后他又将目标对准了下一个，但开火后他自己也愣住了，不是因为他轻松惬意地就突破了100架大关，而是他只打了几个点射，对面这架P51居然爆燃成一团火球从空中坠落下去。这场景看得他目瞪口呆，猛然想起昨天夜间航空工程师介绍飞机性能时说的话：“Do-412拥有最新空战神器MG-213，威力之大，您届时一定会深有体会。”

　　哈特曼只知道MG213和MG151都是20mm机炮，直觉认为无非前者是转膛炮的缘故所以发射速度快威力猛，却忽略了弹药差异——两者虽然都使用20mm直径的弹药，但前者使用的是20mm×146mm，后者却是20mm×82mm的弹药，威力岂可同日而语？

　　可惜无论是炮还是弹，MG213都比MG151要重，Do-412原计划安装4门MG-213，结果发动机功率有限扛不起这么重的武装，实际上机变成2门MG213+2门MG151的组合，即便这样还有工程师嫌重，希望将其调整为4门MG151的组合，但道尼尔先生死活不肯答应。

　　不仅道尼尔不肯答应，就连谭克博士也认为该配置更有利，新出厂的Fw-190A8\A9系列全是2门MG213+2门MG151的组合，采用全4门MG213的飞机自然还是有的：一是换装发动机后推力大增的Me-262，另一个就是空军带来验证的Ta-152。

　　Ta-152在空军系统中的代号叫终极螺旋桨战机，与历史上不同，拥有优先权且保障供应的谭克博士这次没用Jumo213液冷发动机，直接就采用2300匹马力、带有两段三速增压器和L型中冷器的DB603液冷发动机，最高速度轻轻松松可达727公里/小时，如果再搭配使用MW50+GM1两个嗑药系统，速度可提升到760公里/小时，实用升限14000米。最快的速度、最猛的火力、最高的高度使其一诞生就成为空军大佬的宠物，凯塞林、耶顺内克等人形容他只有一个词——“完美！”

　　完美这句话谭克本人不敢说，因为他碰上了对手。Ta-152最初有两个版本，一是Ta-152C，另一是Ta-152H，前者主打7000米以下的中低空，后者主打7000米特别是9000米以上的中高空，最显著的区别就是H型比C型的翼展长2米多，所以高空效用更好。而他的老朋友道尼尔同样不甘心Do-412只能在中低空使用，同样偷偷摸摸开发了Do-412H型，试图在高空截击领域也分一杯羹。

　　双方飞机经常凑在一起较量、研究。结果发现，在中低空，特别是6000米以下的中低空，虽然Ta-152的绝对速度快于Do-412（当然也快于P51\P47等），但机动性和灵活性不如Do-412，而在高空领域，费尽心机开发的Do-412H型也不是对手——液冷发动机在高空具有天然优势，而这已是考虑了Do-412没能得到2300匹风冷发动机的因素，如果光目前这台2000马力的801发动机，那彼此落差更大。最后双方达成了一致观点：7000米以下，Do-412可完美取代Fw-190和Bf-219，7000米以上，Ta-152可完美取代Fw-190和Bf-109G\K（这是梅塞施密特公司对109系列的最后改进系列，主打高空截击）。

　　这个一致观点毫不掩饰地渲染着两人的野心——把梅塞施密特公司从战斗机市场中彻底赶出去！Do-412和Ta-152联手就没梅塞施密特公司在螺旋桨领域什么事，而单发Ta-183试飞成功意味着喷气机领域在未来一年也将发生翻天覆地的变化。听到该消息后，梅塞施密特博士又气又急，一方面该公司主打的Bf-319（烈风改）目前还不成气候，另一方面Me-262的双发固有弱点已没法调整，只能寄希望于更新一代，为此还大病一场，不过主持319项目的堀越二郎劝他不要着急，一切还未定论。

　　飞行员可不管大公司后面的恩恩怨怨、是是非非，他们只管要好飞机作战，在哈特曼开火当口，其余作战飞机也在猛烈、持续地开火，攻击对象有P51也有运输机，虽然护航的P51数量足足是德军战斗机两倍，但数量优势不等于战术优势，特别是这次抽调而来的Fw-190A8都是在亚速尔岛上对付4发轰炸机最有经验的老手，马沙尔把他们调过来的本意为了对付层出不穷的美军重型轰炸机，因为用Bf-219打起来总是力不从心，没想到居然碰上比轰炸机还弱的运输机，那基本等于虎入群羊，肆意收割了。

　　只见一架Fw-190扑到C-54空中霸王附近，虽然美军机枪手猛烈开火，但德国飞行员熟视无睹，猛烈对准对方机翼部分持续扫射，20mm薄壳弹如同暴风雨一般地揍过去，不到5秒钟，这架飞机机翼就从翼根处被连根打断，结局可想而知——带机带人一起扑棱扑棱掉下去！还有的飞机瞄准运输机那硕大的垂直尾翼开火。这都是打惯鸟的老手，知道美军飞机皮厚肉糙，一般位置开几个孔奈何不了他们，但机翼翼根、垂直尾翼却是致命要害，只要打中绝无幸存之理，而MG213更加剧了这种恐慌，只要命中8-9发，一架4发轰炸机或运输机铁定完蛋。

　　MG213还不是对付运输机最有威力的武器，最丧心病狂的是Fw-190携带的R4M火箭弹，24发齐射时漫天飞舞的绚丽光彩让人看得头皮发麻，所有已落地和正在空中降落的伞兵们都不敢抬眼去看，这种火箭弹只要一发就能把硕大的运输机炸下来，如果有伞兵不幸在爆炸范围，保管成为一具黑炭！短短2分钟，已有4架拼命逃窜的运输机被德军战斗机轻松追上，然后又打成火球揍下来。

　　幸亏德军还有绅士风度的，凡跳伞的美军官兵，无论机组人员还是伞兵一律不杀，因为飞行员都清楚，自己难免也有跳伞的那一天，今天杀了跳伞的对手，明天说不定轮到自己跳伞时全身上下就会布满机枪孔。这种默契还延伸到对舰攻击时，对舰扫射当然天经地义，但沉船后失去反抗能力的落水官兵就没必要赶尽杀绝了。

　　当德军用层出不穷的厉害武器展开攻击时，他们的对手，美国陆航P-51B战斗机飞行员却只能守着4挺或6挺12.7mm机枪过日子，更悲催的是，由于弹链供弹角度设计问题还经常卡弹（P51正在设计D型，当务之急就是要解决这个卡弹问题），这当然不是美国军械设计师脑残不懂得给飞机安装机炮，也不是美国没有机炮——美国国产货有AN/N2机炮，英国也有西斯帕诺这款出名的机炮。

　　美军飞机不安装机炮其实是体制问题：一方面，美军战斗机前期主要在太平洋战场和零式较量，就日本那些脆皮特点，用12.7mm机枪对付绰绰有余，效果还好，因此认为12.7mm传家宝天下无敌；另一方面，美军飞行员新手居多，如给他们安装机炮，只怕一紧张按住发射按钮不放，不到半分钟就能把弹药全倾泻光，如是机枪子弹，倒是有足够的发射和火力覆盖时间。

　　这套理论进入1943年就开始不灵了，一来因为美军越来越多遇到德国飞机，不说那些攻击机和轰炸机，就是在零战基础上发展起来的Bf-219防御也比零战强得多，更不用说还有Fw-190这种厚肉机；二来日本海航也在逐渐更换装备，大量Bf-109\219、Fw-190开始引入，日本飞行员也不傻，当然知道哪种飞机更容易让人活下去。

　　这时候美国方面手忙脚乱也想安装机炮，结果却傻了眼！美国军工产业中口径达到20mm一律叫做炮，既然叫炮就必须走炮的流程和规范，连带公差也是。所以美国国产的20mm航空机炮公差和大口径野战炮一样，这种误差放155mm的长脚汤姆身上当然毫无问题，可在20mm的航空机炮身上就完蛋了，做出来后能勉强拼上就很不容易，根本不能发射——光弹膛就能差1mm公差，实在没法用。

　　陆航军备委员会发现了该问题并责令改正，无奈军工资本家绝对不愿意放弃这块肥肉，据理力争，死活不愿意改变流程——那样成本会提高很多，而价格是锁定的，改进后每生产一门都会赔本。现有体制下不管实际能不能用，至少在检验上是“合格”的，能合理合法地管财政部门要战争经费……结果就是美国在仓库里堆满了机炮储备（不合格品）却无法装备，数量高达5万门——不是一个厂这么干，而是所有厂都这么干，否则怎么能在国防部发布武器招标中用低价“合格”产品中标呢？

　　如是德国这样的独裁国家，今天发现问题，霍夫曼晚上就要把人召集起来开会下令整改，第二天就必须行动，如果再没有成效，过两天他就要下令枪毙人了——现在元首杀人可比希特勒利索，什么将军元帅、容克贵族、工业大亨，不听话的一概砍了再说，霍夫曼知道希特勒吃够底下阳奉阴违苦头，不想变成地堡里的尸体就只能逼自己大开杀戒。可民主国家就不能这么干，必须重新走流程调整招标价格并发布新规范，但这样麻烦也大，万一有议员闲得蛋疼去翻以前那5万门机炮旧账并进而追责怎么办？万一有人提出既然是不合格品要责令追回经费怎么办？在游说集团努力下，整件事干脆不了了之。

　　航空机炮还是急需的，最后有聪明人想了办法，国产不行干脆进口英国货——按国内价格再加一部分运输费用和其他成本进口英国的西斯潘诺机炮。于是搞笑的事情就出现了，美国出钱进口英国自己也很紧张的航空机炮，还千里迢迢用战略运输机空运回来，更发笑的是，这些机炮还是用美国援助物资生产出来的，换而言之英国方面其实只代工了一下，而且代工工艺美国完全会！

　　又有人提出总从英国进口机炮也不是办法，要求美国国内厂商仿制，结果更好笑，西斯潘诺上本来存在的问题在已被英国方面改进，美国厂商一通乱改造出了问题百出的M2机炮，下场还是根本不能用！到1942年底，美国陆军航空队已储存了400万发弹药，却找不到可靠的机炮。

　　这种局面直到1943年都快过完还没得到显著改观，甚至1944年招标的战斗机说明书中，陆海航的战斗机武备还是千年不变的12.7mm机枪（历史上美军机炮问题到1945年12月才有所解决）。面对这种情况，英国人实在是想笑又不敢笑，一方面继续按美国要求不紧不慢地“代工”西斯潘诺机炮，一边忙不迭把美国人援助给自己的P51B\P47飞机上的机枪拆下换装西斯潘诺机炮——美国人糊涂，英国飞行员可不糊涂。


第052章 李奇微来了（4）

　　天色渐渐亮了起来，P51们掩护着所剩无几的运输机仓皇而逃，拂晓时分这场激战让德军收割了60%的运输机，光哈特曼一个人就笑纳了3架P51和5架C54运输机的战果，最后实在苦于弹药用罄而无法追赶。

　　清晨时分，马歇尔接到了李奇微发来的哭诉电报：101师空降过程中没遇到预期的德军地面部队激烈攻击，却遭到德军机群杀戮，至少一半以上飞机和三分之一的伞兵被击落（光算运输机比例更高），这还是因为德国飞机晚到了现场，空投已开始的侥幸，部分悍勇的101空降师士兵也表现出色，哪怕运输机被击中坠毁也挣扎着跳出了机舱，否则空降师不等落地就会失去战斗力。

　　但损失却的的确确存在，近200架C46\C47\C54运输机坠毁导致很多装备没能来得及空投就不知道散落到哪里去了，聚拢在李奇微身边的部队是靠了加拿大人帮助和接济才渡过难关。天亮后更惨，德国人起飞了一批轰炸机清扫现场，用炸弹和机枪打得101空降师到现在为止都没能把队伍全集结起来，李奇微迫不及待地请求飞机增援——全部要战斗机！

　　这份电报让参联会众人又惊又怒，这次空降是史无前例的大手笔，一共出动了包括300多架运输机和180余架P51的大部队，满满当当将3个空降团一次性投下去，还没开打就损失了一个团，还是最精锐的空降兵团——简直是在挖马歇尔的心窝子！怒得他差点都想直接把巴掌扇到阿诺德脸上去，想了想最后还是忍住了：后者也不容易，没日没夜操劳，不但头发白了一大圈，连带那个活泼开朗、笑口常开，“快乐的阿诺德”也早就不见踪影。

　　作为陆航总司令，阿诺德实际上并不能指挥得那么细，安排人员、调集飞机、协调陆军与陆航的行动才是其用武之地，如果直接把手伸到战场决策和战术指挥，那他就不是陆航总司令而充其量只是航空队司令了。

　　“第二批战斗机刚派出去，本以为天亮之后德军舰载机才可能进行攻击，没想到这么快……”阿诺德叹着气，满是后悔，“我大意了，看来纽芬兰岛上有德国人的机场和飞机！昨天明明侦察机和加拿大人报告说飞机都是舰载机……”

　　“应该是德军连夜抢修的……他们损失了两条航母，临时转移了一部分飞机到岛上。”马歇尔摆摆手表示不想听这种马后炮般的解释，“必须尽快解决问题，陆航要立即出动轰炸机去炸德军机场！”

　　“轰炸机倒是准备了，可昨天商议的决定是优先打击德军舰队，这……”阿诺德把征询的目光投向金上将。

　　后者一阵无语，想了半天后道：“先让侦察机看看清楚，纽芬兰岛上到底有多少敌机，敌军舰队到底在哪，如果这里光顾着轰炸机场，那里又让德国人逃了怎么办？”

　　侦察机消息很快就报送回来了，陆航一共出动了8架侦察机，3架失去联络，估计遭遇拦截并被击落，有一架报告说德军出动了新飞机，然后返航的护航战斗机形容德军有100架以上飞机，且飞行员一口咬定很多是Fw-190。听到Fw-190上岛的消息，阿诺德脸色更是大变，难怪侦察机会着了道，Fw-190在亚速尔上可是经常拦截4发轰炸机。但这里有个误区，侦察机说的是新飞机，护航战斗机说的是Fw-190，实际上两者并不能画上等号——哪怕Fw-190第一次在纽芬兰岛出没，实际上拦截侦察机的是Ta-152，可惜已被击落，无法再形容这一点了。

　　“Fw-190？”艾森豪威尔瞪圆了眼睛，“这玩意能上舰了？还是说敌人从亚速尔抽调了援兵？他们居然能飞这么远？”

　　“多带几个副油箱应该可以……P51挂载副油箱后航程不就将近3000公里么？”实际上Fw-190超远程转场非常不容易，除机内燃油扩充到700升外，还卸载了75%以上的弹药并安装了3个转场副油箱——机腹下500升，两侧机翼下各一个200升，然后平时安装嗑药系统的MW50和GM-1的地方也临时卸载并搭载了近150升燃油，靠着这些外挂的1000多升燃料，硬生生将原本航程不过1000多公里的Fw-190延长到2600公里以上。不是精挑细选的精锐，根本完不成如此困难的超远程转场。

　　少倾，另5架侦察机报送回来的消息也不太好：他们尚未找到德军航母编队，但发现圣约翰斯港口船只减少较多，且港口外东南方150多公里处有船队在行驶，从体型来判断，一部分是主力舰，一部分似乎是运输或登陆船队——整体速度不快只有15节左右。

　　“德国人在考虑撤退了。”英格拉姆仔细看了电报，思索半天后得出一个结论。

　　“理由呢？”

　　“第一，空降师降落时未遭到德军大规模狙击，说明敌人撤退了较多地面力量；第二，该船队离开港口且未与德军航母编队同行……”英格拉姆想了想，又觉得话不能说得太满，便补充说，“还可能是德军航母编队秘密南下寻找我军航母部队交战，他们至少有2艘满编的航空母舰且不知道我军援兵已出发，敌指挥官误认为仍有消灭我军的实力。”

　　金上将点点头：如果没有增援光是坎宁安手里那点实力，确实不如德军，加上援兵后双方力量对比就不一样了，现在最困难的地方在于选择打击目标，去打纽芬兰岛？打运输舰队？抑或留下来打航母编队？

　　“坎宁安上将报告：舰队侦察机视野里暂未发现敌军，目前舰队大约在爱德华王子岛正南方550公里，距增援舰队还有600公里，预计今天傍晚时分两军汇合，他希望陆航在此期间能持续削弱德军航空力量……”

　　马歇尔叹气道：“这样不行，德国人要走，坎宁安舰队偏偏又在南方，双方目前距离至少在1200公里以上，如果德国人铁心撤退，那我们没任何机会……”

　　“不这么走不行，他实力不足，只有双方汇合形成5艘航母后才能压倒对手。”

　　“估计双方航母之间今天打不起来，重点选择攻击其他两个目标吧。”金上将把头转向阿诺德，“攻击德军运输船队如何？”

　　“可以，先打港口那里还是先打船队？”

　　“先打船队，港口估计是下一波要撤退的德军，能让马修带人先缠住他们么？”金上将把目光投向马歇尔，“不能这么放任德国人，难道纽芬兰是他们想来就来，想走就走的地方么？”

　　“双管齐下怎么样？一部分航程短的飞机配合空降师进攻岛上德军，一部分远程飞机去进攻运输船队？”艾森豪威尔提出的建议让人眼前一亮。

　　昨天金上将和阿诺德约定，除正常安排的攻击机群外，额外再拿出500架飞机拼消耗——其中陆航出300架，海航出200架。阿诺德咬牙应承了下来，他已不知道开战之后投进去多少飞机，只感觉纽芬兰岛像个巨大的绞肉机，不断把飞机和飞行员投进去绞杀。

　　陆航如此，海航也好不到哪里去，坎宁安一仗就打掉了50%飞行员，大英帝国所剩无几的优秀舰载机飞行员几乎消耗殆尽，除训练教官和目前前来增援的大黄蜂号和圣哈辛托号上尚有部分拥有实际作战经验的飞行员外，皇家海军马上也要面临和美国海军一样熟练飞行员断档的可怕局面。金上将已向尼米茨接洽让他来大西洋舰队任职时从太平洋舰队带60名熟练舰载机飞行员来，坎宁安都不知道自己下一波能补充的优秀飞行员在哪里，难道也像德国人一样从空军抽？

　　10点整，先期抵达的美军开始空袭纽芬兰岛，101空降师和加拿大步兵师终于盼来了期待已久的援兵。虽然空降师降落后十分狼狈，但加拿大军队听说带队的是李奇微这位百慕大英雄后依然十分高兴，不但将自己的装备让了一部分给101空降师，还主动帮助李奇微搜罗了不少101空降师的散兵游勇。

　　李奇微奇怪地问麦克唐纳：“我看你们兵力不少，装备也还齐全，为什么就被赶到这里来了？”

　　麦克唐纳期期艾艾有些不好意思，只管往舰炮、空军等方面扯开了谈，没说两句李奇微就明白了——加拿大人信心不足，他也不说破，而是握着麦克唐纳的手：“你看，现在我来增援贵军了，陆航飞机很快也会源源不断支持我们，让我们一起携手把德国人都消灭干净！”


第053章 李奇微来了（5）

　　鼓起余勇的加拿大军和美军联手发动声势浩大的反击。他们的实力远远超过德军，不说新加入的101空降师，光2个加拿大师都有将近2万人马，而德军前后投入的总兵力不过3千，夜间撤退一个营再加前几日作战损失使岛上目前作战兵力只剩2000出头，而他们面对的敌人超过2.6万，兵力对比差不多将近13:1。

　　虽然地面部队重新占据显著上风，但空中对决的结果对美军很不利，由92架Do-412、Ta-152、Bf-219、Fw-190组成的轴心机群（清晨反击空降损失了6架飞机）和250余架P51、P47、F4U、SBD、A26组成的盟军战斗机群满场厮杀，在双方战机性能总体接近情况下，德军飞行王牌的优势迅速体现出来，打得美军陆、海航部队铩羽而归，250余架美机损失了97架，而德军只有15架损失，轻轻松松打了一个6:1——这还是建立在美军飞机几乎多2倍的基础上。如果双方数量对等，8:1甚至10:1的悬殊战果都可能出现。

　　除德军飞行员技术精湛的原因外，德国战斗机高低分层、合理搭配的组合也占据了绝对优势：8000米以上的高空由Ta-152H坐镇，速度快、火力猛；3500-7000米的中空是主力交战空域，由Fw-190和Do-412联手，能绕圈，能BZ；3500米以下的低空，Bf-219机动性能第一，狗斗无敌。本就技不如人的美军飞行员不管掉到哪个层次空域交战都讨不到便宜——往上飞被Ta-152扑杀，往下飞被Bf-219绕死，中空又要普遍面对2门MG213+2门MG151机炮的密集火力，他们手里的12.7mm航空机枪即便换上M系穿甲弹，比起20mm德国薄壳弹来威力照样不够看，特别是MG213使用的薄壳弹杀伤力巨大，打重型轰炸机也就是8-9发，以防御著称的美军战斗机、攻击机碰上2-3发直接完蛋。美国战斗机还有一点挣扎余地，SBD和A26们几乎就是送死——打不过也逃不了。

　　状态热得发烫的哈特曼又在空战中干掉4架飞机，刚到中午时分，其击落记录达到12个，总体记录已攀升到110架。只可惜空中胜利无助于地面形势逆转，美加联军在李奇微指挥下，以犀利进攻一口气推进了5公里，兵力不足的德国陆战队被迫退守纵深防线。

　　“长官，撤退舰队遭到美军重型轰炸机攻击，路易吉·卡多纳尔号（意）、天鹰号航母沉没，维内托号、罗马号各吃到1颗炸弹，伤势不大……另外还损失了2艘货轮，不过都是运输物资的船只，人员伤亡尚可。另，美空降兵加入战局后，敌军攻势犀利，地面部队压力陡增，我军兵力不足被迫收缩防线，指挥官请求加快撤退步伐。”

　　马沙尔点点头表示知道了：一路向东南方向开进的航母编队舰载机只能保护自身，而纽芬兰岛上的陆基飞机和美军连战两场，确实无力遮护撤退部队，只能依靠舰队防空火力硬顶，出现损失完全在情理之中，天鹰号本就有伤在身，挺不过去也是天意如此。倘若不是美军学艺不精，德军损失还不止这些。

　　“让船队加紧撤退，再安排2个营陆战队、没有飞机的飞行员和其他无关人员撤退，攻击机执行最后一次对地攻击，防止敌人趁乱进攻……”

　　中午时分，趁着美军飞机撤退的当口，德军攻击群反击盟军地面部队，遏制了李奇微的短促突击，不过上午这一仗已奠定了李奇微的指挥地位，虽然101空降师兵力最少，但加拿大人承认美军打得比他们强，心甘情愿接受李奇微的指挥。

　　“空袭舰队取得了成效，进攻纽芬兰岛遭到失败？还损失了将近100架飞机？敌人在岛上到底有多少飞机？你们打下了多少？”

　　“将近100架，飞行员报告说除了常见的Bf-219和Fw-190外，他们还见识了另外两种新飞机，速度快、火力猛，防御好像也挺不错……我们大概击落了30架，但空袭任务只能放弃。”

　　“见鬼，这么说敌人还有70架？算了，我把情况汇报给华盛顿，让他们来定夺，这里真是打不动了……”连夜赶赴爱德华王子岛坐镇的德洛斯·埃蒙斯中将神情沮丧，早晨500多架飞机的运输机编队铩羽而归，中午攻击纽芬兰岛的部队又遭重创，无论陆航还是海航，全基地上下都是一片绝望的哀嚎，士气极度低落，这些飞机收拢后他手里倒还有300多架飞机可组成攻击群，可真要把这些疲惫之师再拖出去消耗么？他实在下不了这个决心。

　　“必须再次出击，一定要敲掉纽芬兰岛上的德军飞机，否则他们傍晚或者明天继续得到增援怎么办？难道永远耗下去？当务之急是摧毁机场！”

　　面对已打红眼的马歇尔，阿诺德无可奈何地继续应承下来，打算让部队2点钟再发动一次进攻，同时拼命再从国内航空队中搜罗兵员——当初为百慕大准备的兵力已抽调一空，原先部署在东海岸的各防空部队也在一批批往缅因州、爱德华王子岛抽调，然后如同飞蛾扑火一样投入纽芬兰这个绞肉机，消耗之大让他深感绝望和无力。

　　但计划赶不上变化，下午2点钟攻击机群正准备再次起飞时，前方侦察机忽然传来惊人消息：发现德军航母编队，中心位置在纽芬兰岛东南偏南方向近750公里处，航速21节，航向140度。

　　英格拉姆立即扑到海图前查看，发现爱德华王子岛距德军航母编队大约1200公里，虽处于重型轰炸机打击范围内，但距离过远，真追上对手恐怕要在1350公里上，返航只能在深夜了。

　　“德国人打算退回亚速尔去？他们就不管纽芬兰的战列舰和登陆部队了？”艾森豪威尔狐疑道，“就凭纽芬兰岛上那几十架飞机能顶得住我们的车轮战？”

　　阿诺德苦笑：德国飞行员当然顶不住车轮大战，但陆航先可能把血流干。

　　电光火石之间，另一种可能性迅速掠过英格拉姆的脑海，他惊叫起来：“不行，必须拦住、迟滞他们……”

　　“怎么？”

　　“如果他们扑过去打佛得角怎么办？”

　　金上将也愣住了，三步两步走到海图前，马上回过神来：“对啊，佛得角打得如何了？不是说48小时拿下该岛么？已差不多过去30小时了，战况究竟到哪一步？”

　　有参谋提醒：“特纳将军刚才发来过电报，您还没来得及看……”

　　特纳的电报让人很沮丧：一方面是通报昨天夜间再次遭到德军夜袭，按照国内专家的策略进行了尝试，效果有一点但不是最好，依然损失了2艘护航航母，有不服气的战斗机飞行员强行升空拦截，结果根本找不到敌军位置，最后自己迷航后迫降——早上靠了驱逐舰才搭救回来；另一方面则通报了陆军的进攻，打得非常艰苦，几乎是一码一码在推进，每一寸战线上都会付出伤亡，德军用STG43搭配铁拳的火力太猛，陆军靠加兰德和汤姆逊冲锋枪根本压不住对手，轻机枪也不是MG42的对手，特纳认为本方陆战轻兵器已全面落后对手，他悲观地认为48小时完不成任务，至少还要再加48小时……

　　马歇尔气得说不出话来：2个主力步兵师在飞机、舰炮的压倒性支援下居然打不过负隅顽抗的5、6千德军，简直把陆军的脸都丢光了，当初打塔拉瓦1个陆战师损兵折将他还颇不以为然，现在看来陆军的表现更拙劣！

　　英格拉姆向当初指挥两栖部队突击塔拉瓦的霍兰德求证，结果后者悄悄告诉他：他比特纳还悲观，塔拉瓦日军没有自动步枪、也没有火箭炮、重型坦克、夜战器材，尚且打得如此棘手，德军现在这些装备一应俱全，他认为更不好对付。他伸出一只手朝英格拉姆摆了摆，意思还要再加5天。

　　实际上萨尔岛守军之所以这么坚韧，是因为由潜艇和S艇组成的“柏林快运”已连续输送了2次补充兵力和弹药物资，并顺带运走了重伤员，增援兵力总人数将近240人，虽是杯水车薪，但极大鼓舞了守军的斗志——他们坚信元首是不会放弃他们的。

　　金上将叹了口气：“情况不妙啊，这支航母部队如果铁了心往佛得角方向冲，4天就能到……凭敌军的兵力，我们要么被打败，要么只能灰溜溜从佛得角撤退。”

　　英格拉姆盘算了一下，发现金上将不是危言耸听，佛得角方向还有4艘战列舰和11艘护航航母，飞机虽然不少，但护航航母毕竟不能与正规航母对决，光舰载机不能搭载重型炸弹或鱼雷这一条就够致命。

　　“那让重型轰炸机去对付已发现的航母编队？问题距离实在过远，只怕找不到目标空扑一场。”

　　会议气氛顿时陷入了僵局，众人你看看我，我看看你，不知道该如何表态，等了几分钟，金上将终于开口了……


第054章 李奇微来了（6）

　　“得让坎宁安的部队冲过去截击，哪怕截击不到也要与英格索尔舰队合兵一处……至于攻击机群，不必去打敌航母编队，建议你们兵分两路，一路先打敌军运输船队，吸引纽芬兰岛上的陆基飞机增援，随后另一路去进攻机场——没了机场，德国人就猖狂不起来。”越是局势复杂，金上将头脑越是清晰，他板着脸一条条说下去，众人觉得很有道理。

　　“让马修和加拿大人加派部队救援在纽芬兰跳伞的飞行员，飞机无所谓，飞行员一定要尽可能多的保住！打过这次战役，很多新手就能成长为老手了，我们损失不起太多的飞行员了。”

　　阿诺德忙不迭地点头，这次战事中陆航遭到的损失甚至比加勒比海更大，加勒比海和百慕大两场战役好不容易培养了一批有经验的飞行员，在这次残酷的战役中又耗损大半，但统计结果显示无论生还率还是建功率，这批有经验的飞行员都是表现最好的，甚至还涌现出3-4个王牌（击落5架敌机），他举双手赞同金上将的策略。

　　下午时分，爱德华王子岛上的陆海航攻击机群相继出发，海航负责对付撤退的德军舰队，陆航负责对付纽芬兰岛上的德军机场。结果事与愿违，上午发现的第一波德军舰队不见踪影，海航只能去进攻港口外的德军舰艇，结果一头撞上严阵以待的德国战斗机集群。德军此时共有76架战斗机，留下16架掩护机场和陆战队方向，分出60架去截击美军海航编队。

　　海航的表现并不比陆航好到哪里去，在一番激烈的攻防战中，美军击沉了莱比锡号轻巡洋舰、中创了帝国号战列舰、塞得利茨号重巡洋舰，另外又击沉了2艘货轮，但自身付出的代价却极为高昂，在德军舰队防空火力和战斗机有力拦截下，总共损失84架各类型飞机，德军损失13架战斗机，哈特曼对手上的Do-412更是驾轻就熟，一口气拿下5个战果，追平了马尔赛尤一天击落17架飞机的记录。

　　本来德军还有机会扩大战果，到攻防战最后阶段，忽然机场方面急切呼叫增援，说有大批敌机扑来，于是德军立即分出16架战斗机赶过去增援，但即便这样也只凑拢了32架飞机，面对近200架美军陆航攻击机群显得势单力薄。美军成功突袭机场，在地面摧毁了17架He-218和8架Ju-98，同时还造成防御机场方向陆战队近100人伤亡，32架战斗机拼命拦截，打下了41架美军飞机，自身损失了10架。夜色降临后，由于机场和一部分跑道被毁，剩余德军飞机只能匆匆忙忙依靠半截跑道、钢板和泥地进行降落，结果又损失了7架飞机。

　　面对这样的局面，就连一直信心满满的哈特曼也担忧起来了：飞机越来越少，连续作战的飞行员普遍十分疲劳，傍晚时他就感觉自己的眼皮不断地在往下垂，如果不是强撑着，只要轻轻一闭眼说不定就是机毁人亡的一幕。

　　“长官，不能再这样下去了，今天夜里必须全军撤退，否则明天剩下的人谁都走不了。”陆战队指挥官高特上校满脸血污，通过战地电话和在港口坐镇的贝中将取得联系，贝中将指挥的炮击编队已被拆成两半，意大利人的战列舰和部分巡洋舰部队已在昨天夜里掩护第一批部队撤退，德军自己的战列舰和巡洋舰部队将在今天夜里全部撤退，本来小泽安排4艘驱逐舰承担第3批撤退任务，但高特认为战场形势变化迅速，基本没有第3批撤退的机会，认为必须今天夜里就全军撤退。

　　“这么多装备怎么办？”贝中将迟疑地问道，“如果对他们实施爆破，动静太大，敌人会很快发现，到时候谁都走不了……”

　　“装备的话……”高特咬咬牙，“虎式还剩最后4辆，希姆莱管风琴还有3辆，今天都可装船走，4号或其他重装备都不是尖端科技，建议不必爆破，破坏发动机和变速箱后留在原地，至于飞机……请飞行员们辛苦一些，拂晓时分起飞，再掩护舰队一程。”

　　“他们怎么降落？飞机可飞不到亚速尔，舰队目前没有航空母舰！”

　　“别降落了，油料耗光就跳伞，让驱逐舰把他们救起来……”

　　“只能这么办了。”

　　深夜时分，李奇微和麦克唐纳等人面授机宜：“今天陆航摧毁了敌人的机场，明天清晨会再次发动对敌攻击，我打算集中优势兵力特别是装甲部队发动强攻，明天不和当面德军纠缠，直接突击港口，先断了他们后路！今天夜里先向两翼迂回……”

　　众人都予以赞同，李奇微和101空降师到来后，盟军军心大振，不但收复了前几天丢失的阵地，还援救了一批被击落后跳伞的飞行员，众人信心满满，认为很快可以光复纽芬兰岛全境。

　　清晨时分，紧锣密鼓部署了一夜的参联会大佬们打着哈欠继续在作战室里推演战局走向，连续熬夜与筹划让这批上了年纪的将军们两眼通红，面色憔悴，身体摇摇欲坠却又只能咬牙坚持。

　　12月4日的作战计划非常清晰的：第一，兵力集结的坎宁安舰队向东疾进，准备拦截德军航母编队；第二，陆海航清晨出动兵力去轰炸德军舰队和阵地；第三，101空降师和加拿大部队负责迂回包抄，断绝德军陆战队撤退之路；第四，佛得角方向持续施加压力，必须尽快拿下。

　　刚刚到7点半，前线就传来了紧急电报。

　　“什么？德国人溜了？”马歇尔气急败坏地吼道，“什么时候溜的？”

　　“应该是昨天夜里，101空降师一早发动进攻，居然没遇到抵抗，一路突进控制了港口才发现敌军已经溜走，最后只解救了在码头附近被关押的一批加拿大俘虏。”

　　“加拿大人不是说德军至少有5千之众么？怎么溜得这么快？这不科学！”

　　艾森豪威尔看完电报苦笑：“哪有什么5千，马修在电报说得很清楚，德军前后一共就投入了3000兵力，战斗中阵亡了大约800余人——部分尸体没来得及完全收敛，另外可能还有400-500伤员和500多人在前天夜里就撤退了，昨天坚守在圣约翰斯的陆战队大概就1000多人，他们抛弃了全部重装备和物资，不过一切地逃跑，阵地上也发现不少德军4号坦克、坦克歼击车和火炮，敌人控制的机场上残留着不少弹药、飞机残骸和零配件，不过没有完整的飞机……”

　　“抓到俘虏了么？”

　　“好像，有几个吧……哦，3个，是跳伞后迷路的德国飞行员。”

　　“该死，让飞机去追，他们一定跑不远！”

　　这命令倒不用刻意下达，清晨发现扑空后，美军攻击编队迅速调整航线，经过一番搜索已找到了德国舰队，但找到并不意味着可以轻松对付，上面依然还有40多架德国战斗机在承担掩护任务，经过一番激战，德军编队损失了穆奇澳·阿腾多洛号轻巡洋舰（意大利）、埃姆登号轻巡洋舰和Z49（刺猬级）驱逐舰，帝国号战列舰吃了2颗炸弹并损失了一座主炮，但依然可维持20节以上的航速，货轮又损失了1艘，高特辛辛苦苦带走的虎式和希姆莱管风琴全被炸沉，不过沉在这里比在岛上被美军俘虏要好得多，美军为此又丢掉了50多架飞机——飞行员哪怕跳伞成功也只能被俘虏。

　　当然，德军机群下场也强不到哪里去，或是当场被击落，或是等美军飞机退走后因燃油耗尽而坠毁，好在飞行员可以跳伞挽救，空袭结束后，贝中将总算是长出了一口气，率领舰队以最高速度撤退。现在整支舰队只剩下了11架飞机，再过几小时统统都得燃油耗尽坠海。哈特曼清晨又打下了3架，还在燃油耗尽后把飞机稳稳当当停在水面上迫降——他可不想去冰冷的北大西洋里泡着，等他登上救援艇之后，几个浪头就打了过来，这架屡有建树的Do-412终于沉入海中不见。在纽芬兰绞杀战后，德军损失了全部的Ta-152和Do-412，贝中将估计施佩尔部长的脸色届时会很精彩。

　　参联会众人脸色都十分难看：收复纽芬兰岛的任务勉强算完成了，但该岛如此惨重的损失难道就这么交代了？还能再吹一次击退德军的胜利？大家脸皮还没厚到这个程度。

　　英格拉姆不甘心地问道：“还能再继续出动飞机空袭德军舰队么？”

　　阿诺德摇摇头：“清晨攻击机群已返航，目前纽芬兰机场还不能用，下午才能再次进攻，但距离太过遥远，飞行员们的压力和体力都已到极限，4发轰炸机水平轰炸效果又不太好。”

　　马歇尔摆摆手：“算了，省点力气吧，这批飞行员总算是有实战经验了，不能再轻易消耗掉。给马修和加拿大人发电报，立即恢复纽芬兰岛的秩序、修复机场，统计损失，下一步战役还得看海军。”


第055章 败退的大西洋舰队（1）

　　波涛涌动的海面上，德国航母编队正向东南偏南方向不疾不徐挺近，关于纽芬兰岛的变故和后续撤退安排事宜，贝中将已全盘告诉了机动部队，马沙尔当即表示认可，小泽虽心有不甘，但也不得不承认在美军空降部队登陆、陆航强化之后，继续用那2000出头的陆战队、炮击舰队和亚速尔长途跋涉过去的陆基飞机硬顶不现实，很可能导致整支舰队的毁灭。

　　这不是危言耸听，而是很可能发生的局面：现在航母编队已少了40%的力量，战列舰损失了1艘，其余各舰都带伤在身，轻重巡洋舰也损失惨重，虽然损失比起英美是小巫见大巫，但英美的海军底蕴不是第三帝国可比拟的，在联合舰队西行暂时不明朗前，不能拿仅有的舰队力量去强打硬拼。

　　“贝中将也算当机立断，这场战役我们犯了不大不小的错误。”克兰克打着圆场道，“元首发来了电文，表示他为此承担所有责任……”

　　小泽苦苦思索：“战役打到现在，问题究竟出在哪里呢？”

　　“问题就出在那缴获的100多艘船和140万吨物资——让我们迷失了方向。”在办公室里，霍夫曼心平气和地对着凯特尔、邓尼茨、约德尔等一干心腹道，“我们原本的目的是摧毁纽芬兰的物资、破坏英加航线，如有可能再顺带消灭敌军舰队，前面行动都很成功，坏就坏在俘虏了这100多万吨物资。如果当初硬下心对这些物资和船舶一炸了之，我们根本用不着这么费力，直接打了就可以跑，但为了保住这30亿美元的物资，不但陆战队上岸，炮击舰队也被迫停留在纽芬兰附近吸引火力，航母编队也被牵制在附近提供掩护，我们赢得了物资，丧失了灵活性和机动性。换而言之，炮击舰队大部分损失其实归结于我们的贪心……”

　　大家都叹了口气，他们都是身居高位的军政领袖，不会因为普通一点点东西就睁不开眼、迈不开步，实在是那25-30亿美元太诱人了。

　　“物资今天就可抵达亚速尔，我们保住了其中的90%，也不算毫无收获，至于军舰损失……”凯特尔劝解道，“敌军损失大得多，我觉得您不必耿耿于怀，损失了大不了接着造——现在不缺物资也不缺工人，我们完全可以往海军力量再倾斜一点，物资到时候可折算成军费还给海军。”

　　凯特尔虽然是陆军元帅，但一来他的位置关系三军总参谋长，二来他最初出身海军陆战队，对海军有特殊感情。

　　邓尼茨脸色平常，心态平和：“元首，至少这次我们和英美硬碰硬打了一次，锻炼了队伍，他们没我们想得那么可怕……亚速尔、马岛两个战略要地也保住了，至于佛得角方向，我航母编队主力尚在，鹿死谁手尚未可知！”

　　“希望小泽将军能给我们一个惊喜。”霍夫曼转过头对施佩尔道，“后续航母建造务必抓紧，另外空军和海航都反映新飞机不错，虽然目前全体损失了，但实战中表现可圈可点，海航已提议用Do-412和Ju-198取代原有装备，至少要实现一半以上舰载机换装。”

　　“如您所愿，我的元首。”施佩尔原本对军舰损失颇有微词，但看在140万吨物资和近100艘货轮身上，这件事他也不想追究了。

　　霍夫曼转过头对耶顺内克道：“这次海航损失不小，目前一线飞行员（组）连阵亡、受伤、失踪已超过100人，空军要想办法帮助海航填上这个损失，从空军各联队抽调150人（组），要优秀的志愿者——不要舍不得！没有海航顶在一线，英美天天来轰炸西线，空军损失同样不会小！”

　　面对这个要求，耶顺内克还能说什么呢，只能表态答应，他可是听说原先在空军中混得一般的哈特曼在海航大放光彩，这次战役中不但追平了马尔赛尤的单日击落17架飞机的记录，还创造了5天里连续出击，总击落成绩高达43架的疯狂战绩，不但得到晋升军衔的奖励还被授予骑士十字勋章，元首已表示要亲自接见他并安排盛大的授勋仪式。当初哈特曼在JG52联队服役中的战友和上司很多人现在反过来要称呼他为长官了，因为他的升官速度实在匪夷所思，以前马尔赛尤被称为空军最年轻的上尉，这称号现在落在年仅22岁的哈特曼头上了。

　　不过不太高兴的情绪持续了不到半分钟就消失了，德国海航完全是依靠空军建立起来的，不但心态和文化上与空军完全一致，就连氛围和协同作战也与空军无异，这让空军感觉亲切之余，更能强化海军内部对国家社会主义的价值认同。耶顺内克敢打赌，有了升官快、荣誉多的刺激，再加上哈特曼这个现成榜样，一定有很多人想跳槽到海航去，与其拦着、卡着不让人走，还不如大大方方用空军人员将海航的官帽领走。

　　“现在就让我们期待一下，舰队到底是能吃掉追来的英美航母编队还是吃掉佛得角的美军舰队……”霍夫曼对后续战事发展比较乐观，“我认为我军依然占有较大优势。”

　　发现德军航母编队的消息也在第一时间发给了坎宁安，他依然将旗舰设置在独角兽号上，这种处理方式让他在纽芬兰战役中幸运地躲过一劫，在得到2艘航母增援后，信心进一步增强，决心拿下漏网逃走的德国舰队，彻底扭转大西洋局势。

　　“占领佛得角、拿下德军舰队后，大西洋局势将发生重大改观，不但英加航线得到恢复，而且亚速尔、加那利群岛、西非达喀尔都在我军威慑之下，如果陆军能给力一点，派遣大军在西非登陆，并持续向北非推进，我们完全可以此为基地发动战略反攻——只要把地中海里的中东油轮运输线一掐，希特勒的战争机器便会没油，那时候那些厉害的虎式坦克全都是一堆废铁。”

　　斯普鲁恩斯并不想泼他的冷水，但有些话还得说：“您不能对美国陆军期望过高，陆军3师、5师都打残了，依然还没拿下萨尔岛德军，李奇微带着101空降师虽然收复了纽芬兰岛，但据说损失重大，也被迫转入休整……就陆战这件事，短时间呢……哎……怎么说呢……”

　　坎宁安被这句话噎住了，半天也不知道该怎么接：听说马岛有3万德军加1万阿根廷人，美方认为4个师绝对啃不动，至少要准备6-7个，而斯普鲁恩斯私下却认为可能需要8-10个师，于是联合要素行动方案突然变成空中楼阁推不下去了，现在没人再提马岛攻略这件事，至于防御更坚固、兵力更多、德军准备更充分的亚速尔，参谋们都在猜测特纳将军要制定D或者E方案，因为C+方案根本不可能打下来。更让人难堪的是美军战前寄予厚望的M6重型坦克，在萨尔岛上被打得抱头鼠窜，丝毫不是虎式的对手。陆战尤其是装甲战这门学科，美国至少还要缴3年学费。

　　“要鼓起勇气，我们还有时间。”坎宁安命令道，“航向115度，以24节速度前进，争取早点截击到德国舰队。”

　　12月4号过完了，5号过完了，6号因为天气不好，双方都无法起飞侦察机，最终同样也平静地过完了，在大洋深处的两支航母编队向同一个方向快速前进，谁都知道对方可能近在咫尺，但谁都没发现对方，轴心和同盟的焦点全聚集在萨尔岛上。

　　正如斯普鲁恩斯预计得那样：48小时乃至再加48小时是不够拿下守岛德军的，虽然美军地面部队已将德军压缩到岛上不到四分之一的面积，但随着美军围困的加深，德军防线持续缩短，依然坚忍不拔地顶着对手轮番冲击，特纳和英国索尔焦急万分：根据参谋的推断，如果德军航母编队向着佛得角赶来，明天下午时分就会将佛得角纳入核心攻击区，今天如果不打赢并且拿下对手，明天就可能要被迫灰溜溜溜走。虽然坎宁安上将信誓旦旦保证会护卫舰队安全，但他本身离舰队还有1500公里多之遥，那里赶得及？

　　12月7日下午3点，惊人的消息从一支传出：佛得角西北方1400公里出现的德军舰队，包括3-4艘航空母舰。

　　与此同时，德方也收到Ar-352发来的消息，美军舰队在本舰队正西方，距离1200公里。

　　小泽的嘴角露出了微笑：“很好，看来美国人已跟上来了，先别管他们，我们继续向佛得角进攻！”

　　“前进！”坎宁安在轮椅上发布指令，无比期待第二次较量拉开帷幕……

　　双方战术基本是不约而同的：夜间准备好机群，准备天亮后第一时间放飞侦察机确定对手位置，然后出动全甲板进行攻击，问题要看运气在谁手里了！


第056章 败退的大西洋舰队（2）

　　天色渐渐昏暗下来，战场从风高浪急的北大西洋换到相对风平浪静的中大西洋，日照时间也延长了。

　　傍晚时分，德军舰队从容完成了大战前最后一次燃油补给，高速油轮将大量重油和航空汽油通过油管输入几艘主力舰，补充了连续大战后的消耗，然后与舰队分手并向亚速尔方向撤退。经连日休整，航母舰载机飞行员们同样从身心俱疲的状态中恢复过来，重新充满对战事的渴望，但因距离缘故，现在美德双方谁都奈何不了对手，只能耐着性子等待距离接近。

　　齐柏林号作战室里，舰队高层和所有参谋齐聚一堂，探讨下一步作战思路。

　　作战态势上德军并不太有利，西面是坎宁安舰队，东南面是英格索尔舰队——后者虽连遭损失，但还有11艘护航航母和4艘战列舰，是股不容小觑的力量，而小泽手头除齐柏林号和鹞鹰号2艘航母外，1艘战列舰也没有。

　　“意大利人打了退堂鼓，认为我军很可能遭遇敌人两面夹击，建议撤退……”克兰克道，“不过被我严词拒绝了。”

　　“这顾虑是有道理的，当务之急是尽快与破交舰队汇合，他们拥有1艘战列舰（黎塞留号）和1艘航母（敦刻尔克号），是不可缺少的力量，必须尽快汇聚，否则舰队完全处于劣势。”

　　小泽轻轻摇头：“不能撤退，如果现在一走了之，舰队本身固然可以保存，但萨尔岛就丢定了，那不但佛得角群岛，连带加那利群岛、马德拉群岛或达喀尔都有丢失危险，英加航线也会再次恢复，大西洋局势将会全面恶化……”

　　马沙尔不语：就地撤退明显不符合元首期望，也可能导致整场大西洋战役失利并引起连锁反应。小泽的话没错，如果舰队现在不拼一把，下一步英美行动就简单多了：直接把护航航母部队推到前线进攻，航母编队在后面压阵，如德军舰队不来，则攻击部队吃掉岛屿守军，如德军舰队赶来，则航母编队会同作战。他对情况非常了解：佛得角守卫力量虽然不能与亚速尔相比，但比加那利群岛、马德拉群岛或达喀尔都要强，如果不能在佛得角挡住对手，其他几个岛屿更难守住。就现在局势而言，两败俱伤都好过各自保存实力。

　　“您打算先吃哪一头？佛得角还是身后的美国航母舰队？”克兰克问道，“现在三方位置大体是明确的，经过一晚上机动后，明天情况会趋于复杂，需要考虑的因素太多。”

　　从12月7日下午的分布位置看，小泽舰队西面1200公里处是坎宁安舰队，东南面1400公里处是英格索尔舰队，如此时向东北方向撤退，则两支舰队任何一支都不可能追上，安全撤退毫无问题；如要进攻，待在原地却不行，要么向西开进缩小与坎宁安舰队差距，要么向东南开进缩小与英格索尔舰队差距，由于坎宁安紧追不舍，参谋们一致估计前者大致上天亮后可投入交战，后者则需到下午时分才能进入打击范围。

　　面对沙盘苦苦思索的小泽在摆弄半天船只模型后挤出一句：“我想先打佛得角敌军……”

　　克兰克愣住了：“我还以为您会选择先回头与敌军航母编队交手，毕竟他们更近且速度更快……”

　　“不然，敌军两支舰队目前大约相距2200公里，从该距离来看，敌舰队36小时内无法发挥协同效应，甚至60小时内都无法协同……”小泽阐述了他的理由：如美军两支编队以32节的合成速度对向前进，大约36小时能实现相互掩护，但目前英格索尔舰队主要作战对象是萨尔岛德军，一旦舰队离去，则岛上美军地面部队会面临德军反击，哪怕英格索尔愿意和坎宁安汇合，最多也就是护航航母舰载机500-600公里的范围。

　　马沙尔等人都是经年破交的老手，经常在敌军合围的阵势里钻进钻出，当然明白不能放任敌军两支编队汇合的道理——一旦汇合，盟军将拥有5艘航母和10余艘护航航母组合在一起的超级部队，哪怕德军也实现合流，也可能崩掉大牙。

　　小泽转头问马沙尔：“以您的经验，如欲先打佛得角，您会选择航线怎么走？”

　　这问题有些苛刻，既要在指定的时间里完成攻击，又要避免被坎宁安舰队赶上追杀，还要能保证先打到英格索尔舰队，可选择空间不大，马沙尔沉吟片刻后立即用本能画出了一条路线，一条集德国海军专业破交30年经验之大成的路线——不是向西，也不是向标准东南方的佛得角，而是向东偏东南方前进。

　　“今天夜里以安全航速稳妥前进，节约燃料，明天清晨视线恢复后以24节以上速度行动，无论是否被敌军发现都这么走。”

　　参谋们立即根据马沙尔的要求在沙盘上模拟，结果相当诡异：坎宁安部队或许可缩小与德军舰队间的距离，但无法从容放飞舰载机攻击，东南方的美军舰队除非坚决北上，否则日落前双方打击圈没法重合，中间有200-300公里的空白区域——能正常侦查却攻击不到！

　　“高明！”有几个年轻参谋已低声喝彩起来，马沙尔的策略不但保证12月8日德军两支舰队先行汇合，同时敌我双方又不接战——除非英格索尔脑子坏掉非要用护航航母去挑战德国舰队航母，对美军压力更大的是，24小时后德军舰队大约能跑出900公里，当天夜里可直接形成对萨尔岛美军的攻击态势，这会让美国人相当难受——撤也不是，守也不是！

　　但小泽似乎另有顾虑，他把代表英格索尔舰队的船只轻轻往西南方向一摆，问道：“如美军舰队进行规避并试图缩小与航母编队的距离呢？”

　　“那就攻击萨尔岛上的美陆军，哦……不对……”马沙尔犹豫起来，他猜到小泽的顾虑是什么：即便舰队可从容攻击萨尔岛，也无法形成压倒性优势，因为守军目前只有核心阵地，力量十分弱小，即便有空中力量助阵也不足以重新占据上风，顶多造成美军伤亡增加并改善部分态势罢了。

　　“关键在于美国人是否愿意为确保舰队安全而让陆军白白挨炸……”如是日本自己，小泽想都不想就会下这个结论，哪个海军会操心陆军马鹿？可美国人的心态他实在吃不准。

　　“假设美军为确保舰队安全而选择避让，您怎么打？”马沙尔把球踢还给小泽，想听听高见，然后就看到日本顾问组在海图上画的航线却有些诡异——前半截与马沙尔无异，但进入夜间后的舰队却重新一分为二：破交舰队威慑萨尔岛，舰队主力包括齐柏林号、鹞鹰号2艘航母却向东北方向继续开进，距离保持在500公里左右。

　　“敦刻尔克号的舰载机编制虽然满员，但只用其进行攻击是否力量不足？”

　　“不会……敦刻尔克号顶在前面可使用跨平台战法保持连续攻击火力。”

　　众人眼前一亮：跨平台射程外战法是小泽将军的独创，在纽芬兰战役中发挥了巨大作用，现在依然可这么用——既能打击敌人又能更有效保护自己。

　　克兰克补充道：“夜枭战队投入使用过数次，效果良好，倘若机会合适我军还可借此发动夜袭。”

　　小泽笑道：“那就更好，先按该计划行动，如敌情有变，明天清晨可再考虑调整。”

　　就在德军商议下一步战术行动时，坎宁安和斯普鲁恩斯同样率领参谋群在讨论即将到来的战事。

　　“现在情况是非常清晰的，只要敌军不调头，综合他们的位置、速度和攻击能力，80%以上的可能是敌人先攻击到佛得角舰队。”坎宁安皱着眉头道，“特纳将军有什么想法？”

　　“他想带着部队向南避一避，但顾虑到岛上已登陆的陆军，有些举棋不定。”

　　遇到陆海军协同问题，坎宁安也不敢表态，只好含含糊糊地问：“一般遇到这种情况怎么处理？需不需要我们……”

　　“不需要……”斯普鲁恩斯摇摇头，“如果是别人可能会犹豫，但特纳是什么人？他可是C+计划制定人，手笔之大震惊参联会，两个师算什么？为了胜利，20万人说不定他也不皱一下眉头！放心吧，过几个小时金上将电报就会过来了……”

　　话音刚落就响起了参谋的声音：“金上将代表海军来电，希望我们全力争胜，不惜一切代价！”

　　更惊愕的事还在后面，过了三分钟，参谋又递上一份密电：“注意：阅后即焚，国内兵员征募情况良好，已完成600万陆军准备……欧内斯特·约瑟夫·金。”

　　这句没头没脑放在任何环境下都看不出什么来，但现在这个特定场合下的用意却昭然若揭，难怪金上将不但偷偷摸摸用私人发电报，还来了“阅后即焚”。

　　电报抄件很快变成一片灰烬，周围所有人都是苦笑：金上将被逼急了，连“政治正确”也不管了……


第057章 败退的大西洋舰队（3）

　　电报当然是瞒着马歇尔拍出的，虽然传出去不太好听，但金上将有把握让马歇尔发不了飙——他可是亲口说过48小时内打不下萨尔岛团级以上全部就地免职的话，这都多少小时过去了？倒是他因为得到特纳的电报，认为至少还要打5天，便难得替两个陆军师说了几句公道话：“免职令照下，不过给他们一个戴罪立功的机会，反正德军也跑不了，慢慢打吧……”

　　这一慢就又拖了5天，德军已被压缩在岛上核心阵地，周围团团转转都是美军，但美军的掩护炮火和攻击飞机同样无法顺利展开，因为稍不留神就会打到自己人，只能依赖陆军自己的炮火和攻击逐步推进，打起了最为残酷的阵地战。德军完全陷入被包围，不但弹药和人员得不到补充，就连药品也几乎用完了。

　　包围圈里陆战队最后剩余了1300多人，林克本来都想放弃而率部投降，但出乎他意料的是，这主意居然没人赞同，所有人都咬牙切齿地表态打算打到底，决不投降。更出乎意料的是，就在他以为元首承诺的支援将最终断绝之际，马沙尔忽然发来电报——舰队已向佛得角开进，预期5天内抵达增援。

　　这两个消息一出，守军士气大振，居然又咬牙坚持下来，而且士气看起来比美军更为高昂。

　　萨尔岛核心阵地其实就是以简化版防空塔为依托的连续永备工事，除地面建筑物外，还有一套包括1个主堡、8个子堡构成的半地下永备工事。主堡内有重机枪和88mm反坦克火力，子堡及侧射堡内有轻机枪和75mm反坦克火力，周围一共环绕着两层交通壕，德军拥有大量的K98步枪、G43步枪、STG43突击步枪和MG42机枪，掩体背后还有大量的迫击炮，再加上广泛使用的铁拳火箭弹，构成了密不透风的浓密火网。

　　主堡一共分为三层，最上层是露在地面、与防空塔基部联在一起的建筑，主要用于压制性火力射击；第二层开始就全部在地下，里面是各掩蔽部、弹药粮食仓库；第三层却不是直通下去，而是斜向挖掘坑道构筑成地下室成为整个核心指挥部。

　　各堡垒上部都用拆解下来的旧铁轨构成骨架，一层层排列成行并覆盖30mm厚钢板，然后再浇灌混凝土，整体厚度大多数超过70公分，周围再覆盖积土，厚逾1米多，150mm口径以下火炮直接命中毫发无损，露出地面的部分用大量使用后废弃的汽油桶灌满海沙排列三层，桶与桶之间覆盖上30mm厚钢板数层并用钢材支撑，这种土木工程法是从日本南洋守岛取经而来，无非日本可就地取材使用大原木，德国没那么多原木，但铁轨（H型钢）不缺。

　　佛得角还不是德军防御最严实的地方，亚速尔上的部分堡垒直接用的是拆解下来的战列舰主装甲带钢板作为壁障，其中不但有改造为航母的战列舰部分构件，还有当初为建设H级战列舰预先切割但实际未使用的钢板。这些货色原都准备用于大西洋壁垒，但霍夫曼的态度很明确，与其守绵绵不绝的西欧海岸线，不如将材料和人工都集中起来进行岛屿防御，所以佛得角和亚速尔得到了大量的物资和托特组织提供的劳工，大西洋壁垒的修筑进度由于比历史上范围更广，完工程度更差。

　　这种布置手段后，中大口径榴弹炮无论直接摧毁还是震荡引起的破坏都很轻微，炮击时德军都能躲入保垒隐蔽，一旦炮停，堡垒外围遍布蛛网状交通壕连接各主要阵地可迅速输送兵力上一线，交通壕侧四周有大量散兵坑，部分德军士兵就潜伏在那里，准备随时用铁拳或手榴弹给予美军重击。

　　接近这套堡垒体系非常困难，堡垒阵地前有3道铁丝网和2道鹿砦，四周遍布地雷，步兵突进去就要准备扒层皮。而德军步兵火力恰好又将美军克制得死死的，美军除12.7mm勃朗宁重机枪拥有部分优势外，在其余领域处处不如对手：轻机枪完全不如MG42通用机枪，后者可连续发射上千发子弹而保持稳定，中距离对射上，K98的精度和威力超过美军的M1加兰德，400米左右对射上，G43也不落下风，200米之内的密集交火，STG43完全将汤姆逊冲锋枪吃得死死的，在100米甚至50米内的近距离作战时，德军层出不穷的铁拳又要了美国人老命。

　　美军在巴祖卡和无后坐力炮上拥有优势，但那些东西太过笨重、体积又大，发射后目标十分明显，远了压不住德国人，近了直接被德军狙击手干掉。而美军坦克此时又不给力，别说没有任何美国坦克当得起88mm炮直射，就是75mm反坦克炮干掉M4\M6坦克也绰绰有余。而德军巧妙利用了最后2辆虎式坦克充当固定火力点，利用其精准狙击报销了不少装甲目标，等美军气急败坏地拖来90mm高射炮放平开火时，惊愕地发现德国坦克躲在1米多厚的钢筋混凝土工事后，根本无济于事。

　　最让美军绝望的是，整套堡垒是和防空塔联系在一起的，已被破坏的防空塔虽然失去作战效用，但依然用自己强壮的躯体保护住了堡垒防御体系，不彻底摧毁防空塔就根本无法用远程重火力摧毁堡垒工事，而人工爆破的方式首先就要解决堡垒守军，于是这里便形成了一个死结：不解决守军炸不开堡垒，不炸开堡垒又不能彻底解决守军。

　　困死对手同样也是个办法，可惜美军没这么多时间，最后2个美军师只能用最传统、最血腥的办法——用人命填，一寸一寸土地争夺过去，但这种打法明显不适用美国军队，本来双方战术素养差异就大，偏偏战斗水平高超的一方还占据有利地形和坚固工事，根本就是啃不动的硬骨头。燃烧弹、喷火坦克都尝试过了，前者效果很差，后者直接在远距离上被敌军反坦克火力打成火球，试验几次后只能无奈放弃。

　　如果有毒气弹好用，美国人大概会毫不犹豫使出来，但一来部队并未携带这个“利器”，二来慑于德国在毒气领域的“建树”，美国也不敢轻易打开这个潘多拉魔盒——到时候若是德国轰炸机往东海岸投上一通毒气弹，这世界非翻天不可。

　　这么多天下来，美军在大量伤亡后也不算毫无成果，至少防线外围已全部清扫干净，地雷、铁丝网都被清除干净；同时也在血战之余彻底封住了德军堡垒群外沿阵地，换句话说，德国人要么全部战死，要么投降，没有第三条路可走；最后也是最重要的一点，消耗了德军大量的弹药和补给，现在守军弹药只能坚持5天，物资只能支撑10天，林克认为一旦粮食或弹药耗尽，他决心率领部队投降——将士们为第三帝国和元首做得够多了，他要给他们一条活路。

　　特纳也收到了金上将的电报，他一点都没纠结就说动英格索尔上将率舰队转移，已铁定去职的上将毫不犹豫地签署了自己的大名，一点也不为将来担心，特纳完全是从舰队和整体的利益出发思考，他认为金上将说这句话是有充分理由的，海军舰炮连续发射弹药也接近告罄，既无法提供支援，又无法提供防御，舰队理所当然应该拥有行动自由。

　　不过他转移的方向既不是坎宁安期待的西北方，也不是小泽预计的西南方，而是直接往南方走，特别是几艘战列舰撤退得更远，特纳的想法很简单，在接下去这场大战中，战列舰部队派不上多少用处，他要尽可能保住他们，护航航母及舰载机才能助坎宁安一臂之力。

　　他在电报中将自己的策略和盘托出：“发现敌舰队后，由护航航母编队率先攻击，甚至可不惜暴露自己吸引对方视线和火力，最后由主力航母完成截杀！为了胜利，无论是岛上的陆军还是佛得角周围的10余艘护航航母，没有谁是不可牺牲的……”

　　斯普鲁恩斯喃喃自语：“果然是特纳将军的一贯策略，毫不拖泥带水，对别人狠，对自己更狠！”

　　“好吧，但愿我们付出的代价能少一点，这次战役已死了太多人了。”坎宁安叹了口气，“准备5时放飞侦察机，务必仔细搜索……”

　　拂晓时分，两军同时放飞侦察机，开始大范围侦查，美军飞机数量多，德军飞机侦查能力强，彼此半斤八两，但直到10点钟为止，侦查结果都是一片空白。

　　“没有任何发现？”小泽笑了起来，“好消息！没有发现是最好的消息！这意味着距离夜间突进的成功又进了一步。”

　　听到小泽这么有把握地评估，克兰克等人愣住了，直到参谋们用军舰模型在沙盘上实地模拟之后才想明白……


第058章 败退的大西洋舰队（4）

　　佛得角时间1943年12月8日上午10时许。

　　各方舰队派出的侦察机都未有任何发现，坎宁安和英格索尔的舰队侦查视野是600公里，而德国舰队得益于Ar-352和Ar-372的优异性能，侦查视线达到将近900公里，范围比美军大得多。实际上如果小泽愿意，将视野扩展到900公里以上同样可行，但这并没有太大的实际意义——基本上超越了常规舰载机作战航程。

　　侦查结果支持了一个预设性判断的证实：美军舰队进行了规避，放弃了对萨尔岛上美军地面部队的支持。

　　“很好，可以执行下一步方案了。”从10点一刻开始，德军舰队便开始按预设计划展开行动：小泽率领主力舰队向东偏北方向逐步前进，破交舰队则在保罗·温内克海军上将的带领下向东偏南方向前进，两支舰队轨迹越来越分叉，距离也越来越远，同时地勤做好了准备，打算午后发动对萨尔岛的空袭，尽可能为陆战队守军提供支援。更让舰队上下感到高兴的是，达喀尔方向传来消息，空军轰炸机KG-48联队部分飞机已抵达达喀尔，将隶属海军指挥并协同投入战斗。

　　虽然德国已打赢了非洲战役，顺手建立了德属西非领地，但相对于北非和德属东非，德属西非实力相当不足，各项条件也差，总共不到一个师的普通步兵部队，远不如法国方面经营多年的达喀尔。虽然法德之间有过协议，德军可使用法国有关军事基地，北非的法国殖民地大体都遵循了这一策略，德军至今尚在卡萨布兰卡和阿尔及尔驻有不弱的兵力。可即便如此，卡萨布兰卡和阿尔及尔距离达喀尔也太过遥远，德军根本鞭长莫及。

　　在霍夫曼法德和解与经济合作方针的推动下，法国与轴心关系越来越密切，并低调对英宣战，但贝当政府始终不愿意对美宣战，再加上达喀尔守军对巴黎的独立性，要想他们投入对美作战根本就是痴心妄想。而美国方面一直对法军采取欺骗态度：告诉法国人自己不会动达喀尔，也希望他们不要为德军提供方便，否则将来达喀尔地位未定，这就更加剧了法国方面的观望，接纳S艇补给已算是格外的例外。

　　不过这种中立的暧昧态度很快就维持不住，因为法国守军截获了前来颠覆和充当内应的自由法国代表，这让法国当局感到心焦：美国人自己表态不动达喀尔不等于英国人或自由法国不能动达喀尔，实际上在法属圭亚那一事上就可以看出：德军进入法属圭亚那完全是“礼节性”地拜访，而美军控制法属圭亚那后则将当地权力机构换成了自由法国人员，这不得不让贝当和达尔朗保持警惕，防止美国人再来一次“和平-演变”。

　　最终压倒法国当局判断的是对自由法国代表的审讯结果，对方坦率地“承认”了美军对达喀尔的下一步军事行动计划——将用英军和自由法国为理由占领达喀尔！实际上这只是该代表为引起重视而给自己脸上贴金，别说他这级别，就是戴高乐本身都不知道美军下一步行动计划，参联会大佬们对自由法国根本就是嗤之以鼻。换而言之，意图充当“带路党”的行为完全是自由法国剃头担子一边热，是没来由的瞎揣摩——尽管离真相不远，但现在暴露却只能是给美国人帮倒忙。

　　这份关键电报顿时勾起了达尔朗的新仇旧恨：弩炮行动中因为英国背信弃义的进攻，法国海军损失了将近一半海军舰艇，停泊在达喀尔的威力最强大的黎塞留号战列舰也因受到攻击而几乎丧失战斗力。他说服了贝当，建议以增强防御能力为理由邀请德国派遣空军入驻但不包括地面部队，正好从地中海沿线抽调的KG-48联队也准备完毕，于是48架Ju-188便在24架Fw-190的护航下，经过连续4次转场，艰难地从大西洋沿岸部署到达喀尔。

　　到下午2点钟，涂有铁十字标志的机群终于再次开始突击萨尔岛。

　　“长官，援兵来了！来了！”电信参谋兴奋地告诉萨尔岛守军指挥官林克，“是海军和空军的飞机，一会他们就要抵达本岛……”

　　“很好，让他们尽情地炸吧。”

　　“他们让我们通报部队目前方位并指示攻击目标，以免误伤。”

　　“用不着，我们都已躲在地下，其余四面八方都是敌军。”林克冷笑一声，“告诉飞行员，不用顾忌我们，炸得越猛烈越好。”

　　半小时后岛上德军才知道发生了什么：加上从达喀尔起飞的飞机，一共240多架飞机突击萨尔岛，前段时间耀武扬威的美军机群隐匿不见，机群肆无忌惮地投下了近1500颗燃烧弹和100多颗炸弹，轰炸范围覆盖面积不大的萨尔岛并迅速燃起熊熊大火。虽然投弹时，进攻机群已特意避开了岛中央的防空塔，虽然德国守军都躲避在地下，并遮掩好了各种空隙，但依然能感受到外面一层又一层热浪扑来，仿佛燃烧起地狱之火一般。

　　很快德军士兵就发现被炸晕了的美军昏头昏脑向核心阵地从来，然后毫不犹豫地用MG42将他们统统打倒，即便如此，还有很多美军士兵慌不择路的往他们认为安全的地带转移——实际上是一条死路。

　　听着耳畔闷声闷气的爆炸声响个不停——这是弹药殉爆的声音，再加上美军撕心裂肺的声音，所有德军都有酣畅淋漓的感觉，这几天饱受轰炸之苦的郁闷一扫而空。

　　陆军3师和陆军5师两个难兄难弟知道今天德军有可能轰炸，不但建立了防空阵地，还紧急修建了一部分防空掩体，希望能抗过这次轰炸，同时又在远处部署了一部分舰艇吸引德军轰炸，没想到德国人不依不饶，看也不看外海那点残羹冷炙，将全部精力倾泻在岛上……


第059章 败退的大西洋舰队（5）

　　到下午时分，坎宁安舰队已成功地将其与破交舰队的彼此距离缩小到了1200公里左右，而特纳指挥舰队向南退却后，离开德军的差距依然保持在1300公里左右，现在大致上三方形成了一个边长1200-1300公里的等边三角形，不过德军顶点的位置后600公里处才是小泽舰队的主力，在舰队空袭的同时，舰队整体依然向东——即接近非洲大陆海岸线的地方前进，很快就要抵达佛得角的正北方。

　　坎宁安在5点多时向英格索尔发来电报，认为双方的舰载机攻击圈在明天清晨之后可实现层叠，本来众人都很高兴，但收到陆军告急电报后的特纳脸色一下子僵住了，“我军遭遇毁灭性空袭，如不救援，必将全军覆灭……”

　　他牙齿咬得嘎嘎响：“陆军都是混蛋，德国人被我们连着轰炸了一星期都能坚持抵抗，他们被炸了一次就大叫受不了？”

　　英格索尔也表示奇怪，从情报来看，德军也就是200多架飞机，数量并未超越美军空袭的水平，怎么可能如此惨重？他们有意无意地忽视了一点：德军在遭遇轰炸时拥有完备的防御体系和心理预期，承受能力当然强，而美军已因屡屡受挫的进攻而士气低落，再遭到这么一轮空袭，当然是倍感受挫。

　　“这只是他们一贯叫苦连天的延续而已，不过适当安抚还要给予，告诉他们舰队明天就能重新集合，只要他们再忍耐24小时，我军将重新占据上风……”特纳建议道，“我不相信德国人依靠空袭和岛上那点剩余兵力就能让陆军屈服，如果这都能办到，我们早就实现了。”

　　在齐柏林号航母上，马沙尔等高层正在评估带来的积极影响，并在沙盘上进行推演，试图寻求下一阶段的合适策略。

　　“既然敌人对我们避而不战斗，说明两个问题，或是他们因实力不足而怯战，或是因为他们舰队还未靠拢而无法与我军决战，他们还要等待时间，这样一来，下一步行动的方向就明显了。”小泽的手指从舰队位置直接向萨尔岛划去，“命令破交舰队，最高速度进军，争取明天清晨发起对萨尔岛炮击！”

　　“炮击？！”克兰克愣了一下，下意识问道，“航母也要前进么？”

　　“向前突击200公里足矣，然后今天夜里依托夜枭战队展开搜索，争取尽早发现敌军！我们甚至可以考虑发动夜袭！”小泽叹道，“只可惜陆战队增援部队不在身边，战列舰大都带伤，否则直接以炮击舰队攻击萨尔岛，敌军将非常难受！”

　　“最坏的可能性是什么？”

　　“明天清早战列舰部队遭遇美军舰载机攻击，但这种攻击只可能来自护航航母部队，而他们无法携带重型炸弹，因此只能伤害战列舰而无法摧毁之，而他们能打到战列舰意味着我军同样可攻击他们……”

　　马沙尔恍然大悟：小泽的用意还是以皮厚肉糙的战列舰为诱饵，如果能率先发现敌舰队，那正好先手攻击，如不能，也可用炮击部队引出来而歼灭之——仔细想想感觉非常类似堀悌吉在南太平洋海战中的战术，无非将大和号换成了黎塞留号。而这个诱饵美军还不得不吃——否则岛上美军就会先遭压制！

　　时间一分一秒地过去，战列舰部队在高速前进，而令美军闻风丧胆的夜枭部队再次出动——这一次他们的目标不是进攻，而是要负责搜索萨尔岛西、南两处半径500公里的120度扇形面，把躲藏起来的美军舰队找出来！

　　美国人还在焦急等待拂晓的到来，却不知道德军已将黑夜完全利用了起来。凌晨时分，夜枭战队抵达关键海域动用大功率雷达搜索，依仗200公里的搜索范围，在距离萨尔岛正南方470公里处，终于搜到了外围的军舰，然后越来越多的美军军舰映入雷达兵的视线，那一个个跳动的绿点，充分展现了英格索尔上将舰队的规模与存在。

　　“长官，雷达发现有德军飞机飞来……”

　　“该死，跑这么远还遇到德国人。”特纳咒骂道，“估计是他们的夜战部队，舰队小心一些！”

　　探明自己想要的目标后，为避免打草惊蛇，德军重型轰炸机悄悄飞走了，美军舰队上下见敌军未像以前那样发动进攻，便庆幸自己未被发现，英格索尔和特纳也放松了警惕，依然在思考明天如何与坎宁安协同作战，将德军聚而歼之……

　　凌晨1点，马沙尔得到确切消息，美军部分舰队分布在萨尔岛南部500公里的海域，他笑了起来：“很好，没想到你们躲到了这里，白天怎么不见你们出动战斗机来岛上保护一下呢？”

　　“长官，下令吧。”科赫有些迫不及待。

　　由于德军航母编队分成了两处，接下去的调度有些麻烦，但小泽显然早已胸有成竹，“破交舰队全速前进，敦刻尔克号半小时后放飞全部作战机组成第一攻击波，齐柏林号、鹞鹰号放飞相应攻击机群，部分战斗机前出掩护，随后去敦刻尔克号进行二次燃油补充并组成第二、三攻击波，各舰备用机全部启用！夜间轰炸机继续监控关键海域！”

　　“是！”

　　随着确切指令下达，全部地勤都进入了疯狂状态，2点15分，德军第一攻击波组建完毕，开始向南部扑去，而他们的对手，美国海军地勤才刚刚准备战机出发前的准备工作……

　　3:18，德军第二攻击波抵达敦刻尔克号进行二次补充，斜角甲板的优势顿时发挥出来，由于已清空全部作战飞机，现在甲板上空空如也，两条跑道可同时发挥作用：一条降落，一条迅速放飞，德军利用45分钟的时间，组成了第二波攻击群，同时敦刻尔克号又完成了全部飞机容纳。

　　夜色下的敦刻尔克号航母行事大胆至极，灯光全开、一片灿烂，这种冒险的赌博精神是德国海军从未拥有过的……


第060章 败退的大西洋舰队（6）

　　日本和德国作为后起海军，在海军文化和信念上都有各自根深蒂固的缺陷：前者问题是过于激进和冒险，动不动决死一战、全体玉碎，后者的问题是畏畏缩缩，不敢逾越，明明有不俗的海军实力，依然改不了深入到骨髓的破交心态，作战往往只想捞一把就走。作为穿越者，霍夫曼深知两者间的问题所在，但他依然只能采取目前的建设和指挥方针，因为换意大利人统帅更不靠谱。

　　好在小泽的冒进和马沙尔等人的保守多少还中和了一把，再加上有一搭没一搭的运气和德国在舰载机领域的优势，形成了目前还算不错的海军局面，实际上对第三帝国发展海军压倒英美就连霍夫曼本人都没有足够信心，否则他一个劲强化亚速尔防御体系干什么？还不是为了有朝一日在海上打不下去，还能依靠这枚钉子与英美周旋，为德国其他方向的获胜争取时间？在霍夫曼的设想中，海军最好能够拖住英美步伐，等德国解决完苏联问题并初步统合欧洲后，英美的海上优势就不足为惧。

　　跟着小泽闹腾几次，特别是打了纽芬兰后，马沙尔等人的自信开始慢慢树立起来，至少敢于正面对撼一下英美，否则如果还是以前的马沙尔，收到目前英美两支舰队合流的消息肯定带着舰队一走了之，而不是像小泽一般刀口舔血，大胆选择去踢英格索尔的屁股。

　　夜枭战队只飞不攻的表现极大迷惑了美军，他们只提高了警惕和防空火力，并未想到起飞夜间战斗机迎击——反正起飞了效果也不好，任由德军飞机飞来飞去搜集情报和战场动态。凌晨3:37，距天亮还有一个小时，舰队雷达再次发现大批飞机飞来，这次不像夜枭战队那样只有1-2架飞机晃来晃去，明显是大编队机群。特纳终于意识到不对劲，一边下令各舰做好防空准备，一边下令几艘军舰尽可能起飞F6F-3N夜战飞机。

　　F6F-3N是在F6F战斗机白昼型基础上衍生出来的夜战飞机，主要区别在于翼尖整流片上装有AN/APS-6雷达，并且为减轻机翼分量拆除了2挺12.7mm机枪。但这款机载雷达性能一般，而且还影响气动外形，使性能恶化较多，在前几次夜枭攻击时美军曾起飞过夜战飞机拦截，结果不但没能取得战果——那少数几挺发射曳光弹的12.7mm机枪对皮厚肉糙的轰炸机而言根本就是挠挠痒，而且很多时候连打都打不到，反而降落时还损失了几架，让飞行员们对驾驶这款飞机执行夜战视为畏途。特纳考虑到天色就要放亮，不会有起降阻碍再加上敌情可疑，毅然下达了这项命令。

　　这决定太晚了，美军仅仅起飞了4架夜间战斗机，由敦刻尔克号航空指挥官塞得利茨上校率领的第一攻击波已完成攻击前的最后整队，拂晓前的夜战终于开始了。

　　2架一直在外围盘旋，实际始终监控舰队走向的Me-264轰炸机迅速将速度拉升到最大，然后将高度降低到4500米开始突进，跟随重型轰炸机的航线，攻击机群一拥而上，拥有红外夜视能力、已整整监控了近3个小时的德军夜枭战队熟门熟路地把攻击群往护航航母集结地空域引，还投下一串照明弹为后续进攻指明方向。完成这些后，夜枭战队悄然离开了战场，后续事态发展他们就不必管了。

　　一颗又一颗白花花的照明弹从天而降，将海面上大大小小军舰的侧影全映照出来，看到这一幕，所有美军官兵下意识浮现出一个念头：“坏了……”

　　美舰一面手忙脚乱地起飞战斗机，一面打开防空火力试图拦截，但这已无法阻碍塞得利茨上校的雷霆一击。3架一组的He-218攻击编队迅速扑下，他们的目标很明确，不是那些或多或少有伤在身的战列舰，把矛头全部直接指向护航航母。不到5分钟，4艘航母吃到了德军的炸弹而先后开始缓缓沉没，为舰队护航的奥克兰号、里诺号轻巡洋舰（均属奥克兰级防空巡洋舰）拼命用40mm博福斯高射炮拦截德军，结果下场十分惨烈，前者连中4颗500公斤炸弹直接倾覆，后者中了2条鱼雷折成两段后正式宣告沉没。

　　更让舰队上下抓狂的是，天色刚刚放亮，前一攻击波刚刚退走，各舰正在打捞幸存者之际，德军第二攻击波再次抵达战场发起进攻，这次进攻时天色已开始放亮，F6F战斗机也聚集起了十余架，但德军护航的Bf-219依仗多数迅速将美机击落，然后持续展开进攻，的黎波里号、威克岛号、所罗门号三艘10月份才完工的卡萨布兰卡级护航航母同样步了同伴后尘，被快速击沉，最惨烈的是所罗门号。大概所罗门群岛这名字实在不太吉利，在南太平洋海战中美军被日军打得招架不住，所罗门号一艘军舰居然中了3条鱼雷——几乎是一眨眼的功夫这艘船就沉没了，全舰1000多名官兵救援上来的只有14人。

　　清晨5:35，德军第三攻击波赶到现场再次进攻，虽然这轮进攻的飞机数量只有46架，是最少的一个批次，但美军防御力量也削弱到几乎不能看的程度，护航航母只剩下了4艘，而且官兵斗志涣散、目光呆滞，几乎被打蒙了，得势不饶人的德军击沉了卡桑湾号、方肖湾号两艘护航航母，顺带还将亚尔古号防空巡洋舰（黛朵级）送入了海底。

　　无尽的杀戮似乎没有尽头，6:07分，从达喀尔起飞的KG-48联队联队长卡恩上校亲自带队，气势汹汹地率全部飞机展开突击，看到海面上被打得残缺不全的美军舰队气得哇哇大叫：“好哇，海军这么过分，什么也不给我们剩下！”

　　“长官，发现两艘护航航母……”

　　“全军突击！”48架Ju-188和24架Fw-190一拥而上，硬生生用水平轰炸和对海扫射击沉\重创了2艘护航航母，特别是对海扫射的Fw-190，用R4M火箭弹和20mm机炮打得美军闻风丧胆，一炸就是一片，Ju-188携带的250公斤炸弹虽然杀伤力不是特别强，投弹精度也不能与俯冲轰炸相提并论，但架不住每架Ju-188能带3吨（12枚），铺天盖地空袭之下的面积覆盖相当惊人，几无幸存之理。

　　临走时，卡恩“恋恋不舍”地望了海面上那些战列舰一眼，自言自语地道：“居然还有这么多大家伙，当初就应该把那批线控炸弹也带来……”

　　仅仅3个小时的折腾，小泽这顿不按常理出牌的王八拳把美军舰队揍得鼻青眼肿，除几艘战列舰安然无恙外，英格索尔上将麾下轻型军舰群特别是护航航母编队除1艘白平原号瘫痪在水面上奄奄一息外，其余尽数覆灭！

　　清晨7时许，尚在等待侦察机最新情报的坎宁安接连收到两个噩耗：一个噩耗是特纳发来的，告诉他凌晨时分遭遇德军主力突袭，所有护航航母尽数覆灭，预定两路夹击的策略直接被打折了一路；另一个噩耗是萨尔岛上陆军发来的，他们用惊恐不安的语气发电，“德军战列舰部队正在炮击萨尔岛，本部生死存亡只在一线……”

　　“混蛋！”一贯好脾气的斯普鲁恩斯勃然大怒，一个清晨就损失11艘护航航母，这完全超越了他的理解能力，德国人不是只有3艘航母么？

　　“长官……”他抬起头问坎宁安，“我们有大麻烦了。”

　　坎宁安深深地吸了口气：“棋差一招，满盘皆输，两路夹击的策略失败了，让上将尽快带领其余军舰撤退，出动100架舰载机去空袭目前炮击萨尔岛的德国舰队。”

　　斯普鲁恩斯疑惑地问道：“我们还未找到敌军航母编队在哪里，是不是不要贸然抽调兵力进攻德军炮击部队，否则等会攻击力量可能不足。”

　　“主要是提醒德国人我们来了。”坎宁安露出无奈的眼神，“如果我不这么做，英格索尔的战列舰部队可能会被穷追不舍的德军舰队全数击沉，那战场就彻底失去了平衡，留下他们才有未来！我军有5艘航母，抽调100架飞机后剩余依然强于对手。”

　　马沙尔和克兰克等人最初没有彻底弄明白小泽坚持的只打护航航母不打美军战列舰的用意，直到作战部队报告摧毁全部11艘美军护航航母后，一下子恍然大悟：打掉这支舰队后，美国人剩余战列舰对本方而言完全失去了战斗力——他们既不可能赶赴萨尔岛继续执行炮击认为，也无法拿出有效手段威胁本方，如果舰队愿意追上去，只要再全甲板加空军飞机打上一轮，说不定还能把这几艘主力舰全部送到海底去。

　　但这个念头很快就被打消了，就在各舰忙碌着回收飞机准备油弹补给后发动第二轮空袭时，最新消息传来：德国炮击分队雷达发现了正在接近的美军攻击机群……


第061章 败退的大西洋舰队（7）

　　炮击舰队主力都被贝中将带在身边，清晨时分炮击萨尔岛的军舰只有寥寥无几的几艘，不过其中有威力巨大的黎塞留号战列舰和同样原属法国海军的科尔贝尔号重巡洋舰，另外还包括4艘空想级驱逐舰。

　　这些3100吨级的驱逐舰设计航速为37节，然而在实际试航中却能跑出40-42的超高航速，差不多相当于其他国家的鱼雷艇。该级舰除航速极快外，更装备有极强的武备（5门138mm主炮），并拥有一个低矮的侧影，无疑可跻身世界最强驱逐舰之列，可惜仍然是基于炮击交战设计思路下的产物，面对防空有些力不从心，但就破交而言非常实用，用于炮击亦非常可观。温内克上将是德国海军中为数不多的炮术专家，对炮火支援非常具有心得。

　　更让人引起无限遐想的是，这些军舰全是德法有关海军交易的一部分，只要换面旗帜就能当成法国舰队来看待。事实上德国海军也是这么准备的，为降低法国人的敌意，所有原属法国的军舰一律不改名，甚至还专门备有法国国旗，在进入法国当局控制的领土和海外港口时一律悬挂法国国旗，甚至乐队还能熟练演奏《马赛曲》，达尔朗海军上将甚至还有模有样地登上军舰“检阅”目前并不属于巴黎当局的法国舰队。

　　为重建法国海军，这段时间来贝当和达尔朗动作频频，一方面和德国接洽有关轴心级航母建造的事宜，另一方面不惜放下身段，用部分火炮和坦克技术从日本手中交换海军资料，各取所需。当初被德国卖给日本的一批法国坦克也从法国本土尽可能搜罗了配件卖给日本人。

　　对贝当政府的举动，霍夫曼采取了睁一只眼闭一只眼的态度，法国和日本间的交流层级不可能很高，而且法国重建舰队的姿态有利于打压目前在地中海一家独大的意大利人，德国方面自然乐见其成，而且不仅法国，西班牙方面也在想方设法扩大海军，同样希望将来能在地中海分一杯羹。

　　温内克上将对炮击分队充当诱饵是有决心的，一方面按照小泽的安排，炮击分队上部署了36架防空战斗机用于抵抗，另一方面也做好了完全硬扛空袭的准备，黎塞留号后半部分甲板上部署的128mm电动炮塔迅速喷射出防空弹幕，希望尽快打散美军的攻击编队。

　　“很好……让他们打！”在黎塞留号东北部近300公里处敦刻尔克号上坐镇的塞得利茨上校露出微笑，“敌人开始上钩了，让侦察机跟着敌机返航，尽快找到他们的确切位置，然后补充完毕的机群准备发动第二轮空袭。”

　　“敌舰队拥有防空战斗机？”听到前方发来的报告，斯普鲁恩斯沉吟道给了一个判断，“这说明敌军在航程范围内拥有航母？”

　　“让攻击部队分出12架飞机进行搜索，务必要找到敌军位置。”坎宁安迅速下定决心，“假如飞机无法返航，让飞行员去萨尔岛跳伞，由美军地面部队救援……”

　　陆军3师和陆军5师可算是倒霉透顶，先是8日下午挨了德军的猛烈空袭，然后又在9日清晨遭到德军军舰的持续炮击，根本没有坚固工事藏身的他们面对远距离上舰炮的杀戮，根本无力招架与躲藏。

　　“海军在哪里？飞机在哪里？我们是被合众国抛弃了么？我们是被罢免了职务，但我们不是罪人，我们依然在和德国人浴血奋战，就算我们有罪，两个师登岛的官兵有何罪过，需要遭到如此对待……”短短几句话的电报仿佛重锤一样重重敲击在马歇尔的心头，他当即站起来指责金上将，认为海军的态度和采取的措施“极不妥当！”

　　但后者已被11艘护航航母全军覆灭的消息给震惊了，毫不客气地反唇相讥：“海军前后抽调8艘战列舰、20余艘护航航母，800架飞机掩护陆军进攻萨尔岛，现在我们损失了一半战列舰，全部的护航航母和飞机，甚至打光了大部分舰炮炮弹，结果两个陆军步兵师到今天为止还不能拿下只有5-6千德国守军防守的萨尔岛，把整支海军拖死，这才叫极不妥当！”

　　马歇尔本欲再说，结果发现周围的陆军同僚居然没人站出来声援他，甚至连一贯的心腹艾森豪威尔都缩在角落里一声不吭，他这才悻悻然不说话。

　　总统参谋长李海阴沉着脸，痛心疾首地说道：“佛得角战役进入关键时期，谁该负战役责任，事后自然有定论，现在不是你争我夺、推卸责任的时候，总统还躺在医院里呢！他要是看到你们现在这个模样会怎么想？还有国会的质询，谁都逃不了，诸位必须都打起精神来，竭尽全力争取一个体面的结果。”

　　仗打到这里，事态已很明显了，凭佛得角岛上的陆军，基本已不可能再拿下该岛——德国守军在内无补给、外无援军、摇摇欲坠的情况下都没有投降，指望他们现在放弃肯定不现实，今天德军又是炮击又是轰炸，已为守军带来了急切的支援，萨尔岛绝不是短期内可下的。唯一能够解决问题的只有寄希望于坎宁安舰队胜利，不仅要胜，而且要大胜——重创或者击退德军舰队，但这又谈何容易？

　　“最新战报，舰载机攻击敌军炮击部队，中创黎塞留号战列舰，重创重巡洋舰一艘，迫使其抢滩搁浅……”会议室里众人情绪刚刚有些舒缓，20分钟后第二封电报来了，这会是陆军发来的战报，“海军他妈的打个什么玩意，飞机比人家多2倍，结果不但被击落40多架飞机，炸船也只把敌舰炸了一半，现在冲滩的军舰朝我们近距离开火，那些8英寸炮根本挡不住！每时每刻都有人在死去，这不是战争，这是屠杀！我们要求撤退！”

　　这近乎是破罐子破摔的态度了，众人一听半晌无语，但也不能说错，搁浅后的科尔贝尔号没有沉没风险之后，近距离火力威慑大增，而且前沿还有林克的部队提供炮火观瞄，简直是指哪打哪！

　　“长官，找到敌军航空母舰了……”斯普鲁恩斯兴奋地说，“机群发来报告，在萨尔岛东北方300多公里处，发现敌航空母舰1艘，似乎是在英加航线上破交的那艘奇形怪状的航母！”

　　“怎么只有1艘？”坎宁安觉得奇怪，“从他们干脆利落扫荡特纳那11艘护航航母的架势来看，至少是3艘航母的规模，另外2艘呢？”

　　“估计躲在某个阴暗角落里打算给我们致命一击。”

　　“这就难打了。”坎宁安叹了口气，“准备100架飞机去进攻这支舰队吧，其余兵力完成战备，准备进攻另外2艘航母。”

　　斯普鲁恩斯只能摇头不语，现在日军舰队分散之后，打起来困难度增加不少，舰队被迫一批批调用兵力出击，同时留有后手进攻对方主力，他现在最希望自己集结5艘航母的兵力和对方3艘航母来个总了断，那样获胜机会将大很多，可惜啊……

　　“长官，侦察机发现美军舰队了，他们在佛得角西北偏西方向400多公里，距离敦刻尔克号将近650公里，目前双方距离还在继续接近，不过敦刻尔克号号也被敌人发现了……”

　　小泽点点头：“从他们完成作战准备到发动突击至少需要2小时，让敦刻尔克号向旗舰方向移动，拉长敌人进攻距离！这段时间足够我们利用了！”

　　随即就是一串眼花缭乱的指令下达：

　　1、达喀尔陆基战斗机与炮击舰队掩护飞机尽快实现轮换；

　　2、炮击舰队直掩机去敦刻尔克号降落并完成补充，与该舰直掩机协同防卫；

　　3、齐柏林号、鹞鹰号攻击群全速起飞，以最大速度去敦刻尔克号上进行加油补给，并与敦刻尔克号上部分攻击机组成攻击波……

　　按照小泽的控制性要求，所有动作都要在90分钟内完成，而且步骤不能出错——一旦出错，不但航母甲板将会堵塞，而且攻击群和掩护群会全面打架。

　　马沙尔不由感慨道：“区区一艘破交航母，在小泽司令官手下居然能玩出这么多花样来！”

　　小泽无奈地叹气：“谁愿意玩花样？还不是因为航母数量少？如果现在联合舰队主力在此，轴心海军根本用不着费尽心机，直接集结一波扑过去就是了，别说那几艘航母，就是昨天夜里跑掉的战列舰我也能干掉他们……”

　　时间一分一秒地过去，敦刻尔克号如同上紧了发条的闹钟，有条不紊地展开全速运转，决战的时刻终于打响了。

　　与此同时，坎宁安舰队内的5艘航空母舰也在迅速放飞攻击机群，为了确保打击顺利，斯普鲁恩斯拿出了34架F6F、39架SBD和26架TBF的强大组合，抛开舰队防空战斗机和返航的50余架飞机，后面还剩余将近100架飞机……


第062章 败退的大西洋舰队（8）

　　小泽的计划如果放在天心烂漫的法国海军或意大利海军，那决计完不成的，如果放在大大咧咧的美国海军，多半也会对这套体系嗤之以鼻——费这么多事干什么，多造两条不就好了？只有碰上刻板到极点的德意志人，才能够让这套精准到如时钟发条一般的作战体系推行下去。而且小泽和日本顾问组还根据实战的不同需求，配合德国人特有的口味，制定了从A到D共4套方案。

　　方案里的步骤大多数精确到分钟，还编成了作战手册，将指挥责任明确到每个军官和军士长并加以固化，同时还提出了A/B岗互为补充的协调策略。由于海军常年计算炮术和弹道，同时还要用多种仪器测量速度、方位、角度的缘故，其数学水平远超其他兵种。

　　同时，德国人讨厌模糊是出了名的，历史上经常有关于德军虚报本方损失的观点，实际原因非常复杂，因为指挥部参谋统计损失依赖于一线部队报送的数字，如果战况惨烈，一般一线指挥官只能报一个模糊的近似数，而参谋就因“模糊”而不予采信，更不统计在内，于是黑色幽默就出现了，战况越激烈，模糊数越多，德军“统计”的相关损失就更少，如果某支部队全体阵亡无人汇报损失，然后参谋就郑重其事地记下——该日无损失！

　　有关舰队上下无人对这套精密复杂的逻辑体系表示质疑，反而认为本应就是如此，无不对司令官和顾问组肃然起敬。

　　“全舰注意，执行D级方案！”随着塞得利茨上校一声怒吼，整艘敦刻尔克号如同打了特大剂量的兴奋剂，全员开始跑动起来。

　　D级方案是最高等级的作战方案，在这个战术背景下，最高指挥权限从舰长转移到航空指挥官手里，所有官兵，包括舰桥指挥部人员在内，除了必要岗位外，其余全部为作战提供服务。

　　10:01，作战命令下达；

　　10:07，敦刻尔克号本舰所属24架直掩机挂载副油箱后陆续升空；

　　10:29，第一架炮击分队直掩机降落，9分钟之内，27架战斗机全部降落完毕，地勤们一拥而上，开始为他们补充油弹；

　　10:51，完成补给的战斗机们在更换飞行员后再次起飞，会同敦刻尔克号直掩机组成编制为51架的第一防空梯队，负责区域防空，此时后方增援而来的攻击机群已遥遥在望；

　　10:59，敦刻尔克号本身所属的11架Ju-98开始全速放飞等待；

　　11:02，从后方飞来、航程最短、速度最快的48架He-218进入空域管制区、准备依次降落补给燃油，34架Ju-98另加36架挂载副油箱的Bf-219以最经济航速向前突进，准备会同刚刚起飞的11架Ju-98；

　　11:04，两条跑道同时作业，执行He-218补充复飞作业，一架又一架飞机从两条甲板跑道同时落下，然后又迅速进行燃油加注工作，每条跑道最快操作速度可达到每分钟就完成1架次接收，所有人的精神高度集中，此时是敦刻尔克号最为虚弱的时刻，甲板上铺满了满载弹药、等待加油的飞机，所有官兵，甚至包括塞得利茨在内都协助地勤去执行作业；

　　11:19，34架Ju-98与11架Ju-98汇合，联合36架Bf-219组成攻击波绕过舰队专属空域向攻击目标飞去，甲板上无人分心旁骛；

　　11:44，全部燃油补给完成，作业模式骤然逆转，改为全速起飞，两条跑道一起放飞，效率最快时达到1分钟3架……

　　12:09，雷达通报敌机群距离舰队185公里，此时所有攻击机群已完全放飞，最后起飞的、包括敦刻尔克号所属12架Ju-198（挂载炸弹执行俯冲轰炸任务）在内的共60架俯冲轰炸编队放飞完毕，编队可凭借自身高速度追上前期已出发的攻击梯队。

　　至此，小泽已将包括36架战斗机、60架俯冲轰炸机、45架鱼雷攻击机在内的141架攻击编队全数派出，敦刻尔克号余留51架防空战斗机，航母主力部队只留了29架战斗机。这是相当冒险的行动，但飞机总数只有这么一点，又要尽可能多地组成攻击群，又要掩护敦刻尔克号这个已暴露的目标，只能如此布置。

　　“万岁！”包括塞得利茨在内左右官兵都欢呼起来，他们比方案要求的作业时间还快了3分钟，而且一处事故故障也未出现。

　　“现在，请各就各位，准备防空，我们要让美国人有来无回！”

　　“长官，所有指令全部完成，毫无纰漏，敌机大约20分钟后进攻敦刻尔克号，我军大约需要90分钟才能攻击到敌舰队。”

　　小泽点点头：“诸位，胜负手已放出，成败如何，在此一搏了！”

　　马沙尔道：“可以让空军再去炸一次岛，他们还有40多架轰炸机，闲着也是闲着，不如给美国人添堵……”

　　克兰克补充了一句：“让S艇也出动吧，他们对付近岸步兵还是很有心得的，给岛上送点补充也好。”

　　这几句话注定了陆军3师和5师的悲惨。

　　12:34，美军攻击机群抵达敦刻尔克号不到30公里的地方，令指挥官麦克米伦中校头皮发麻的是，他们遇到了严阵以待的40多架德军战斗机，为了增强打击力度，F6F大部分都挂载了500磅重的炸弹，遇到截击之后要么被迫将炸弹草草扔掉，要么只能用笨拙的机动动作进行规避，偏偏德军飞行员都还是老手，几架存有侥幸心理的战斗机直接在对头交手中被对方吃掉，最后只能让全部战斗机都放弃炸弹——还没摸到敌军航母的边就先蒙上了一场阴影。

　　随后麦克米伦打算分兵两路，依靠自己飞机数量较多的优势让德军疲于应付，塞得利茨仿佛看穿了他的想法，但他做出的策略却与麦克米伦一致，放过速度缓慢但携带鱼雷的TBF，转而专注进攻携带炸弹的SBD俯冲轰炸机。双方的想法很接近，但出发点截然不同，敦刻尔克号是战列舰改造的航母，防御力相对较强，美军希望用鱼雷干掉这艘军舰，德军认为可以依靠自身防御顶一阵，关键是要保住他的起降能力。至于TBF，有另外办法对付。

　　美军的想法很好，但美国航空鱼雷性能却不佳，必须扑到近距离开火，这就给敦刻尔克号上采用的密集阵近距离防空火力提供了最好的靶子，一架又一架TBF不断被击落，有的甚至连鱼雷都没能释放成功。至于被德军战斗机兜住截击的SBD，那就更加痛苦，尽管有10余架F6F拼命掩护，依然被Bf-219不断击落，短短7分钟，近30架SBD葬身大海。

　　“轰隆”一声，在连续避让4条鱼雷之后，终于有一条鱼雷躲不过了，舰长选择了用舰舯前部硬扛，鱼雷炸开一个三米见方的口子，海水不断涌入，但在官兵们奋勇损管之下，只吞了1000多吨海水就堵住了漏洞，并迅速进行注水恢复了平衡，整体军舰的航速下降了2节，其余看上去安然无恙，也有几架漏网的SBD轰炸机扑下去进攻，但没有炸弹正中军舰，只造成了2颗近失弹。

　　12:58分，完成攻击任务的美军编队返航，他们付出了52架飞机的损失，却只命中敦刻尔克号1条鱼雷，希佩尔号一枚1000磅的炸弹，最重要的瘫痪、摧毁敌军航母的目标并未完成，德军战斗机损失了8架，落水飞行员们迅速被速度奇快的空想级救了上来。

　　“攻击编队已返航，他们中创了敌军航母和重巡洋舰，但因敌战斗机数量较多，火力截击密集，未能摧毁之，建议加派更多力量……”

　　当参谋将电文读出后，独角兽号上一片沉寂。坎宁安叹了口气：“敌人比我们预料的还要难打啊……清晨出击的部队全部收拢了么？”

　　“已完全收拢并补充完毕，随时可以出发。”

　　“可惜，还是不知道敌军主力航母在哪里……”坎宁安头疼似地按压着太阳穴，“这批德国佬究竟躲哪里去了呢？”

　　“长官，雷达报告，200公里外发现机群，可能是敌军攻击群。”

　　“来的好快！”众人惊呼起来。

　　“敌机方位？”

　　“东北方向……”

　　“估计敌舰隐藏在东北方位更远的地方，让能出动的舰载机全部起飞，防空战斗机争取缠住敌机，为后方争取时间。”

　　“140公里，预判敌军机群数量超过130架……不，140架！”坎宁安一边看着甲板上非常紧张的飞机放飞，一边听着雷达室的报告，情况骤然紧张起来，不过坎宁安依然十分镇定，一面有条不紊地发布攻击命令，一边让航母编队尽可能往一片积雨云下面躲避。

　　“各成员注意，发现敌舰队，即将展开攻击！”随着弗兰克一声大喊，德军攻击波犀利的反击对准美军舰队席卷而至……


第063章 败退的大西洋舰队（9）

　　面对下方密密麻麻的火力和被众军舰拱卫在中心的2艘埃塞克斯级，弗兰克记起了马沙尔的反复告诫，忍住了率领机群直接扑下去的强烈欲望，专注地干起了“剥洋葱”的活计，现在他干这些愈发有心得了。飞行员也对他敬重不已，知道长官不会为追逐胜利而盲目挥霍他们的生命。

　　第一个遭殃的牺牲品是欧亚卢斯号防空巡洋舰（黛朵级），被6架He-218用3颗炸弹直接送入了海底；区域火力一减弱，第二批He-218快速凌空扑下，这次目标是刚刚完成海试赶来支援的圣哈辛托号轻型航母（独立级），9架He-218直接宣告了它的死刑。在攻击展开的同时，双方战斗机大打出手，空中到处交织着子弹和炮弹，间或是一架架飞机往海里掉。

　　左翼两艘主要军舰被打掉之后，美军舰队阵型开始出现漏洞，Ju-98们的鱼雷阵马上抓住机会展开攻击，虽然低飞的鱼雷机们不时遭遇敌舰防空火力攻击而被击落，但大部分都成功发射了鱼雷，迫使核心深处的美国军舰自由转向规避，阵型进一步散乱。

　　看着战斗机们抵挡不住敌机进攻的表现，坎宁安叹了口气：“我终于知道为什么两次都用100架飞机进攻完不成任务了，双方战斗力根本不在一个层次。”

　　“所以我一再建议从皇家空军中抽调优秀飞行员调入海航，就像德国人做的那样。”斯普鲁恩斯无奈说道，“这笔账很容易算，到底是等待一个海航飞行员成长为王牌飞行员容易还是一个王牌空军飞行员转职后掌握航母起降动作容易？”

　　“美国海军为什么不从陆航中抽调人员？”

　　“陆航连续损失后实力很一般，精锐程度甚至还不如海航，实在抽不出人，阿诺德将军都在问皇家空军要飞行员……”

　　“皇家空军实力也很一般，再加现在油料限制，转成海航困难极大，另外海空军之间的深刻渊源和争斗是非常复杂的。”坎宁安叹了口气，“还不如德国这样以前没海航的国家，干脆直接从空军成批转职，我们……”

　　“我不这么看，这是体制问题，我现在越来越觉得如此……”斯普鲁恩斯愤愤道，“看着某些人在国会和政府事务中的嘴脸，我有时候甚至有种冲动，应该把他们发配去前线而不是听他们坐而论道……妈的，希特勒这个奥地利下士比我们这100个国会议员加起来都懂打仗！”

　　两人正在发泄不满间，有惊喜的声音忽然传来：“长官，侦察机找到敌军航母主力了。”

　　“在哪里？”正在激烈交战的当口，忽然传来如此令人兴奋的消息，独角兽号作战指挥室一片沸腾。

　　“在那艘斜角航母侧后方大约350公里处，距离本舰队大约700公里。”

　　“这么远？德国人怎么飞回去？”坎宁安对着苦苦思索，忽然反应过来，“我知道了！我知道了！”

　　斯普鲁恩斯看着海图上情况标注也反应过来了：“这批飞机用不着飞回原航母，直接在那艘斜角航母上降落！”

　　“轰隆”一声，一条水柱高高飞起，“勇猛号，勇猛号中鱼雷了！”有参谋惊叫起来。

　　“该死！”坎宁安恨恨地咒骂出声，勇猛号在纽芬兰战役中已中过一次鱼雷，得益于埃塞克斯级的抗沉性，经紧急修理后勉强恢复了正常，没想到这次又中了鱼雷，祸不单行的是，中雷部位与上一次间隔不到8米，炸药强大的冲击力立即撕开了舱壁，甚至连上次勉强修理完毕的舱壁也一起撕开，两个巨大的裂口源源不断地吞噬海水，速度快到无以复加。

　　眼看该舰以肉眼可见的速度开始倾覆，斯普鲁恩斯痛苦地闭上眼睛：“弃舰吧……没救了。”

　　勇猛号中雷远不是结束，2分钟后，为了替大黄蜂号（埃塞克斯级）遮挡，毛里求斯号轻巡洋舰（斐济级）毅然用自己的躯体顶上去，结果右舷被炸开一个巨大豁口，这艘8500吨级的巡洋舰动力丧失大半，但还能漂在海面上，弗兰克如何愿意放过这样的机会，立即将手头剩余的He-218和Ju-98全部压下去进攻，大黄蜂号2分钟内吃到3颗炸弹，舰体和动力虽无异常，但甲板和机库却被炸了个稀烂，所幸飞机已尽数放出，损失不大，不过战斗力是完全丢光了。而速度不过14节、舰体又脆弱的毛里求斯号就没这么大能耐，直接被干脆利落地炸沉。

　　弗兰克一直没注意到躲在积雨云下躲避的邦克山号和独角兽号，不过哪怕注意到了也毫无办法，他已用光所有攻击飞机，准备撤退了。

　　这一轮进攻，德军用141架飞机组成的攻击机群与美军60多架战斗机对抗，取得了击沉2艘航母、重创1艘的成绩，不过自身也付出了损失38架的代价。

　　“利用2艘航母把所有攻击机全部放出去，舰队……准备……”坎宁安哽咽地看了一下战场，说出了最痛苦的言语，“撤退！”

　　“长官！佛得角怎么办呢？”

　　“放弃吧，打不过了……”坎宁安解释道，“我军还剩下2艘完好无损的航母，最多不过130架飞机，敌军现在还拥有3艘航母，还得到部分陆基航空兵支援，实力已强于我们，当务之急是发动最后一次进攻削弱对手，然后把受伤战列舰都带回去……如果他们都丢在这里，到时候一艘德国航母都能在大西洋上耀武扬威。”

　　根据坎宁安的命令，邦克山号和独角兽号剩余的飞机凑拢了91架规模的攻击编队，直扑小泽舰队本部而来，至于飞机回收，他采纳了斯普鲁恩斯的建议：让飞行员到指定海域跳伞，然后由驱逐舰负责回收——这当然是非常委婉的说法，实际上两人认为这91架飞机能活着回来的恐怕不会到40架。

　　对这次近乎孤注一掷的绝望进攻，坎宁安让飞行员们自由决定，如不愿意出击绝不勉强，但没人动摇或退出，所有人都默默地给自己穿好救生衣，用毅然决然的勇气登上飞机。

　　下午4:15分，目睹最后一架飞机离开跑道，全体地勤和指挥军官再也抑制不住自己的感情，放声大哭。

　　“撤退……”

　　收到电报的英格索尔震惊得手足无措：“这怎么办？萨尔岛上还有1万多人呢……坎宁安不是派出最后一次攻击波了么？”

　　特纳叹了口气：“即便这次进攻能击沉对方1-2艘航母，我军也只剩下1艘航母，而且飞机全失，敌人却还有1艘航母和陆基飞机可依仗，论炮击舰队实力，敌人有6艘威力巨大的战列舰，我们只有4艘伤痕累累的军舰，无论空战还是炮战都打不过，国内也不可能有第二批援兵，趁现在还有时间，立即撤退吧。”

　　“好吧，撤退，可陆军怎么办呢？”

　　“他们手头还有一些轻型军舰、鱼雷艇和登陆船只，让他们火速撤退，我们派6艘驱逐舰去接应他们。”

　　5点15分，电报最终传到萨尔岛美军指挥部，然后是一阵天崩地裂的咆哮：“我们被出卖了，被可耻地出卖了，海军把我们丢下不管了！我要找马歇尔！我要见罗斯福！我为合众国立过功，我为美利坚流过血，你们不能这样对我，不能这样对我！”

　　陆军3师师长赫尔刚刚咆哮完，却见5师师长麦克唐纳一言不发地掏出手枪准备走出半地下室指挥部。

　　“你去哪？这么多人，这么多敌军军舰和飞机，你凭区区几艘小炮艇和护卫舰能跑掉？”

　　“跑？为什么要跑？狗杂种养的才跑！”麦克唐纳回过头冷笑冷笑一声，“你还没看透么？”

　　“我……”赫尔手足无措，问道，“看透什么？”

　　“自从解职令下达并容许戴罪立功的命令下达后，我就看透了。”麦克唐纳举着配枪狂笑道，“好！你们不要我，可以，我去找元首！他妈的，老子是标准荷兰后裔，论血缘也是响当当的日耳曼人！你呢，你是安格鲁-萨克逊人么？”

　　“我……”赫尔手足无措，“你要投降，我……”

　　“想枪毙我？还是告发我？哈哈哈哈，你以为回去等着你的是什么？立功受赏？别痴心妄想了，肯定把你当替罪羊，把这次战役失败的责任往我们头上推……”他刺啦一声撕开自己布满污渍的军装，“来啊，开枪啊，往这里打！有本事打自己人，却没本事打德国人！”

　　“你到底想干什么？”赫尔忽然也压低声音道，“我不是盎格鲁-萨克逊人，我是瑞典后裔，你有什么好出路？”

　　“你还打算给犹太集团卖命么？”

　　“不，我不想！”

　　“那就听我的！”麦克唐纳附到对方耳朵边上悄悄说了自己的想法，“这么干如何？”

　　赫尔痛苦地思考了半天，最后咬牙道：“试试看吧，反正也走投无路了。”


第064章 败退的大西洋舰队（10）

　　5点30分，打着白旗的美军特使蒙着眼睛走进了如迷宫般复杂的防空塔地下室，看到他的到来，林克上校忽然笑了起来：“乔……你来得可真是时候，外面挨炸不好受吧？军舰马上要进行下一轮炮击，看在你多次来我们这的份上，破例让你在这里躲好，等炮击完了再回去，免得遭罪。”

　　周围官兵一片哈哈大笑。

　　乔多次担负劝降使命与德军接触，已和林克混得很熟，他艰难地舔了下嘴唇，用苦涩的言语道：“这个，我是来接洽投诚事宜的。”

　　“投诚？”林克把头摇得和拨浪鼓一般，“我说过很多次了，我们不会投降，我们会坚持到最后一发子弹，你看，我们的弹药还很充足呢。”他故意踢了一脚旁边的弹药箱，哗啦啦滚出一堆黄灿灿的子弹。

　　“我不是这意思，我是说，我们希望投诚，不知贵国能不能接纳？”

　　“什么？”林克和周围众人瞪圆了眼睛，仿佛听到天方夜谭一般，“您这是？”

　　“不是我，是我们两个师。”乔拿出由麦克唐纳和赫尔联合签署的授权书和投诚条件，“能不能先让军舰把炮击停下，让我们少死点人？”

　　“这我可不能决定……哦……”林克手忙脚乱地说，“我是说投诚这件事我不能决定，不过我可以把电报发给柏林，我会建议让海军把炮击推迟2小时。”

　　柏林与佛得角有2小时时差，林克将电报发给最高统帅部时，已是华灯初上，霍夫曼正在最高统帅部商议下一步战役走向，一口气收到了两份电报，一份是马沙尔打来的，报告舰队今天的作战情况和战果：在坎宁安孤注一掷的攻击下，鹞鹰号航母被击沉，齐柏林号航母受了轻伤但不影响作战，其余损失不大。91架英美飞机脱离战场的不到30架，最后能飞到指定位置并以各种各样方式获救的飞行员只有区区17人。

　　现在双方航母都剩下2艘，但美军舰载机在调用全部后备飞机后只剩下70余架，而德军舰载机在增补后依然能实现2艘航母满编，小泽建议舰队顶住压力继续进攻，并下令舰队朝东南方向开进，力图全歼对手。

　　另一份电报是林克打来的，通报了美军陆军3师、5师在岛上残部意欲“阵前投诚”的消息，并详细列举了有关条件。

　　“这不会是敌人的缓兵之计吧？2个师残部1万多人向1千多人投降……上帝啊，我这是见鬼了么？”

　　“海军输了，他们插翅难逃，困在萨尔岛上只能饿死、被军舰轰死，还不如投降我军，不过条件也太多了一点。”

　　“答应！都答应他们！这具有里程碑的示范性意义。他们是不是诚心，看他们通报的消息就知道了，海军派出驱逐舰接应他们？啧啧……”霍夫曼笑道，“我很期待罗斯福和马歇尔的脸色，那时候一定会很精彩，我要给博士打电话。”

　　戈培尔在电话中听完简明扼要的事件经过后，立即吹捧起霍夫曼来：“元首分化、瓦解美利坚民族的英明策略已取得显著成功，是我们解决英美问题的突破口，我会充分利用好这次事件……”

　　“麦克唐纳、赫尔两位将军并各级美军军官，知悉你们率部阵前起义的诚意后，我深感欣慰，现以德意志帝国元首和最高统帅的身份对你们承诺如下：

　　1、萨尔岛上积极响应起义的官兵（包括伤员）战役结束后一律编入党卫军第二美利坚师，加上原有的第一亚美利加师，由两位将军分别出任师长，其余各级军官一律原职留用，伤员由轴心各盟国负责医疗；

　　2、不愿意响应起义的官兵（包括伤员）由我军暂时羁押，并通过中立国葡萄牙当局按10:1的比例优先从美军手中交换我军被俘人员，羁押期间我方会给予良好待遇；

　　3、所有加入党卫军的美军官兵将受到我方热烈欢迎并给予同等待遇，我们将并肩作战，为推翻国际资本寡头和犹太集团暴政而共同奋斗，我没法承诺给你们最好的物质条件，但我会保证全体德意志战友和你们在一起永不放弃；

　　4、战争结束后，所有党卫军美国师官兵可携带家属在欧洲自由生活，我将根据你们的能力和特长安排相应工作，愿意继续从军的可在欧洲一体化防卫力量中发挥积极作用，你们也可在德属东、西非生活，我将根据你们的功绩分配土地和其他有关资产；

　　5、双方对萨尔岛战役期间的战斗经历和过程予以相互谅解，互不追究责任；

　　6、除非你们志愿申请，否则两个党卫军美国师均不用于对美作战；

　　7、……”

　　“为防止消息走漏和发生其他变故，也为防备美军使诈，统帅部、海军要做好妥善安排，另外美国人提出的事也协助他们办好。”霍夫曼在一干心腹面前踌躇满志，“我有种预感，这次战役将是这次世界大战的关键转折点，距帝国取得最后胜利的时刻可能会比我预料得要快！”

　　凯特尔吹捧道：“这都是在元首的英明领导下取得的，自从有了元首，德意志人民便渡过了黑暗和迷茫，挺直胸膛站起来了！”

　　入夜后，舰队收到柏林转来的最新情报，马沙尔等人大喜过望，如果消息属实，这分明是美军已打不下去的征兆，虽然众人谨慎地认为整件事还要继续核实并安排应对，但对作战的顾虑已消失不见，立即按统帅部的要求和战场形势制定新的预案。

　　夜幕下的萨尔岛德方果然按照承诺未进行炮击，但对在岛上苦苦支撑的美军士兵而言，却不亚于听到了超级大炮的轰鸣。麦克唐纳、赫尔既然打算走这条路，又得到了霍夫曼的亲口保证，自然有了底气，他们迅速组织心腹手下进行串联和商议，要想把部队拉出去执行他们的计划，没有一帮子人可不行。为防备意外，两人还召集了100多人的警卫队，出乎意料的是，当他们把两师被海军抛弃，被迫自行突围的消息向少校以上军官一公布，并阐述决心走“阵前起义”道路后，会场顿时炸开了锅，还没等麦克唐纳煽风点火，众人的反应比预想得还要激烈，如同火山一样喷发出来：

　　“这帮狗娘养的畜生！老子真是瞎了眼，将来要是回到华盛顿，保证用汤姆逊将他们全部突突死！”

　　“干！他妈的干了！老子祖上也是德意志人！”

　　“我祖上是匈牙利人！”f

　　“我祖上是意大利人！”

　　“我祖上倒是不列颠人，不过，这事情我看不下去了，我和你们一起干！”

　　世上没有不透风的墙，非洲战役真相如何早已传得沸沸扬扬，下面最怕就是被上头当成弃子扔掉，再加上一直久攻不下的挫败感和有关就地停职、戴罪立功的消息传出，军官们心情更是沮丧，一个师的军官从来都是一荣俱荣、一损俱损的团体，顶头的师长、团长都让人撸掉了，下面营长连长日子能好过？现在听到两位师长不打算执行这种送死的命令而决心走一条新路，众人只要脑子不笨，一下子就知道该何去何从。

　　用不着统计，只要看一看佛得角周围几个岛还拥有的护卫舰、货轮、鱼雷艇就能知道要想把这1万多人全数运走根本就是痴心妄想，因为这些轻型船只在连日作战中损耗极大，更何况，没有强有力的海军护航，光凭这些军舰能跑回美国去？简直就是异想天开！大部分官兵特别是伤员免不了在萨尔岛上当俘虏或在逃跑过程中被德军追上葬身鱼腹。

　　坎宁安和特纳隐藏的用意是让两个师的军官和主要骨干撤退，但麦克唐纳和赫尔自从就地解职和戴罪立功两条命令下达后，已对参联会和陆军高层失去了信心，他们决心铤而走险，现在有中层骨干支持，事情更易办成。

　　黑夜里，佛得角各处岛屿上到处都是凌乱而嘈杂的声音，地堡中的德国守军当然也听到了，有人担忧地问林克：“长官，他们会不会先使缓兵之计然后借机逃跑？阵前起义，这名词怎么听起来很不靠谱啊。”

　　“逃了就逃了……”林克苦笑，“剩余的事海军和元首会摆平，凭我们这1000多人，还想冲出去俘虏他们不成，守好阵地，防备突袭才对。”

　　深夜时分，闹哄哄的美军官兵纷纷登上了各种各样的船只，还有很多人滞留岸上，一动不动，冷眼旁观这一切，这份安静看得在现场负责接应的托马斯中校心里直发毛，他本来还担心船少人多发生意外，对撤退场景忧心忡忡，没想到现在却是另外一种场景，他不由得困惑起来：什么时候陆军纪律能严明成这样，这还是一贯以懒散、自由著称的美国军队么？


第065章 败退的大西洋舰队（11）

　　“你们的军官呢？”托马斯看了看上船的上百个士兵，发现其中没一个伤员，也没一个军官，甚至连军士长都没几个，不由更加疑惑。

　　“我就是军官！”一个手执汤姆逊的军士长忽然站了起来，枪口不偏不倚地对着托马斯。

　　“大块头，别把枪口对着我，小心走火！”

　　“举起手来！”

　　“你说什么？”

　　“举起手来，否则我开枪了……”

　　“你疯了吗？你在威胁一名海军军官，我……”

　　“我数3-2-1……”眼看对方已把手指压在扳机上，本着好汉不吃眼前亏的托马斯只能顺从地把手举起来。

　　“动手！”

　　“哗啦”一下，刚才满脸麻木的陆军官兵忽然躁动起来，纷纷操起汤姆逊和加兰德，将还没反应过来的海军官兵全控制起来，很快这艘“白河”号护卫舰便被完全控制。

　　“发信号！”

　　“党卫军第二美国师在此，全部举手投降……”这样的场景在负责接应的海军船只上一幕又一幕上演，虽也有海军官兵试图反抗，但他们哪里打得过从尸山血海中刚刚退下来的陆军？只有横尸当场一条路。

　　军官们深恨海军将他们抛弃，将一肚子怒气全出在这批轻型军舰上面，一共11艘护卫舰、14艘货轮或油船、31艘鱼雷艇、40余艘登陆船除个别逃脱外，其余全被陆军3师和5师控制。

　　天亮之后，所有美国官兵才知道海面远处是什么：德军连夜调集了包括黎塞留号战列舰、希佩尔号重巡洋舰、4艘空想级驱逐舰和一大批S艇云集外海，还有德国陆航飞机在盘旋监控，如果昨天夜里他们不是真的打算夺船投诚而是试图使出缓兵之计逃跑，天亮之后等待他们的全都是被击沉的下场。

　　“换旗帜！”

　　美国军队在这方面还是很有创意的，他们一把扯下头顶的星条旗，把他们连夜准备、大多数是手绘的旗帜升了起来，有些是床单做的，有些是白衬衫做的，上面图案也令人忍俊不禁，铁十字也有、万字旗也有，最有创意的是“辽阔”号护卫舰，升起的旗帜上画着一个行抬手礼的美国大兵，把远处观看的德国海军全逗得哈哈大笑。

　　“美国人有点意思，我很喜欢他们，虽然英国人管他们叫‘我们这边的意大利人’，但我觉得他们比意大利人可爱。”温内克上将大笑起来，“鸣礼炮，欢迎党卫军美国师加入我军阵营。”

　　清晨9时许，特纳收到了令他五内俱焚的电报，消息是在佛得角以南负责接应陆军的几艘驱逐舰发来的：“未见我军撤退舰队，却遭遇敌机空袭，我军奋勇抵抗，美利坚万岁！”

　　麦克唐纳和赫尔深恨海军，不但截获了所有佛得角附近的轻型军舰，还把佛得角以南负责接应他们的驱逐舰位置也通报给了德方，小泽对此当然毫不客气，直接用24架He-218把6艘弗莱彻级驱逐舰全送入海底，过程如同打靶一样轻松。幸亏特纳昨天脑子十分清新，让战列舰等主力部队率先撤退，只留驱逐舰前去接应，否则舰队主力将被一锅端——德军航母还掌握将近150架舰载机，又有陆航护身，就现在这状态，打谁谁死！

　　这时候就是比赛撒丫子跑路了，英格索尔舰队向西南方向撤退，一直往巴西海域逃，坎宁安的嗅觉更灵敏，意识到战场力量对比逆转，本方处于严重下风后，昨天傍晚放飞最后一批攻击群后就当机立断着手撤退，毫不拖泥带水，小泽率舰队一连追了3天，并频频派出Ar-352执行远距离追踪，虽然彼此间距不断缩小，但因坎宁安提前跑了一夜，最短时双方距离依然维持在800公里以上，超过了舰载机的攻击范围，最后眼看美军舰队驶入百慕大防空圈而只能作罢。

　　这番追击让德国海军大呼过瘾，一贯以破交为己任的他们经常在英美海军重兵围剿下东躲西藏，什么时候敢于这么霸气地撵着英美主力舰队打？追逐战虽未取得战果，却把德国海军多年受压抑的精气神给打了出来。事后也有人认为如果去追美国战列舰部队的话，可能就追上了，但马沙尔等人与小泽共事久了，眼界也高了，说道：“战列舰不算啥，我军现在战列舰比英美加起来还多，关键就是航母，只要打掉了这支英美最后的航母部队，整个大西洋都可以横着走！”

　　纽芬兰、佛得角战役完全失败的消息传入了华盛顿，引起巨大震荡，而陆军3师、陆军5师公开通电阵前起义并宣布组建党卫军第二美国师的消息传出，不亚于在参联会引发了12级地震。

　　参联会闭门会议上，马歇尔和金上将两个老将为战争失利的责任问题不但动嘴而且动手，差点上演全武行，最后是被艾森豪威尔和英格拉姆硬生生拉开的，被扯开后两人还互相吹胡子瞪眼，气喘吁吁地指着对方鼻子臭骂。

　　“够了！”最后抵达会场的李海上将一声怒喝，然后潸然泪下，“我去过医院了，总统本来身体就不太好，医生和护士都封闭了他的消息来源，他满心欢喜等待我能带去好消息，听到目前的战事进展——我还没敢说2个师投诚的事，总统一句话也没说就昏迷过去了，医生发出了病危通知单，并认为他无法正常履行职务。这事情如今瞒不住了，内阁经过商议，决定立刻通知副总统代行权力！”

　　“啊！”众人都呆住了。

　　有人下意识问了一嘴：“这真的好么？华莱士根本不懂军事，而且他的天真和理想主义不止一次被人诟病，总统……”

　　“笨蛋！”李海没好气地大骂，“战役失败，部队叛变，必须有人出来顶雷，不是副总统出面，你能顶得住？更何况宪法体制在此，你想僭越？”

　　众人立即不再吱声，金上将和马歇尔抬起头互相看了一眼，先迟疑了一会，然后心有灵犀地点点头，这可不是普通的点头，意味着他们迅速就陆海军一致、架空副总统形成了共识——这比争论陆海军谁应该为战役失败负责重要得多。

　　深夜时分，副总统亨利·华莱士匆匆忙忙召开了他代行总统职权后的第一次会议，形势非常棘手，但他不得不在这个关键时刻站出来，虽然罗斯福对他很多时候并不欣赏，认为他“书生意气、理想主义”，但毕竟他是罗斯福一手挑选的副手，而且还是平民代表，他认为自己应该发挥积极作用。

　　“对战况进展，我是今天下午才得到确切消息的，令我吃惊的是，我们面临的局势远比报纸和广播中描绘得恶劣许多。”华莱士一一打量着这些他熟悉或不熟悉的官僚——这都是罗斯福的人，他没法动他们，他现在只是“代行”总统职权而不是继任，当务之急是稳住局势，避免政府在国会面前垮台。

　　“陆海军初步拿出一致意见，主要包括如下几条：

　　1、免去英格索尔上将大西洋舰队总司令职务，由尼米茨上将接任，太平洋舰队总司令由英格拉姆上将接任；

　　2、鉴于坎宁安上将在航母编队指挥中犯了太多错误，建议免去其指挥官职务，由斯普鲁恩斯中将接任；

　　3、鉴于陆军反叛问题，建议进行内部整肃，调离不可靠、不安全的将领，同时免去负有指挥责任的德弗斯上将职务，以叛国罪缺席审判陆军3师、5师少校以上军官；

　　4、加快军舰建设，整补力量，积蓄实力，作战重心为保卫北美大陆和加勒比海区域，推迟福克兰群岛和亚速尔群岛进攻战役；

　　5、建议从英美空军或陆航中抽调力量强化舰载机飞行员队伍；

　　6、开发更具威力的技术兵器，包括重型坦克、新锐飞机等；

　　7、……”

　　“这是你们的一致意见？”

　　“我有不同意见。”尼米茨忽然站起来发言。

　　“请说。”其他人的表情很精彩，偷偷摸摸去看金上将和李海上将，发现两人脸上波澜不惊。

　　“我不同意免去坎宁安将军航母舰队指挥官职务的想法，我希望他能够继续留任，同时让斯普鲁恩斯担任太平洋舰队参谋长，至于特纳将军，我认为他的长处在于战略谋划，我希望他能在参联会发挥更大作用。”

　　“说说您的理由？”

　　尼米茨的理由很简单：从数字和战绩对比上来说，坎宁安表现不算差，甚至是这些将领中最好的。双方航母部队损失大约是美军损失5艘（4艘独立级，勇猛号）、重创2艘（大黄蜂号、圣哈辛托号），德军损失3艘（天鹰、鹞鹰、易北河号），中创\轻创2艘（敦刻尔克号、齐柏林号），表面上看差距很大。但尼米茨认为4艘独立级充其量只能折算为2艘舰队航母，因此经折算和损失程度酌减后的对比其实是3+1.5（盟军）vs 3+0.5（轴心），差距很接近，考虑到德军飞行员的经验和技术优势，这比例完全正常。

　　尼米茨认为真正令德美差距拉大的，是英格索尔丢掉的那4艘战列舰、20多艘护航航母、本方的上千飞行员及纽芬兰岛上的那500万吨物资……


第066章 败退的大西洋舰队（12）

　　亨利·华莱士第一次替代总统主持会议就领受到陆海军头面人物的厉害，他一开始以为尼米茨的发言是参联会内部不同声音的反映，本着熟悉情况、掌握动态同时扶持更多力量以便军队更趋于综合平衡的目的，他不仅采纳了尼米茨的建议，同时还假惺惺征求了马歇尔、金上将的意见，最终确立了有关的人事变更调整。

　　刚结束会议时他还有点沾沾自喜，认为自己很快就掌握了大局，接下去就是面对国会山这一关，但出门后被冷风一吹，那颗晕乎乎的脑袋终于清醒过来——妈的，自己被人耍了！哪有什么陆海军内部的不同意见，这分明是陆海军事先安排好的双簧。坎宁安位置不能轻动，动了坎宁安就动摇了英美联合海军的根基；同时，尼米茨作为海军推选的人员，如果不是金上将点头，怎么可能从太平洋调到大西洋来担任总司令？又怎么可能肆无忌惮表示看法而不在乎顶层大佬的意见？他想起整个过程中总统参谋长李海上将淡淡的、若有若无的笑意——这分明是在嘲讽自己。

　　可惜，他没有得力班底，更没有在军方信得过的高层，更由于现在尴尬的“代行”位置，只能选择和这批军头合作。

　　两天后，陆海军高层召开第二次联席会议商讨后续策略，金上将和马歇尔又亲密地坐在一起认真讨论，哪还看得出两人前不久还在公开场合打过一架——这都是表演给手下看的，如果顶层大佬连本军种的切身利益和荣誉都不敢出面维护，怎么指望受到底下的爱戴？打架是成本最低、效果最好的办法！说到底，两人都是好演员，这动作骗过了很多人，就连一贯别人视为莽夫的巴顿听了都表示咂舌，但还是认为马歇尔老大好样的——没理也要闹三分！

　　现在，众人聚集在一起，静静听取尼米茨有关后续整体战略的阐述，华莱士的感觉是正确的，尼米茨的大致构想已获得了初步认可而被阐述出来，陆海军只想要给总统做选择题，至于选了之后的后续解释与执行权都掌握在陆海军手里。

　　“关于下一步战略，我赞同目前我方形势处于下风，必须转入战略防御的判断，但在具体战术方针上，我建议不必如此保守，可采取更加积极进取的策略。”尼米茨对着全球地图侃侃而谈，“首先是大西洋形势，从情报来看，德军虽还有2艘航空母舰，但实际是受了伤的，战役结束后必然要进行修理，坎宁安舰队现在还有2艘基本完好的航空母舰，再加尚在海试的黄蜂号，立即可用的航空母舰是3艘。这次战役中受伤的大黄蜂号、巴丹号预期3-5个月就能修复，再加上1月份成军的富兰克林号，半年内我们能得到一支拥有6艘航空母舰（4艘埃塞克斯级，1艘独角兽，1艘独立级）的主力舰队。”

　　“我补充一句，明年3月末预期还有汉考克号（埃塞克斯级）服役，另4-6月间，英国2艘怨仇级装甲航母将建成服役，故未来半年我方可能拥有的航母数将会是9艘，其中大型舰队航母有7艘。”

　　“这就更好。”尼米茨点点头，“半年内德国人大概能获得2-3艘航空母舰，姑且按3艘算，双方力量对比短期内是3:2，半年后是9:5，我们依然占有较大优势；其次，马上就是12月份中下旬，北大西洋航线将进入风高浪急的时刻，天气变化使舰载机难以起飞，这既说明我军使用护航航母进行护航难度很大，同样也可推断德军依靠航空母舰进行航线封锁基本不可能，敌人只能采用传统炮舰和潜艇护航，在恶劣天下下进行闪躲要容易得多。我的建议是，如果我们还要维持欧洲战场的地位，还要巩固英美联盟，那就必须加强对英国的物资输送，这是保证英国政府不在冬季时倒台的唯一希望……”

　　金上将和马歇尔互相看了一眼，不动声色地点点头：虽然两人从前对欧洲中心论经常有所争论，但就现在这形势而言，却容不得他们放弃英国当局——倒向德国的英国工业和造船力量很快会成为压倒美国的力量，继续让英国成为朋友比成为敌人有利的多，别的不说，如果这2艘怨仇级像法国军舰一样落到德军手里会出现什么后果？所有人都不敢冒这个险。

　　“新一批船只和货物大约12月15日可以出发，总吨位120万吨……”金上将咬了咬牙，“我准备承受三分之一的损失。”

　　“建议增加到150万吨并预期损失一半。”尼米茨补充道。

　　“好！”

　　“这次战役中航母损失还在其次，关键问题是舰载机飞行员损失过大，坎宁安上将报告舰队目前最多能凑齐92个飞行员（组），马修将军从纽芬兰岛报告说大约有34个飞行员（组），我从太平洋舰队带来了60名飞行员（组），大部分是攻击机飞行员，这样一线飞行员大约是180组，考虑目前在海试和后备的力量后预期是260组，我希望能够利用物资输送向英国政府施加一点压力，让他们从皇家空军中抽调100名飞行员——建议全部抽调战斗机飞行员转职成海航，再加上这次20多艘护航航母上有经验的幸存飞行员和前几次战役伤愈复出的飞行员，预计半年内LV.5飞行员组能恢复到600-700组，勉强能应付激烈的一线战事。”

　　“这交涉我出面协调，不过物资最好能增加到180万吨。”面对李海的建议，金上将再次答应了。

　　“说完海军，我来说说陆军的问题，既然是内部会议，我就对事不对人了。恕我直言，陆军需要向陆战队学习攻坚办法——起码塔拉瓦这级别的防御工事要有充分把握拿下来，否则总是3-5倍优势兵力奈何不了对手太伤士气，也浪费时间。这次如果陆军3师、5师能在德国舰队抵达前拿下佛得角，还有后面这么多事么？这会是一个非常漂亮的胜仗——保卫了东海岸、击退了敌军对纽芬兰的进犯，占领了具有重要战略价值的佛得角！说不定总统听到这个消息就不需要住院了……我看过每一天的战役简报，我认为非常可惜，我们距离最终胜利其实只差5分钟！”

　　尼米茨这番话说得马歇尔老脸一红，不过这次他没有生气，因为尼米茨话题一转马上就表扬起陆军来：“如果部队能像马修将军手下的部队这样骁勇，率领人员损失三分之一、重武器近乎全失的101空降师发起果断反击并激励屡战屡败的友军，情况绝不至于这么差劲。”

　　众人都是一阵叹息，空降师本来是在第二批支援部队名单上的，结果为防守百慕大临时调整，所以运气这东西，有时候真说不准。

　　“海军的霍兰德将军拥有丰富的两栖登陆和攻坚经验，如果陆军愿意，我推荐其担任一下顾问……围绕攻坚和防御，他有一整套心得。”

　　“别顾问了。”马歇尔这会态度很好，“他是两栖军的军长，到陆军也担任军长吧，请他带3个师，同时再挂陆军中将军衔！非常时期，我们要有非常手段。”

　　尼米茨到来后，向一片沮丧和沉寂的军界吹入了一股新风，陆海军高层都在仔细思索他的名言：信心是黑暗中的灯塔，任何时候都不能丢失信心。大家都知道尼米茨是德意志后裔，但没人拿眼下如火如荼的忠诚法令当回事——如果尼米茨这级别的军官都不可靠，美利坚不用打了，直接投降吧。

　　“在解决信心问题后，我们才谈得上解决亚速尔、佛得角和福克兰群岛问题，在此之前，我想僭越地谈两个问题：战略选择与特纳将军。”

　　“你说吧，没什么事是不能说的。”金上将道，“现在大家要精诚团结，有事说事，只要为了胜利，你让马歇尔将军和我退休都可以……”

　　“没这么严重。”尼米茨开口道，“战略选择大家的初步想法是一致的，目前必须转入战略防御，这种调整不仅是心理上的，更是观念上的。前几次战役制定的出发点和逻辑很明确，意图都是要削弱、消灭轴心海军力量，试图通过一二次决战重新掌握大西洋绝对制海权，现在必须意识到上述目的暂时达不到，必须正视目前轴心在大西洋海权控制力度上强于我们的事实，反攻起点我不建议放在这几个核心岛屿上，我建议在德属西非！在此之前首先要做好自身防御。纽芬兰、百慕大是合众国南北两个枢纽岛屿，必须要塞化！不是类似珍珠港的要塞化，那样时间不够，我们应仿效敌人进行岛屿要塞化的标准展开建设。”

　　他掏出几份图纸耐心解释起来……


第067章 败退的大西洋舰队（13）

　　“这是我军对南洋日军诸岛、塔拉瓦上有关防御工事的总结，样子不太美观，但很实用，而且守军就地取材，用的是原木、海沙，钢材和混凝土消耗不多，防御效果非常理想，155mm以下口径火炮难以对付……”

　　看着图纸上纵横交错的交通壕、密如织网、交叉掩护的火力体系，核心堡垒三层工事的纵剖面，众人无不倒吸一口冷气，现在他们终于知道为什么2个师打5-6千人拿不下来的道理——日军的工事体系已如此难缠，德国人的还用说么？

　　“这套东西不是尖端科技，我们也学得会，而且纽芬兰、百慕大靠近本土，美利坚有的是施工机械、钢筋混凝土和其他物资，为什么不能仿效？先生们，做土拨鼠不丢人，打败仗才丢人。”尼米茨补充道，“这样的防御体系，建议国内找几个地方构筑一套，陆军、陆战队各师必须进行针对性、适应性训练才能拉上前线。”

　　众人都点头称善，有了这套体系，百慕大和纽芬兰还是区区几个德国营就能啃下来的地方？

　　“在稳固我军自身防御后，我建议的战略反攻起点是德属西非，理由有三，第一，德属西非是德军新征服的地方，统治基础薄弱，虽然一战前德国曾统治过这里，但后来全成为英法殖民地或委任统治地，德国时隔多年回归，基础不会很扎实；第二，德属西非是轴心军事力量投放的末梢，补给困难、兵力稀少、鞭长莫及，虽然非洲全境除南非外貌似都落入轴心或亲轴心势力之手，但实际控制力度不尽相同，轴心控制力最强的是北非，其次是德属东非，德属西非既不能与这些区域在陆地上相联，海上距离也非常遥远，控制力不强，反映在兵力上并不雄厚；第三，德属西非相对易取，该地对轴心而言既不重要、距离又远、增补又困难，如我军发动反攻，有很大成效可获得胜利。”

　　尼米茨另外阐述了拿下西非的重要性：在美军控制住巴西再控制几内亚湾后，等于将南北大西洋拦腰截断，德军占领福克兰群岛固然封锁了美国通过合恩角往亚太去的道路，但并不等于美军就不能前往澳新，走加勒比海-南大西洋-南非-南印度洋依然可抵达澳新，整体航程将近2.5万公里，但有南非这个中转站，该距离并非遥不可及，目前从西海岸送到澳新也有1.4万公里嘛。

　　“等等……”艾森豪威尔去过非洲，表示异议，“您概括的德属西非几个特点我都赞同，不过我觉得哪怕占领该地也不能打击德国本身，正如您所说的，德属西非与哪边都不接壤，与北非还隔着大沙漠。”

　　“德属西非的得失不会影响德军本身，但您不要忘了……德属西非与法国、葡萄牙、比利时等一干欧洲国家的殖民地紧密相连，打不到德国人不要紧，我可以去打德国人的小跟班，希特勒不是要组建欧洲联盟并担任盟主么，我打击这些盟友，他是救呢还是不救呢？救则军事上失分，不救，则政治上失分！”

　　众大佬都点头：光凭殖民地不足以说服欧洲国家转向，但至少可让他们维持一个对美更加有利的态度。

　　“关键枢纽在巴西：巴西一方面是加勒比海南翼的战略掩护，另一方面是进攻西非的出发基地、同时也是维系南非、威慑福克兰群岛的重要战略要地，我们要进行耐心建设，只要巴西不乱，不管阿根廷人怎么蹦跶，南美至少大部分还控制在我们手中……万一，我是说万一，如果将来需要和德国进行战略谈判，南美的利益可与德属西非的利益进行交换。”

　　这话引起了众人共鸣，佛得角战役失败后，不是没人提议与德国议和，但大多数人表示反对，因为美国是在最不利的情况下与德国议和，条件肯定非常苛刻，在战局好转、局面缓解后再议和从容与有利得多。

　　“最后我想谈谈特纳将军。这不是针对他个人，而是针对以他为代表的有关战略设计与计划拟定中的误区。恕我直言，误区在于过分相信线性思维，迷信力量，C+计划就是这样层层叠叠堆砌上来。他先估计敌人的实力，然后设计保险系数和数学模型，综合认为压倒这些实力需要多少力量和资源、最后再安排使用这些力量和资源，中间再加上节奏控制、节点审视与进度审核——这是从大学开始，一脉相承的逻辑与数学体系。这套体系错么？基本不错，甚至很多时候解决了不少问题，便于指挥艺术的传承和扩散。按这套办法打仗，很可能出不了名将，但合格指挥官和参谋人员容易培养，问题在于……”尼米茨来了转折，“世界是有黑天鹅的，总有超出人类认知的未知领域存在，整套逻辑体系的危险在于，敌人一旦忽然拥有你说不知道的因素或变量，整套体系便有崩塌的危险——这种战术对付一般敌军指挥官是不错的，但对付打仗打成精的名将就难以成事。”

　　为增强说服力，尼米茨举了简单的例子：“比如一块巨石，预估是100吨，实际重量和预估比较接近，但没有能一口气举起100吨的吊车，只能提供40吨的吊车。我们的办法通常是安排3台40吨的吊车，然后设计一个合理的方案进行吊装。大多数时候没问题，但有一次执行任务时出现意外，一台吊车的绳索突然断裂，丧失吊运能力，另外两台能正常工作的吊车顿时承受了超过合理限度的力量，导致最后全面失败并酿成恶劣后果。堀悌吉手头只有1台40吨的吊车，他怎么办呢，他先把这块石头费点力气爆破成大致均衡的3部分，然后一块一块干掉……”

　　“具体到这次佛得角战役，也可以看出敌人的思维特点，我军集结了2个师、20多艘护航航母和全部主力舰队，出发点是佯攻佛得角，实际吸引轴心主力上钩并歼灭之……敌人判断了形势，没冲到佛得角来傻乎乎和我们硬拼，却出其不意地去威胁进攻东海岸，我们只能回防，然后敌人又剑走偏锋进攻了纽芬兰，并利用其强势海军打了我们措手不及，我军被迫调集主力航母编队回援——这决策不错，但请注意，这时候我军力量便被迫分散了。

　　敌人以逸待劳，在纽芬兰和坎宁安将军交手，取得了战术胜利；然后在纽芬兰不断强化的力量前果断撤军；在此期间黑天鹅出现了，敌人出动了夜战飞机和精确攻击炸弹，夜间大大削弱护航航母编队，敌守军骁勇善战，死守不退，敌军S艇和潜艇发挥了无与伦比的效果，不断打击我军，等对方认为我军力量已不足虑时，突然出动航母编队杀过来——这时候坎宁安舰队又再次被迫增援，然后在双方形成协调力量前被敌人各个击破。

　　我军的实力就是这块100吨的大石头，敌军没能力一口气吞下我们，便用各种各样的办法迫使这块石头分裂，然后一个一个付诸解决；如果让双方按最初力量在其他海域硬碰硬较量，再打100次也会是我军胜利！”

　　尼米茨叹了口气：“这是东方文化的精髓，避实击虚、以柔克刚，为什么塔拉瓦明明被围困堀悌吉不来救援，偏要去袭扰澳新？我当时没看懂，后来仔细想才明白。德国人为什么不救佛得角而去打纽芬兰，道理同样如此。大砍刀、小匕首都能杀人，敌人是不是被杀死取决于使用者的手法和攻击部位，而不取决于哪个武器用钢多。”

　　这番“线型思维”批评论让众人无不冷汗直冒、心虚不已，大多数人都是这套培训体系下养成的，特纳算是集大成者，是有大局观和战略思维的优秀代表了，听尼米茨这么说再加上对战役例子的剖析，众人立刻领悟过来。

　　“我走之前交代哈尔西的方针很明确，目前太平洋全面处于劣势，但并不是无所作为的借口。第一，我们要努力维持澳新补给线，巩固盟友关系；第二，加快人员特别是舰载机飞行员的培养，可以人等舰，不能舰等人；第三，固守目前占领的岛屿并强化防御体系，让日军不能反扑回去。大西洋上的对策同样如此，第一，维持对英补给线，巩固盟友关系；第二，加快后备力量培养；第三，强化纽芬兰、百慕大防御体系，加强巴西方向的力量并为西非战役准备条件……”

　　马歇尔和金上将互相交换了下眼神，初步认为可以，与会众人决定今后半年内如无特殊变故，谨守防御、积蓄力量、等待反攻，至于华莱士这里……李海插话道：“我会想办法维持与协调，重要的是总统病情不能恶化。”

　　大家马上听明白了，只要罗斯福活着一天，不管能不能管事，华莱士永远就是“代行”而不能继位，至于1944年新一届总统大选，鬼才相信华莱士能选上。


第十二卷 天诛：海军の奋起！


第001章 海军丙事件（1）

　　大西洋的战事刚刚落幕，盟军面临何去何从的抉择之时，万里之外的日本东京，堀悌吉也在进行内心痛苦而又坚定的抉择。

　　“什么？堀悌吉大将要和我做一笔生意？”在新京（长春）的关东军指挥部里，陆军大将、关东军司令官梅津美治郎摸着光光的脑袋，发出了疑惑的声音，“可是，我和他交情不深啊，而且彼此分属陆海军，怎么会突然找我呢？”

　　“事关机密，请大将阁下亲自一行就知道了。”

　　“好大的架子，要和我谈生意还要我回东京去。”

　　“这个……”中间传话的少将嬉笑道，“堀悌吉长官毕竟连战连胜，气势正旺，又兼任军事参议官，再说还是元帅海军大将身份，总不能他来这里拜见您吧？传出去多难听？”

　　“好吧，算我倒霉，这个面子要给。”梅津美治郎干脆利落地安排了一架Ju-52回了东京，自从拿到德援之后，关东军好好改造了其中一架容克大妈，成了司令官的专用飞机。

　　“劳烦梅津君屈尊前来，深感惭愧……”

　　“哪里哪里……”看到堀悌吉亲自迎接自己，梅津美治郎的心态好了很多，姿态也很谦恭，论战功、论资历、论军衔、论地位，堀悌吉样样都在他之上，他保持的态度也很得体。

　　宾主落座之后，堀悌吉马上问：“想喝点什么，清酒或者别的？”

　　梅津美治郎一边打量着屋子里的摆设，一边感叹道：“听说联合舰队访问欧洲时获得不少意、法美酒，不知有无口福？”

　　“哈哈哈，当然有。”堀悌吉让人从地窖里拿出一瓶红酒，“这是法国元首贝当元帅所赠，正好与君一起分享。”

　　梅津美治郎有过不短的旅欧经历，先后出任过任德国、丹麦、瑞士等国武官，对欧洲交际的一套颇为熟捻，一口下去就品出其中回味无穷，连连赞叹：“好酒，好酒。”

　　两人一边聊着欧洲的一些奇闻轶事，一边交流关于武器装备的心得，堀悌吉不先开口，梅津美治郎也不着急。

　　差不多干掉一瓶酒之后，堀悌吉忽然问道：“听说关东军和苏俄贸易往来频繁，不知收成如何？”

　　“这个……”梅津美治郎本能地想否认，但看着堀悌吉似笑非笑的眼神，知道这于事无补，便含含糊糊地回答：“一般，也就是普通物资交易。”

　　堀悌吉没就这件事深入追究下去，反趁势说道：“这么说收成一般喽，如有更好的办法，不知关东军是否愿意尝试？”

　　“久闻阁下生意第一，愿闻其详……”

　　“那我就打开天窗说亮话了。”堀悌吉微笑道，“远东苏方以海参崴为据点，接受大量美援，这条线路已为我军掌握。上面虽然悬挂苏联旗帜，但其实都是美国人，我想率舰队截获之……”

　　“什么？”梅津美治郎震惊得无以复加，“这这这……苏日是中立啊。”

　　“我知道是中立，但这也是迫不得已的中立，关东军不是一直期待北进么？我也不说北进，只是希望关东军能抵挡远东苏军给予的压力……”

　　“不行，万万不行……”

　　“不要忙着拒绝，我还有后半句话没说完呢。”堀悌吉笑道，“截获这支船队后，上面的物资你我一家一半，另外，德国方面还开出了赏格，如能切断这条运输线，德方另有厚报。我前次听说您一再抱怨飞机、坦克、大炮力量不足，这次绝对让您满意。”

　　“这……”梅津美治郎确实说过这句话：在分配一线作战物资时，关东军虽然地位崇高，奈何不是一线战备部队，有关陆军装备经过众多分润之后，大幅度减少，他最为看重的机甲力量分到最后只拿到了40%，印度派遣军拿了不少，这让他很不满意。所以对苏物资交易时，他不止一次提出要坦克和火炮，但这些本身就是红军急需的，怎么可能给关东军？最后俄国人拿出了一部分缴获的德国装备予以冲抵，但红军缴获的德国装备毕竟数量太少，很快就见了底。关内的中国派遣军还可以找国共双方做生意，关东军做生意只能面向红军，二手淘汰的军火俄国人也不稀罕，他们要的是当打之年的坦克、飞机、卡车、火炮——这些关东军更缺，怎么可能拿出来交易？

　　“我知道您在顾虑什么，这种事，出面干的是海军、实际下手的是海军、顶着骂名的还是海军，您怕什么呢？难道怕远东红军的战争威胁？别看玩笑了，斯大林在西线战场连战连败，不断从远东抽调兵力去欧洲……早就不是张鼓峰、诺门罕那时候了。”堀悌吉笑眯眯地看着梅津美治郎，声音很有吸引力，“只要您点一下头，一半军火就是您了，至于德国的赏格，科尔特使会给您提供一份清单。难道说，关东军不稀罕新坦克、新飞机？”

　　“我……”梅津美治郎感觉被扼住了喉咙，口气也变得不顺畅起来，下面关于装备的抱怨和牢骚已发了不止一次了，更有人削尖脑袋试图走门路去印度派遣军，图的是什么？——装备好！能打仗！升官快！没法打仗，天天训练的关东军这里要熬资历可比登天还难。况且，关东军玩先斩后奏是有前科的，石原本人就是九一八事变的受益人，他开创的局面让后面人收手，谈何容易？

　　梅津美治郎在关东军当然一言九鼎，但如果不为属下谋福利、挣前程，只怕这司令官也当得不稳当。

　　他犹豫着，不知道该怎么接，沉默半天之后，神不知鬼不觉地来了一句：“东西怎么到手？”

　　“俘获船队后注意保密，用最快速度押运至关东州，生米煮成熟饭，东京方面就是反对也晚了，另外……”堀悌吉微微一笑，“关东军是对苏一线，现在面临红军威胁，不增强一点实力怎么能固守防线呢？”

　　“哈……哈哈。”梅津美治郎打着哈哈，表示回去考虑考虑，过几天给答复。

　　堀悌吉亲自送他到家门口，并表示：“动作要快一点，4天后运输舰队就要抵达相关位置，不动手就来不及了。”

　　两日之后，梅津美治郎传来消息：同意配合、条件照旧，但关东军是“被动”卷入。

　　“您都不怕，梅津大将在怕什么？”松田千秋嘀咕道，“船明显是被海军劫走的嘛……照我说，他们完全是坐享其成，分他们三分之一就够意思了。”

　　堀悌吉微笑道：“干大事不拘小节，物资都是身外之物而已，也就是国小力穷的日本如此在乎……一个字，短视！”

　　“可是，长官，我奇怪的是，这件事您为什么要私下决定偷偷地干，不能讨论么？”

　　“讨论的话，这件事永远就干不成了。”堀悌吉叹了口气，“其中的道理，他们是看不明白的，趁我还是联合舰队司令长官，这件事必须赶紧办掉了。”

　　“什么？”松田千秋如同听到一个晴天霹雳，眼睛瞪得滚圆，“他们要免除您的职务？上面人疯了吗，现在是大战时期啊，打完仗您专心出任军事参议官是理所当然，现在应该是战局为重啊，您不出面，谁何德何能有资格继任司令长官？”

　　“总会有人的。”堀悌吉满不在乎地挥挥手，“给角田觉治发信号，通知动手，不要知会冢原，他现在受政治献金案困挠，盯着他的人太多。”

　　“舰队方面会不会有疑问？”

　　“如果连舰队都不听我了，还折腾什么，早点去德国当顾问吧。”堀悌吉奚笑道，“到时候去小泽君手下混口饭吃，他现在倒是春风得意的。”

　　12月9日，电报如期发到角田觉治和西村祥治的手里，确实有个别参谋提出了不同意见，认为这命令有些奇怪，而且与一贯以来放任对苏关系的方针想抵触，但角田直接摆手拒绝了：“有什么好想的，长官有令，执行就是，你比长官高明还是怎么的？”

　　西村祥治也点头：“长官这手出其不意，至少能挣20万吨物资，有什么好怕的？就俄国那点海军，不用大和武藏出马，我手里那几艘重巡洋舰就直接打发了他们！现在连美国人都乖乖缩到珍珠港去了，远东还有谁敢说个不字？”

　　西村祥治和角田都是海兵39期，但后者吊床号排名比他靠前，升任中将也早，按惯例是应该服从后者的。联合舰队回国以后，随着大量人事提拔，像西村祥治、角田觉治、志摩清英这样的新生代都开始担任中将崭露头角了。

　　12月9日清晨，休息了一段时间，开始进行新一轮实地训练的二航战开始偏离原有航路执行堀悌吉的命令去了。联合舰队回国以后，对机动舰队航母力量重新进行了编组，双鹤编成了新的一航战，在隼鹰、飞鹰也相继挂掉后，现在以2艘轻型航母为核心编成了二航战。不过无论一航战还是二航战都属于第一航空舰队（也称机动舰队）。

　　令人震惊万分的“海军丙事件”终于爆发了……


第002章 海军丙事件（2）

　　“滴滴”两声清脆的喇叭声在土埔海军航空学校（原横须贺航空队）门口响起，结束了一周的训练，赤松贞明驾驶这那辆招牌式的奔驰轿车停在了门口，一边热情地帮助坂井三郎提行李，一边安顿他上车。

　　联合舰队返回国内后，根据堀悌吉和冢原的指示，包括赤松贞明等优秀舰载机飞行员全部进入各个航空队进行培训，赤松贞明和坂井三郎两人分到以训练战斗机飞行员为主的土埔海军航空学校担任教官，虽然学校训练也抓得十分紧，但与执行“月月水火木金金”训练法的一线部队相比，航空学校总归还在每周留了一天的休息时间。

　　赤松贞明刚准备返回驾驶室，忽然又看见两个学员走来，便热情地招呼道：“大田、高木，你们两个不是请假去城里么？一起上车走吧。”

　　“是是……”挂着训练生军衔的大田和高木手足无措地上了车，然后又惴惴不安地说，“这个，怎么能让长官为我们开车呢？”

　　“想太多了。虽然你们飞机开得不错，可车你们不会开啊。”赤松贞明大笑，“我开车技术可是很不赖的，真要是有心，把战斗技术好好练好，等将来上了舰有了战功，到欧洲也可以让元首送你一辆，说不定等我老了开不动车还能沾你们两个光……”

　　两人很激动：“是！我们一定刻苦训练，掌握长官教授的战术和技巧，将来也为帝国立下功劳！”

　　全基地学员和教官都知道，赤松贞明有一辆从欧洲带回来的奔驰轿车，是德国元首表彰他战功优异而特意赠送的，“海航第一王牌”再加御赐军官的背景，更让这位教官在学员中具有顶礼膜拜的地位。赤松贞明先把坂井三郎送到地方，然后道：“星期天晚上我来接你，还是老时间？”

　　“好的，给您添麻烦了。”

　　“哪里，哪里，应该的，应该的。”

　　“长官，我看你对坂井长官格外客气啊，经常接送他。”

　　“不太寻常？”

　　“这个，确实，论资历、论地位、论军衔，您……”大田是赤松贞明直属学员，相比之下更加亲热，说话没那么多顾忌。

　　“这么看问题就浅薄了。”

　　“是因为你们关系特别好么？”

　　“其实我和他以前都不认识，他是霞浦航空队出身，然后去了高雄航空队担任陆基飞行员，后来才转职成舰载机飞行员……”赤松贞明笑眯眯地说道，“你们很想知道？”

　　“是的，学校很多人都想知道，他们不敢问罢了，我这人比较心直口快，藏不住话，长官不会嫌我吧？”

　　“是因为他担任教官的缘故。”

　　“这……这是什么理由？您不也是教官么？”

　　“我不一样，我过几个月又会回到部队去，而他却会永远留在航空队训练预备科。”赤松贞明郑重其事地说，“你们知道坂井长官旅欧期间的事迹么？”

　　“不知道。长官很低调，没说太多话，只说他也参加了几次战斗，立功不多，和您比差远了。”

　　“那是他谦虚和低调。你可知道，坂井长官技术并不差于我，虽然他一只眼睛失明，但在空战中他凭借另一只眼睛照样打下11架飞机，好几次还掩护过我，有一次甚至不惜以身犯险吸引敌军火力助我脱困，否则哪有什么海航第一王牌，我早就泡在海水里了……”赤松贞明充满感慨地回忆道，“坂井君当初病休在家，是堀悌吉长官委托草鹿参谋长亲自写信请他转职从陆基飞行员转入舰载机队伍的，仅仅2周他就掌握了全部上舰技巧，这是何等的天才？清扫三重奏的特种动作就是他率先创造出来的。”

　　“哇！”两人惊呼起来。

　　“这样优秀的军人选择到后方任教，你们难道认为他是在逃避责任、害怕牺牲么？但他为了整个帝国和舰队的利益，放弃了个人出风头的机会，甚至不愿意在你们面前宣传自己的功劳，默默展开训练任务。高明的教官才能带出优秀的学员，将来我带部队才会有源源不断的优秀战士可用，所以我要格外感谢他——接送他来回算什么？更何况这种日子也不多了。”

　　“受教了。”

　　“估计等长官再次上阵就是米国彻底失败、投降的日子了……真的好期待啊，可惜我们学艺不精，只怕赶不上了。”大田露出无限憧憬和崇拜的目光。

　　“还差得远呢。”

　　“什么？”

　　“你们基本都不会开车吧？”

　　“不会。”两人摇摇头，“不光我们不会，学员们几乎都不会。”

　　“我问过被俘的美国飞行员，他们全都会开车，很多人十几岁时就摸过车了，小汽车、大卡车都开过，胆子大的连坦克也去摸过，甚至很多人以前的日常工作就是驾驶农药飞机为田地撒农药，整个美国会开汽车的至少有2-3千万，可日本别说开车，坐过汽车的人都不知道有没有2、3千万。你们说，是从会开车的人中选拔飞行员容易还是从不会开车的人中选拔容易？”

　　“但是……”高木疑惑地问道，“大家都承认米国实力很强，工业发达、物资丰富，即便这样，帝国海军还是把他们打得落花流水啊。”

　　“那是因为米国人碰到了堀悌吉长官和冢原长官，千军易得、一将难求！不然中途岛战役为什么打得惨败？后来南太平洋、东非、加勒比海就打赢了，还是这些军舰，还是这些人，换个指挥官就打赢了，你们明白其中的区别么……”赤松贞明叹了口气，“只是，现在山雨欲来风满楼啊！”

　　这句话大田和高木都不敢吱声，飞行员们都不是瞎子，很多事他们都看得到、听得到，也对其中利害关系懂得清清楚楚。所谓山雨欲来风满楼的事不是才发生，而是已在持续进行中了。

　　赤松贞明加入土埔海军航空学校后不久，就频繁开着这辆奔驰车出入学校，把校长松下大佐看得眼热不已、公开索要，当然名义很好听——“借用几天”，按照以前，像赤松贞明这种低级军官只能忍气吞声地上交，但赤松贞明就是不交，甚至还争执起来，公开表示，“这是元首送我的车，我凭本事赚来的车，凭什么借你？就连航空本部大西长官都没这种想法！”

　　松下大佐明的不行便来暗的，拼命抓赤松贞明的小辫子要定他的罪，什么“目无尊长”、“居功自傲”、“顶撞上司”，并试图邀功卖好军令部总长伏见宫博恭王——他可是知道当日在欢迎仪式上，堀悌吉借赤松贞明使用德国军衔好好讽刺过伏见宫博恭王。

　　消息很快让堀悌吉和山本五十六知道了，山本大发雷霆，堀悌吉找来大西泷治郎，态度很和蔼，但说出来的话让后者听了脸色大变：“大西君，你一方面唆使年轻军人以身报国、决死特攻，一方面又放任部下抢夺前线军人的赏赐……这样下去，你将来下半辈子过的安心么？”

　　据目击者说，大西泷治郎中将是痛哭流涕走出长官办公室的，一小时之后，气急败坏的大西便飞到了学校，不但直接撸掉了松下的职务并勒令其转入预备役，还当众噼噼啪啪打了几十个耳光，把对方脸揍得和猪头一样。

　　但松下是有后台的，他的后台是从前担任过航空本部长、现在担任横须贺镇守府长官的及川古志郎海军大将，他当天晚上就去找及川古志郎哭诉，意思“打狗也要看主人”，及川本就因堀悌吉彻底改革的事在较劲，现在认为对方借题发挥，故意要扫自己的面子，便出面要求大西收回成命。大西不肯，两人争执起来，然后争吵又上升到堀悌吉、山本这个层面，最后不了了之。

　　吵架没赢的及川一怒之下，干脆把免职的松下弄到横须贺镇守府重新安排了职务，整件事闹得沸沸扬扬。该事件本来是要持续发酵、酝酿的，但突然被很空杀出的冢原政治献金事件（海军乙事件）所取代，热点一下子就转移了。

　　冢原二四三归国后，按照堀悌吉的安排，从德国额外拿了一大笔钱并在东京郊外买了一幢豪华别墅居住，冢原本人倒无所谓，但既然是堀悌吉的安排，他当然是遵命照办。

　　有人劝堀悌吉不要这么干，后者反驳道：“凭什么某些军队高级将领贪污受贿可大肆挥霍，我的部下连正规渠道收到的赏格都不能用？像冢原这样，为帝国立下赫赫战功的将军日子都过得这么清苦，我凭什么让其他部下勇往直前地卖命？难道就为了当上大、中将过苦日子？”

　　伏见宫博恭王抓住这点攻击冢原收受“政治献金”，冢原坚不承认，也不愿意把责任让堀悌吉挑去，自行选择停职调查——军令部为达到目的，甚至不惜去找科尔，希望能从德国方面打开缺口，科尔当然不会承认，于是调查就进行不下去了。但伏见宫博恭王不肯宣布调查结束，让冢原事实上的停职一直在持续中，这也让堀悌吉预感自己担任联合舰队司令长官的日子不长了……


第003章 海军丙事件（3）

　　凛冽的寒风中，40多艘货轮\油轮在6艘苏联驱逐舰伴随下，正尽力向前行驶，只要通过津轻海峡，就能分别在俄国远东两大港口——苏维埃港和海参崴港卸货了。由于全程都处于日本飞机、军舰、渔船监视中，这些船舶每次通过这里时都悬挂苏联旗帜，利用苏日中立法则进行无害通过。

　　这是美国依照援助法案给苏联输送的物资，虽然对苏联在对德作战中屡屡失败颇有微词，但美国从盟友关系出发，一直保持对苏输送，而且几乎有求必应，缺什么送什么，苏联缺粮时不但一口气运了40多万吨，还直接提供了美军野战口粮，等苏联在中央方向发起反攻时，又重点送上各类武器装备。不但种类愈加丰富、吨位数也在逐渐增加。北大西洋、黑海两条航线相继断绝后，远东航线输入量日见丰富，美国的心态也在逐步扭转。

　　美方原对苏联战斗力不屑一顾，认为红军战斗力太水，几倍于敌都打不过，但自己实地和德国人交手后，特别是在拥有绝对优势火力和空中支援的情况下，几倍于敌同样打得如此吃力，大家就开始重新审视起斯大林老爹的战斗力来，认为红军虽然屡屡失败，至少还在打仗，还在持续消耗德国人，吃亏在于物资特别是重装备不足，倘若俄国人能得到更多的物资和装备，说不定会表现更好。

　　这次参联会拨付了65万吨物资：光高等级的航空燃油就给了10万吨，还有800辆谢尔曼坦克、1200架各种类型的飞机（比如P39\P63战斗机，A20攻击机等），另外还有2万多吨装甲钢，3万吨铝锭、铜锭，3000多辆道奇卡车，1000多辆吉普车，500多门苏联急需的90mm高射炮。虽然数量、质量与援英不能相提并论——英国每月可得到将近150万吨物资，苏联平均每月不到30万吨。实际上美国为英国付出的物资高达300万吨（其余都是损耗），远东航线除船只失事外，基本都能平安抵达。根据尼米茨的建议，在美国整体转入战略防御后，力图向苏联、英国援助更多物资以便他们拖住轴心力量。

　　正由于美国慷慨解囊，苏联度过了巴库油田丢失、城堡战役失败后最困难的时期，粮食危机也在采取各种办法后得到了缓解。为表示感谢，苏联不但在军事方面给予配合，在其他方面也相当支持美国，东线战场上找到的德军武器装备残骸和战利品，包括He-218、Ju-188、4号坦克都让美方共享，甚至连非常珍贵、少之又少的唯一一辆虎式都让美国专家研究了个透彻，还在靶场通过实弹打靶让专家们掌握了第一手资料；美军情报官员还介入了对部分俘获的德军军官和飞行员审讯，利用他们意图脱离管控去美国的迫切愿望（谁都知道成为美军战俘比当红军战俘下场好得多），掏出不少情报。

　　用斯大林的话说：“要让罗斯福同志感到他花的每一个美元都是合算的。”

　　这一点不得不佩服俄国人的狡诈，用一份俘虏收了两次钱——绝大多数普通官兵都移交给了德方，作为德军推迟进攻的保证；最值钱的军官和飞行员交给了美方，换取了大量好处。尼米茨指明新路线后，参联会已初步决定，将对苏战略物资输送从30万吨/月提升到50万吨/月以上。只不过，路走多了，终究会遇上鬼，这一次输送就遇到了麻烦。

　　“前方船队停船检查！”

　　“这是苏联船队。”

　　照例这轮对答结束后，日本就会派来小船引导苏联船队通过海峡，然后每次苏联人送上一点小恩小惠就可以过关了，但这次情况不同，对面来的不是小船，居然是最上、铃谷、熊野、足柄4艘重巡洋舰，另外还跟了8条驱逐舰。

　　“大日本帝国海军第二航空战队在此演习，请就地停船、我方要登临检查！”

　　随着日军打出旗语并发出电报，护航的苏军舰长已隐隐约约感到不妙，但凭借手里6条驱逐舰又无力抗拒，只好将紧急电报发送给船队，希望上面之人尽快想办法。

　　“长官，我们仔细侦查过了，一共有7条油轮，38艘货轮，除2-3艘是苏联船只外，其余全是美国自由轮或胜利轮，从吃水程度判断基本满载，初步估计物资不少于60万吨。”

　　西村祥治满意地点点头：“好家伙，逮到大鱼了，也就是堀悌吉长官有这个魄力，指望军令部那帮只会拖后腿的缩头乌龟，能干成什么？”

　　“我方是苏联船只，正在执行正常公务，贵方无权检查。”

　　“我方得到确切情报，怀疑有美国船只扮成苏联船只混淆其中，必须检查。”

　　“不行，不能让他们检查。”打头的苏维埃107号（实际是美国货轮密西西比号）上，负责联络的苏军海军少将马可若夫脸色苍白，“快给莫斯科发电报，请他们尽快派外交人员解决此事，绝不能让日本人登临，否则事情太多。”

　　“长官，对方拒绝我们登船。”

　　“飞机还有多久到？”

　　“2分钟。”

　　“很好，驱逐舰贴过去，给对方3分钟时间，准备强行登临！”

　　“最后通牒，3分钟内强行登临！”的旗语一出，所有苏联船队上的人脸色大变！

　　“司令官同志，日本驱逐舰扑过来了，要开火警告么？”

　　“不不……”马克若夫连忙摇头，“不能开火，也不能让他们登船。”

　　“这怎么办得到？”下面人嘀咕着，让驱逐舰动起来，准备卡住日本军舰扑过来的位置。

　　“主炮塔准备。”西村祥治优哉游哉地下达了命令。

　　第二分钟内，4艘重巡洋舰一字排开，炮塔全部旋转起来，对准了眼前的船队。

　　“最后一分钟。”西村祥治看了看手表，“舰炮齐射，实弹警告射击！”

　　“轰隆！”声中，40门203mm舰炮发出了怒吼，齐刷刷将炮弹打到距离苏联船队前300米的距离上。马克若夫知道，这不是对方打不中自己，这是对方在用自己精准的射击术在警告，脸色惨白。

　　“莫斯科的回电还没来么？”

　　“还没！”

　　“嗡”，空中出现了整齐的攻击机群，全部涂着旭日丸，清一色的彗星改和零战改，日军官兵全部欢呼起来，所有的苏方人士全部脸色煞白。

　　“日本鬼子要对我们宣战了么？”看着头顶飞机不断盘旋，每个人都喃喃自语，大部分操纵货轮的美国水手则本能地抱头鼠窜。

　　“3分钟完毕，强行登船。”

　　“长官，美国人反抗怎么办？”

　　“反抗？你们手里的舰炮、头顶的轰炸机难道是摆设？”

　　“可是……苏日是中立啊。”

　　“我知道是中立，中立就不能打了？打沉了就是我说了算。”西村祥治满不在乎地摆手道，“几艘驱逐舰也敢叫板，信不信下一分钟他们全变成零件沉下去！”

　　“这是苏联货轮，重申一次，这是苏联货轮，你们无权检查！”

　　“开火！”

　　第二轮重巡洋舰开火将距离压到了100米左右，爆炸的气浪和水柱已开始在冲击苏联船队了，终于有神经过敏的苏联驱逐舰忍不住了，开始开炮——用意是恐吓，但西村祥治却如获至宝。

　　“拍下来了么？”

　　“拍了。”舰桥附近一个摄影师毕恭毕敬地回答。

　　“很好，苏联驱逐舰率先对我军开火，并试图释放鱼雷攻击旗舰，为了自卫，本官被迫下令还击。”西村祥治对着镜头摆完造型后，立即下令，“轰炸机，攻击！”

　　彗星改呼啸着扑落下来，每艘苏军驱逐舰分配到了4架飞机——打防空火力炽烈的美军舰队都能做到不俗的命中率，现在打近乎是固定不动且没有什么防空火力的苏联驱逐舰简直和打靶一样轻松，不到2分钟，6艘驱逐舰先后被击沉，最惨的一艘连中4颗500公斤炸弹，直接被炸成2段沉没。

　　“板载！”

　　面对如此悍勇的攻击机群，所有水兵全部欢呼起来，这时候空中盘旋的零战改凌空扑下，用持续不断的机枪火力对准海水中挣扎的苏军官兵猛烈开火，瞬间染红了周围的大片海域——用渊田美津雄的话说，落水的敌军不是还没有投降嘛，不投降的敌军为什么不能打？这阵势看得货船上的美国水手眼皮直抽。

　　“乖乖停船检查，只要船只完好无损保管你们无事，否则，一律格杀勿论！”

　　随着杀气腾腾的言语，日军官兵开始登上船只。

　　“跪下，给我跪下！”

　　一批又一批船员被日军从船舱里拖出来，全被枪指着脑袋跪在甲板上。

　　“你们说自己是苏联人，好，我也不冤枉你们，不破坏苏日关系。你，给我把这本书读一遍！”

　　美国水手捧起一本画着镰刀斧头的俄国书，苦笑着摇头。

　　“读不出来？这可是正经的俄文版《列宁选集》，你居然读不出来？你一定是间谍，带下去……”

　　几分钟后，登船检查的海军少佐挥舞着手里的《列宁选集》，对着镜头肆无忌惮地表态：“经过登船检查、仔细甄别，我军发现美国间谍4000余人，违禁物资数十万吨，予以全部没收……”


第004章 海军丙事件（4）

　　“啪”地一声，听完苏联大使的强烈抗议与控诉，外务大臣谷正之愤怒地拍案而起，怒斥道：“岂有此理，这帮军人无法无天，实在太不像话，大使阁下请不要着急，容我查清情况立即予以解决，苏日友好绝不容许破坏。”

　　“那贵方什么时候能够解决？”

　　“核实情况、查证人员需要时间，给我12小时如何？”

　　苏联大使此时尚不清楚日军已发起攻击，本方护航驱逐舰不但已被击沉、连带船只都沦为阶下囚的消息，他是收到莫斯科发来的紧急电报，通知他物资船队遭到日本海军拦截，希望尽快通过外交途径解决。

　　“那就麻烦大臣阁下了。”

　　苏联人一走，谷正之就骂道：“胡闹！海军眼里还有没有国家外交观念，苏联船是随便可以拦的么？”立即气势汹汹地准备给军令部打电话，心腹眼疾手快，连忙按住了他的手。

　　“怎么回事？”

　　“不要给殿下打电话，您要先和堀大将打电话。”心腹凑到耳朵边，“您不觉得整件事透着古怪么？现在堀大将和殿下在顶牛，说不定这件事是他故意放出来给殿下难堪的，您贸然介入进去……”

　　谷正之傻眼了，别看他刚才说的声色俱厉，其实底气实在不足，外务省从来就不能真正主导日本外交政策的走向，外相虽是五相之一，实际却是军部的受气包，往往外务省刚刚发出声音，军部就将其破坏。有句话概括得很好：外务省只是手套，军部有需要时就戴一下，等军部捋起袖子自己干时，外务省这副手套老早不知道被扔到哪里去了。

　　现在神仙打架、小鬼遭殃，他可是在码头上见识过堀大将威风的，连皇族总长都被弄得灰头土脸，更何况自己，想了想又不敢直接去问堀悌吉，而是把电话打到海军省——还不敢找山本五十六，只敢先找井上成美。

　　“什么？”井上成美也呆住了，连忙道，“您先别急，别声张，尽可能拖住苏联人，我去问清楚情况。”

　　谷正之这边话筒刚刚放下，这边苏联大使怒气冲冲地冲了进来：“刚刚接到电报，贵国轰炸机悍然击沉我军驱逐舰并强行劫持了我方船队，贵国欲宣战乎？给您6小时解释时间，如不能惩办当事人并给我方一个合理答复，我方将宣布日苏进入战争状态。”

　　谷正之忙着点头，说道：“好的，好的。”

　　听到舰队已得手，而且押运着船队往关东州而来，物资数量不是最初预计的20万吨，可能会达到25-28万吨的消息后，梅津美治郎十分满意，一边给新京发去密电：“全军动员，强化一级战备，如苏联红军首先开火，坚决予以击退之！”一边火速搭乘飞机返回。

　　临阵处置的西村祥治和角田觉治觉得按约定给陆军一半太多了，决心多扣留一点，好在本来答应给关东军是20万吨的，现在额外多了5-8万吨，梅津美治郎也看不出问题，反倒认为海军按20万吨对半分的姿态够意思，这个忙“帮定了”。梅津美治郎当然也不是脑袋一热就犯浑的年轻军官，他对整件事是深思熟虑过的，最后认为自己目前并无“北进”的意图，苏联面临德军的巨大压力，也不敢贸然对日开战，只要能扛过前面的军事和外交压力，这20多万吨物资再加上德国的赏格就是关东军囊中之物。

　　这点压力都不能承受，当什么陆军大将和关东军司令官呢？

　　焦头烂额的谷正之再次把电话打给井上成美，听到不但击沉了苏联军舰，还俘虏了对方船队，后者也是气急败坏。首先找北方舰队核实情况，结果他们表示并未收到相关指令，还在正常巡逻，其次又拐弯抹角地找军令部，结果值班参谋表示除了第二航空战队正在进行训练外，其余军舰调动无异常。

　　井上成美敏锐地感觉到其中有问题，直接把电报发给角田觉治询问，结果对方根本不理会，连发三次都是不理。

　　“坏了！”他只能去找山本五十六汇报情况，并推断说，“估计是角田和西村两个人干的事。”

　　“他们俩有这么大胆子？”山本五十六不信，“我又不是没带过他们。”

　　“长官！”井上成美愤愤地一跺脚，“您怎么还在用老眼光看人，你不看看现在谁带他们？也不看看他们现在的骄横劲！”

　　“哦，也是……”山本五十六脸色微变，“备车，我去找堀悌吉。”

　　“赶紧打电话啊。”

　　“电话能说清楚？”山本苦笑，“他既然安排这么大的事，连你我都瞒下了，指望一个电话就告诉你？我这个老同学的脾气我很了解，我不亲自走一趟是说不清楚的。”

　　“那我陪你去。”

　　“来来来，山本君、井上君，两位来的正好。”堀悌吉笑眯眯地迎接了两人，一边问候，一边道，“科尔先生也在这。”

　　“科尔？”本来井上成美一说，山本五十六先信了五分，看到堀悌吉殷勤迎候的架势，他信了八分，等看到科尔也在场时，整件事是谁授意而为，他已完全信了十分。

　　“为增进盟友关系，强化贵国实力，经元首同意，我方决定向贵国关东军、印度派遣军赠送4号坦克200辆、追猎者坦克歼击200辆，Fw-190\Bf-109\Bf-219战斗机和Ju-52运输机各100架；另外再赠送贵国海军一批零战改发动机并勾销1亿马克的赊购货款。”科尔一边推过来公文，一边说道，“临走之前我已得到了授权，这份条约请贵方签个字就算成立了。”

　　一看到这个，本来怒气冲冲要质问的井上成美一下子哑巴了，他不是傻子，德国人平白无故送东西干什么？肯定是为了美国援助物资这件事，早在德国派遣潜艇和相关军官赴日本之后，就不止一次地提出了要求截断这条物资输送线路的要求，日本内阁讨论过好几次，每次都是不了了之，现在科尔干脆不找政府了，直接就挑了堀悌吉动员，井上成美半句话也说不出来：别说船上那一堆物资，就是德方现在开出的这堆赏格就够军部动心了。

　　山本五十六叹了口气：“贵国这么办，将来恐怕不好收场啊。”

　　“收场？”科尔笑道，“赠送东西有什么不好收场的，日德可是钢铁盟友，鲜血凝成的、牢不可破的友谊，我军还在印度半岛上与英美军队浴血拼杀呢，难道为了德国自己夺取殖民地？”

　　“我说不过您，真的，不过我找堀君有其他事相商。”

　　“那我先告辞了。”科尔是个聪明人，目的达到后干脆利落地走了。

　　“元首下得一手好棋啊……”看着科尔远去的身影，山本五十六的眼睛眯成了一条缝，对着堀悌吉道，“现在连我都怀疑你真的收了德国人的政治献金。”

　　“是嘛……哈哈哈哈。”堀悌吉大笑，“甚好，甚好……”

　　接下去的话就不知道怎么接了，场面一片尴尬，松田千秋前来通报消息：“长官，舰队完成任务，美国船假装悬挂苏联船只执行任务、护航船只意图不轨，已为我军悉数击沉！我方全程进行摄像、人赃俱获、证据确凿，下一步请示怎么办？”

　　“按原计划执行，注意保密，继续保持无线电静默。”

　　井上成美傻眼了，他现在才知道堀悌吉对舰队掌握到了何种程度——人家想通报就通报，想“沉默”就“沉默”，难怪他在欧洲经常将军令部的命令当放屁。说来也怪，联合舰队这批骄兵悍将平时一幅趾高气昂，整个天老大地老二他们老三的模样，谁的账也不买，唯独见了堀悌吉恭恭敬敬、唯唯诺诺，一口一个“长官长、长官短，长官说，长官指示……”，名字都不用提，只要说的时候来一句：“长官命令”，下面人不管在干什么，立即条件反射般地站得毕恭毕正、洗耳恭听。没有堀悌吉认可，军令部的命令都出不了门。

　　“我知道你心里有委屈，可现在你也是这个层级了，干事情不能由着性子来，总还有陛下的体面、国家的尊严、海军的团结，是吧？”山本五十六劝道，“生前死后名，一样重要呢……”

　　“受教了，可时不我待啊……”

　　“晚上要答复苏联方面，殿下估计知道消息后会气得发疯……你出面一趟吧，下不为例就好。”山本五十六甩下这句话走了。

　　“好的，我会到场。”堀悌吉送两人到门口，朝山本五十六客客气气鞠了一躬，“给您添麻烦了。”

　　山本五十六叹息着，拉着井上成美走了。

　　“长官……”车辆一离开，井上成美便极其焦虑地问道，“这怎么个下不为例法？难道抢了就抢了，一句话没有，苏联人这么好说话？”

　　“关东军梅津司令官昨天找我喝了酒……”山本忽然没头没脑地冒出一句。


第005章 海军丙事件（5）

　　“关东军？扯到关东军了？”井上成美一愣，忽然反应过来，大惊失色地叫了起来，“堀悌吉和关东军有君子协定？”

　　“我的老同学不是鲁莽之辈，那是走一步、看三步、想五步的人，要和苏联翻脸，没有关东军撑腰和力挺他不会这么干。当然也不排除有其他想法……”山本五十六苦笑道，“法理之外不外乎人情，更何况还有法不责众的惯例。虽然梅津美治郎昨天找我时语焉不详，但我有种直觉，堀悌吉会和他分赃，关东军这样的穷鬼见了20万吨物资还能走得动路？”

　　“可大将结交其他大将，统帅勾连其他统帅是大忌啊，更不必说还是舰队和关东军之间跨越陆海这层关系，恐怕陛下都要睡不着觉了。”

　　“所以他才说时不我待。”

　　“但殿下、陛下的怒火……”

　　“你怕么？”

　　“我……我有什么好怕的，又不是我下的命令。”

　　“那他有什么好怕呢？”

　　井上成美猛然醒过来：以堀悌吉的战功、地位、威望和对舰队的掌控，这件事最多就是拿掉他的联合舰队司令官，只要他自己不造反，其他人连半根寒毛都不敢动他，否则就等着“天诛国贼”吧。

　　“你有没有想过，他战功如此显赫，前无古人、后无来者，谁接了他的班不是战战兢兢、如履薄冰，现在保持全胜记录急流勇退，万一将来舰队打个不大不小的败仗，基层对比后会怎么想？还不是要翻天？到时候他又顺理成章地回归。”山本五十六露出无可奈何的表情，“珍珠港、珊瑚海后，这种地位我也拥有过，可惜被中途岛打没了，如果当时急流勇退，现在我也说一不二吧？”

　　井上成美怵然而惊：“他想得这么远？联合舰队离开他就玩不转？”

　　“不用真的离开他玩不转，只要让人觉得离开他玩不转就行了，现在是在打仗哇，打仗时统帅地位何等紧要，能用和平时期政治斗争那种勾心斗角来应付么？所以我才说殿下不够聪明，如果他退一步从总长位置上隐退，这种反过来的压力就在堀悌吉身上，可殿下被私人恩怨蒙蔽了双眼，看不见、听不进了。”

　　“我承认现在没人动得了他，那这件事怎么处理？苏联人还等着呢。”

　　“估计大家各骂一顿，不了了之。”

　　“不会吧。”井上成美露出迷惑的眼神，“俄国人这么软？”

　　“要不还能怎样？对我们宣战，打过来？别开玩笑了，红军在西线被德国人打得丧师失地、苦苦挣扎，哪还有余力开辟远东战场。真打也不怕，陆军已从中国大陆连续撤兵，兵力有富余，关东军实力又首屈一指，打不过防守现在战线没问题吧？”山本五十六解释道，“这次不是陆军要北进，而是陆军想打秋风拿好处，如果我没猜错，现在两个胆大包天的家伙估计押着船只去和关东军交割了，东西到梅津美治郎手里还指望他能吐出来？至于剩下的一半，估计是海军自己拿，再加德国人的赏格，我这位老同学的生意经啊，你我就甘拜下风吧……”

　　井上成美默然无语，没再问海军剩余的一半物资如何处理的傻话：到了海军这里还想交回去？谁敢下这道命令，明天谁就等着被狂热的官兵“天诛国贼”吧。

　　“够狠！”想了半天无计可施，他只能从嘴里恨恨地吐出这两个字。

　　“这套路不服不行！”山本五十六笑了起来，“晚上我们不用说话，只看舰队怎么和军令部吵架吧，从来只有舰队和海军省吵架，还没有舰队和军令部对着干的，他也是全日本独一份的狠辣。”

　　“殿下、各位长官，贵大使，这是我军摄影师拍摄的船只事件全过程的记录，由航母舰载机以最快速度运来，请看投影……”

　　屏幕上很快出现了清晰的图像：先是日军舰队逼停苏联舰队，然后双方喊话，随即日本飞机赶到现场——唯一略去的是日本重巡洋舰开火的场景。

　　“请注意，这是下午1:17分，双方舰队保持对峙，这时候贵方驱逐舰先行开火……”画面里传来开炮的图像。

　　“然后还企图释放鱼雷威胁我军旗舰……”画面里传来红军驱逐舰调整位置的图像。

　　“为了自卫，我军指挥官被迫下达自卫命令。”然后画面里是西村祥治下达命令的镜头，然后下一分钟就是苏联驱逐舰被轰炸机用鱼雷击沉的模样了——这里略去战斗机扫射海面的镜头。

　　“然后我军强行登临，拍下了这些……”

　　画面上出现了日本士兵强迫船员跪下并朗诵俄文版《列宁全集》的镜头，然后是美国船员的苦笑，甚至还有美国水手对着镜头哀嚎：“不要杀我，不要杀我，我是美国平民，我只是水手，不是军人，不要杀我，不要杀我，我是美国人！”

　　海军的官僚都懂英语，这几句话听得清清楚楚。

　　“经过统计，一共截获人员4197人，其中4103人是美国公民，其余94人是苏联公民身份。大使阁下，一群美国人、开着美国船、转载着大量军火武器抵达日本海，目的还不够昭然若揭么？我方采取行动难道不是理所当然？”

　　“但他们都是苏联船，是苏联雇佣的美国船。”苏联大使看到电影后就知道日方有备而来，他不在现场，现在船队又联系不上无法核实，只能徒劳地阐述自己的观点。

　　“这情况通报过么？”

　　显而易见是没有，苏联大使按捺不住火气，怒道：“悬挂苏联旗帜为什么要通报？”

　　“这话不对吧？”一直冷眼旁观的松田千秋补了一刀，“悬挂苏联旗就不用检查了？万一明天美国军舰也挂苏联旗摸过来怎么办？”

　　“这不可能。”大使青筋暴跳，立即反驳。

　　“为什么不可能，德国海军最近据说要借帝国海军的船只进行操练……他们如果去海参崴，你们检查不检查啊？”

　　松田千秋这番胡搅蛮缠的功夫听得谷正之直摇头，不过有一点他现在确信了：军部没有和苏联开战的想法，顶多是看物资眼红要捞一把，现在他心里终于有底了，觉得事态没有自己预料得那么严重。

　　苏联大使额头冷汗直冒，实际上苏联驱逐舰已不止一次撞见过德国潜水艇了——虽然挂着日本旗帜，只不过彼此都保持克制没有动手，他是知道日德海军合作事宜的，所以这句话不能简单地当成是日本人恐吓——这帮小鬼子说不定真干得出来。想是这么想，嘴上功夫却不能输：“斯大林同志交代，这件事如果不给我方一个交代，两国关系即日起进入战争状态。”

　　一听“战争”两个字，所有人眉头都是一跳，只有堀悌吉若无其事地笑了笑：“给大使看地图。”

　　“哗啦”一下，松田千秋从皮包中掏出一张远东地图，指着海参崴道，“这是远东第一大港，红军在此驻扎了5万余兵力，200架飞机，红海军太平洋舰队驻地；苏维埃港，远东第二大港，兵力3万余，飞机100多架，具体分布如下……”

　　“命令……”井上成美斜眼看去，除了松田千秋，所有参加会议的舰队参谋条件反射般站得笔直，“第一舰队、第二舰队、一航战全军出动，炸掉两个港口和相关附属设施，掩护关东军登陆！由战列舰、重巡洋舰编队提供对岸射击掩护！”

　　“哈依！”

　　这番应答完全无视军令部指示，把参会的伏见宫博恭王气得直哆嗦，可他又不好发作。

　　“等等……”苏联大使惊骇莫名，说两句就动手，日本人真是变态，他可是记得斯大林同志的指示，“要达成目的，同时要避免让德国挑起苏日冲突的阴谋得逞。”

　　“贵大使不是要宣战么，正好外相也在场，直接读了就好，命令从下达到执行还有2小时，足够你读完了。放心，虽然兵贵神速，但我不会不宣而战，你动作快一点就可避免……”堀悌吉淡淡地说，“我军突袭港口是有传统的，珍珠港、纽约港、巴拿马港、太子港都打过，对于如何袭击港口、摧毁设施、消灭敌军拥有丰富的作战经验。”

　　听到堀悌吉把山本五十六不宣而战珍珠港的事也讽刺在里面，井上成美撇了撇嘴、不以为然，山本本人却仿佛没听见似的。

　　“你你！你会付出代价的……”苏联大使愤愤地甩出一句，既不敢拂袖而去、也不敢悍然宣战——最起码不把这些情况汇报给莫斯科他不敢表态，真要酿成两国纠纷，无论将来形势如何，他肯定讨不了好。

　　“算了，堀君，火气不要这么大。”山本五十六出来打圆场，“大家都是军人，现实一点，直来直去解决问题吧。”

　　松田马上接茬：“山本长官说得对，我方并不是要对苏联开战，但绝不允许美国船就这么大摇大摆开入帝国海域，否则帝国颜面何存？海军颜面何存？”

　　伏见宫博恭王听到松田一口一个“海军”，气得脸色有青转红，再由红转紫，最后彻底变黑了……


第006章 海军丙事件（6）

　　在日本不是谁都能称海军的，至少也得军令部总长、海军大臣才有资格，松田千秋最多能称“舰队”，但现在一口一个海军，显然是用舰队替代了海军。如果强词夺理，以堀悌吉军事参议官和元帅海军大将的身份，称海军也并无不可，伏见宫博恭王就是觉得腻歪，这口气怎么也理不顺。

　　“贵国到底想怎么样？”

　　“贵国要通行美方船只，也不是完全不可以……”松田慢悠悠道，“我们认为，一是事先要通报，避免误会；二是要遵守规则，由我方进行登临检查后按指定路线行驶和前进；三是要缴纳过境安保费用，比例就按50%计算，这次货物就冲抵以前各次的过境费，然后大家扯平，互不追究。”

　　苏联大使简直不敢相信自己的耳朵，如此厚颜无耻的话居然说得出来，他大叫道：“日苏是中立国，你们凭什么这么干？眼里还有国际条约么？”

　　“凭什么？”松田千秋忽然变得声色俱厉，“凭联合舰队纵横全球、战无不胜的骄人战绩；凭堀悌吉长官指挥若定、用兵如神的赫赫威名；什么时候贵国太平洋舰队能达到美国太平洋舰队的规模和实力，比例倒还可以商量，不过要提醒你的是，美国太平洋舰队现在被我们打得航母尽丧，只敢龟缩在珍珠港，贵国如果不服，尽可以试试看！”

　　“你！”从来都是毛熊威胁对手，什么时候轮到被日本威胁，苏联大使脸涨得通红，却一句话也憋不出来。

　　伏见宫博恭王脸色愈发难看，松田千秋一口一个联合舰队、一口一个长官，完全无视军令部权威，这是将他架在火上烤。

　　苏联大使在松田千秋面前占不到便宜，便悻悻然将目光转向谷正之：“大臣阁下，这是贵国正式的外交答复么？”

　　谷正之不敢吭声，今天明着是外务省介入调解，实际上外务省哪有资格发话，只能干坐着赔笑脸，现在海军划出道道来了，这条件连他都觉得过分，怎么可能承认？但他也不敢否认松田千秋的条件，否则这帮官兵发起疯来是什么事都干得出来的。

　　他把求援的目光投向山本五十六，后者会意，打圆场道：“这个嘛，我看条件还是不错的，贵国如有修正意见，也不妨拿出来谈谈，总而言之，我们对贵国并无战争意图，驱逐舰的交火完全是误会，所有误扣留的苏方人员我们马上交还贵方，殿下，您看怎么样？”

　　伏见宫博恭王从鼻子里重重哼了一口气，既不说好，也不说不好。

　　“这样吧，为对贵国、贵大使有个交代，陛下会免去我担任的联合舰队司令长官职务以示惩戒，下不为例，这下贵国能满意了吧……”堀悌吉笑盈盈地“提议”道，“至于物资，既然我方同意今后过境收50%的安保费用，自然会竭尽全力予以保护，贵国可多向美国开口嘛，毕竟现在航路安全，不用再像以前那样偷偷摸摸、遮遮掩掩，每个月送它100-200万吨岂不是都解决问题了？大家两全其美，也是一段佳话呢……”

　　“混蛋！”苏联大使气急败坏，但又没法说什么，恨恨地走了。

　　井上成美朝山本五十六竖起大拇指，意思他看得准：堀悌吉果然以退为进，联合舰队的位置打算不要了。更牛逼的是，堀悌吉居然看得这么准，一拳打在俄国人软肋上，现在俄国人想翻脸却不敢，想继续又不甘心，这滋味真是难受至极。

　　山本五十六唯有苦笑，实际上半个多月前堀悌吉军事参议官的任命发布后，大家就明白无论是宫中还是伏见宫博恭王已动了免去堀悌吉职务的念头，但实在找不到人接手。军令部次长古贺峰一资历够了，但威望不足、性格偏软，伏见宫博恭王认为他压不住舰队这些人，古贺峰一本人也避之唯恐不及；老资格的近藤信竹原本是伏见宫博恭王属意的人选，但其坚持不就，认为无力接手该职务。

　　这样一来舰队司令官人选难产了。近藤信竹本人是海兵35期，而且排名靠前，要挑选联合舰队长官只能从35期以前去选，否则联合舰队司令官资历还不如近藤信竹，这指挥体系玩不转。

　　按这个标准来，够资格的人不多：34期的长谷川清符合条件，但其政治取向却和堀悌吉一样是条约派兼航空派，伏见宫博恭王直接将其排除；33期的丰田贞次郎本来也对胃口，但山本五十六坚决反对，山本素有“两丰田（丰田副武、丰田贞次郎）绝不可用”的观点，所以也不行；还有就是32期的吉田善吾，可伏见宫博恭王也不敢用，因为这家伙和山本、堀悌吉恰好是同期同学，会弄出什么事来他不敢保证；另外就是永野修身、米内光政这些老油条，这都是当过总长、海军大臣的人物，如何肯屈尊就任联合舰队司令长官，而且他们在政治上能量太大，伏见宫没把握能制得住他们。

　　选来选去只剩两个人物，一是担任横须贺镇守府司令官的及川古志郎海军大将；另一是担任吴镇守府司令官的加藤隆义海军大将，两人都是31期，资历够，履历也齐备，虽然最终选择谁还没定下来，但山本五十六认为及川古志郎可能性更大。一来因为其和伏见宫博恭王政见基本一致，而加藤隆义却是航空派；二来因为海军乙事件，及川古志郎和堀悌吉关系紧张——尤其为伏见宫博恭王所看重。

　　还有一个选择是再免掉近藤信竹的位置，这样联合舰队司令官挑选的余地就大得多——期数越往后，资历越浅，也就越容易被军令部控制。但在机动舰队一把手冢原二四三已停职的情况下再免去战列舰部队一把手的近藤信竹，那联合舰队就彻底乱套了，而且近藤信竹本人是舰队派中坚，就连堀悌吉对他也是格外优容，伏见宫想动也要考虑后果。

　　山本本想维持堀悌吉的位置，但拦截苏联船队的事一出，特别是和关东军达成君子协定的事情一办，他知道堀悌吉去职已是板上钉钉。

　　各方缺的就是一个顺理成章免去堀悌吉职位的借口，没想到不用费心去找，堀悌吉自己就送上门来。想到这里，他不禁有些埋怨自己的老同学兼老朋友，这么大的事居然事前不和自己商量，他隐隐约约有种感觉，自己已越发吃不准对方的想法了。

　　谷正之送走苏联人后，外交系统人员全部退场，只剩下了海军要员，山本五十六使了个眼色，井上成美边和松田千秋将所有其他人员都带出了会场，现在会议室里只剩下军令部总长伏见宫博恭王、海军大臣山本五十六和堀悌吉三巨头。恼羞成怒的伏见宫一拍桌子，大喝道：“堀悌吉，你太过分了，你眼里还有军令部和陛下么？”

　　“殿下这话怎讲？”

　　“你你你……”伏见宫指着他的鼻子臭骂，“你擅自挑起苏日冲突，破坏帝国战略……”

　　“停！”堀悌吉正色道，“殿下这番话说得好生无理，现场截获乃至苏联人自己都承认上面是美国人、美国船、美国货，作为对美宣战的日本，陛下亲自交代，要不惜一切、使用任何手段打击美国的策略，都是被许可乃至鼓励，作为联合舰队司令官，我忠实地履行了这一命令和职责，怎么到您口中就变成破坏帝国战略了？难道殿下的战略是放过美国人？亦或者说，美军只有殿下打得，我打不得？”

　　“大胆，谁给你权力让你调动舰队的？这是叛乱！”

　　“嘭”地一声，堀悌吉也拍案而起，怒斥道：“胡闹，军令部总长只是代行统帅权，大政方针一切决于上，陛下对美宣战诏书写得明明白白，舰队自然遵照执行，战争并未结束的情况下，当然是敌在何处，舰队就在何处打击敌人，难道帝国本土不是对敌前线？难道舰队遇到美国船队不用打？难道奉行陛下诏书就是叛乱？汝敢假传圣旨？”

　　这番尖牙利齿的辩驳让山本五十六大开眼界：从军数十年，还没见过舰队司令官敢和军令部总长拍案叫板，真是怪事年年有，今年格外多，想当初自己为了推动珍珠港计划，只能以辞职相威胁，老同学根本不鸟军令部，直接就干了，魄力着实让人汗颜。

　　“你你……”没想到刚才还一口一个殿下，这会儿连“假传圣旨”都上场了。代行统帅权就是个箩筐，天皇懂什么海军？所谓代行自然是军令部总长在直接下令，这是大家约定俗成领会的套路，但到堀悌吉嘴里，死死抠住“代行”两个字不放，认为舰队直属天皇，军令部能指挥只是奉诏而为——有本事你拿一道不许打美船的诏书来！

　　要脱困也简单，只要军令部承认这不是美船是苏船即可，但这个判断就滑到苏联人的立场上去了，等于军令部站在整支舰队和关东军的对立面上，伏见宫博恭王纵有三头六臂也招架不住。


第007章 海军丙事件（7）

　　“你胆敢勾连关东军？”

　　“勾连？你去问问关东军司令官梅津美治郎大将，看他承认不承认？再说，勾连了又怎样，我是军事参议官，对帝国军情拥有过问、参议之责！”堀悌吉理直气壮，“殿下一而再、再而三地反对种种对美作战方针，费心为敌人开脱，你是收了美国的政治献金吧？”

　　伏见宫博恭王气得身子发抖，差点没把一口老血喷出来，只见他捏紧拳头，上前一步，眼里像要喷火一般。

　　“想打架？殿下，你不要忘了，你今年68，过了新年就是69，我比你小6岁呢……再说，我身体好得很，还没住过院呢！”

　　山本五十六实在看不下去了，呵斥道：“够了！堀君，你越说越不像话了。”

　　堀悌吉戴上帽子扬长而去，临走时甩下一句：“我不会辞职的，我等着军令部代行统帅权将我免职！”仿佛存心为了刺激，他在“代行”两字上加重了口气。

　　井上成美在外面虽然听不到具体在说什么，但知道里面争论得厉害，也不禁有些忐忑不安，看到堀悌吉摔门而去，眼睛瞪得滚圆——关于什么叫跋扈一直没有亲身体会不得要领，今儿终于见到了。更绝的是，松田千秋以下一群参谋本来一直在外面吵吵嚷嚷、意见纷呈，看到堀悌吉出来，立即鸦雀无声地立正敬礼，齐刷刷喊道：“长官！”。

　　堀悌吉只轻微摆了摆手，笑道：“没事，苏方色厉内荏，打不起来，顶多就是在边境地段找关东军的麻烦，小意思而已。”

　　“那长官？”

　　“今天我回军舰去，只要我还是联合舰队司令长官一天，我就会履行职责！”

　　“是！”众人众星拱月地将堀悌吉送上车然后陆续离开。

　　然后没过多久井上成美就看到伏见宫博恭王的心腹伊藤整一带着一群人从远处狂奔而来，连忙问：“出什么事了？”

　　“殿下被堀悌吉气得旧病复发，又晕过去了，要赶紧送医院。”

　　井上成美最终和山本一起将伏见宫博恭王送进了医院，路上他想方设法打听堀悌吉在里面究竟说了些什么，惹得伏见宫博恭王如此状态。

　　“不要多问了，总而言之双方彻底翻脸，多事之秋啊……”见证全过程的山本叹了口气，不想多说。

　　“联合舰队司令官人选确定了么？”井上成美说了他的担忧，“我看这批军官和参谋对堀悌吉死心塌地，换人不会闹出是非来吧？”

　　“我们帮着控制一下，大家彼此再给点面子，事情就容易过去了，少壮派么，就是这么回事。”

　　“机动舰队人选怎么办？冢原停职，就算恢复，以他的个性也不会再待在舰队里。”

　　“你想去？”

　　“我？”井上成美苦笑，“我去蹚这趟浑水干什么？看看角田、西村这番模样，我哪管得住他们。”

　　“估计能轮到小泽，他在德国带着舰队打得很不错，纽芬兰、佛得角战役打得非常大胆，把英美大西洋舰队打得只剩半口气了。”山本感慨道，“德国陆军是真强啊，2个美国师拥有全面火力优势拿不下区区5000德国兵，最后反而被迫投诚——这真是滑天下之大稽！”

　　“美国海军还行，陆军就是帮废物，离开飞机、大炮、坦克就不会打仗。”井上成美不屑地评论道，“白瞎了那么大的国土和资源，500万吨物资啊，说没有就没有了，要是放我们这里，中将以上得死十几个吧？”

　　“没办法，谁让人家有钱。”

　　“您说，堀悌吉提出的50%过境税有没有可能实现？”井上成美灵机一动，“真要是美国人答应了，我们接不接呢？”

　　“接，为什么不接？”山本五十六毫不犹豫地说道，“这么好的事为什么不答应？不要说一半，有三分之一我都能答应。我这个同学就是诡，抢了东西还振振有词，真是服了他了，虽然他毕业排名比我高，但当年在军校也没见他这副模样啊。”

　　“那是因为他当了8年商人，无商不奸嘛……”

　　山本深以为然：“要不今后选高级将领之前都要先放去公司历练一番？生意做得好才能带部队打仗。”

　　“就像您这样钱赌得好才能打仗一样。”

　　“哎，你说起赌钱我就想起来，当初和堀悌吉打赌输了一座房子，那段时间每个月发了薪水就是还债，日子穷得叮当响，差点熬不下去……”

　　“哈哈哈哈，您也有赌输的时候……”

　　这边日本海军内部在忙着打嘴仗，在莫斯科，听完外交人民委员莫洛托夫转告的对日交涉消息，斯大林同样勃然大怒。

　　“要给这些日本小矬子一点颜色看看……”

　　分管海军的副总参谋长库茨涅佐夫不敢吱声，太平洋舰队实力很弱，一共只有加里宁号、卡冈诺维奇号两艘9000吨级的轻巡洋舰，而且战斗力低下，根本打不过任何一艘日本重巡洋舰，还有12艘驱逐舰——白天这一炸损失了6艘驱逐舰，等于半支太平洋舰队没了！

　　“日军还威胁要进攻海参崴和苏维埃港，我们的同志看到了日本拟定的作战计划和战役地图，但不知消息是否确实。”

　　库茨涅佐夫看后大惊失色：“没错，日军对我军情报掌握得很透彻。”

　　“让远东部队进攻关东军有多少把握？”斯大林把征询的目光投向总参谋长华西列夫斯基。

　　后者叹了口气，问道：“您打算进攻到什么程度？”

　　“比如消灭对方3-4个师团。”

　　“那要出动40万军队，而且，现在天气转冷，满洲一线已进入冰天雪地，防守方大大有利，要达成该目的，我军可能需要损失10-15万兵力。”

　　“那你说怎么办呢？华西列夫斯基同志……”斯大林陡然提高了声音，不悦道，“就这样眼睁睁看着日本将60多万吨美援物资据为己有么？您知道这意味着什么？”

　　“我知道，我很清楚您的想法和决心，我的意见是停掉中亚方向的进攻，把兵力转用于远东方向，集中100万军队打过去……”华西列夫斯基面无表情地说了一句。

　　“要100万军队？您在开玩笑吧？”斯大林皱眉道，“我记得诺门罕战役时朱可夫同志打起来没这么费力啊。”

　　“时间不同了，兵力当然需要重新计算。诺门罕战役中我军兵力优势是敌人的2.5倍，火炮、坦克、飞机是敌人的3倍以上，即便这样，最后双方伤亡基本接近（实际上红军伤亡比日军多一半），现在我军累次从远东抽调兵力和技术装备，关东军连续增强实力——情报战线的同志说他们得到了数百辆坦克和突击火炮，还有德军常用的Bf-109和Fw-190战斗机，实力对比要恢复到诺门罕战役时期需要进行大力强化。”

　　“坦克？他们的坦克不是很一般么？当初T-26就打得他们屁滚尿流。”斯大林很不满意华西列夫斯基的分析，批评道，“您不要被敌人吓破胆。”

　　“可这次他们得到的坦克有很多4号和T-34，甚至还有虎式，都是德国人给的。”华西列夫斯基一摊手，“至于日本自己的坦克，早就变着法子在卖给中国人了，他们也知道那些脆皮玩意不行。”

　　“您打算怎么处理这件事？光靠口头抗议是软弱无力的，帝国主义很快就会得寸进尺，必须用武力加以狠狠回击！”

　　“我倒觉得日本人的提议不错，50%比例太高，让他们收10-15%吧，然后通知美国方面加大力度。说到底，日本只是眼红物资，没真要和我们开战的意图，眼下局势艰难，我建议忍耐。”

　　“你！”斯大林气急，“这不是您该考虑的事，您只管负责在军事上打击敌人就可以了。”

　　“要么不打，要打就把中亚的兵力抽调回来，等明年3月份执行一次性突击，争取吃掉整个北满洲。”

　　斯大林心烦意乱地挥挥手，示意对方退下。道理明摆着，中亚战事现在正进行到激烈关口，朱可夫指挥部队已围住德军中亚集团军10万之众，正在费力解决，战事胶着、僵持不下，怎么可能现在从中亚撤军，岂非前功尽弃？可从其他方面抽调兵也不行。冬季泥泞期结束后，德军在中央战场持续进攻，战线已推进到彼尔姆-乌法一线，守军正依托城市进行节节抵抗，虽然不明白为什么德军迟迟不向南北方向拐头，也不向中亚战场增兵，但至少其他战场兵力动不了，否则会有全局崩溃的后果。

　　从天气情况来分析，德军至少会打到12月底——那意味着红军至少还要坚持半个月，现在各处战事都很紧张，由于兵力不足，红军防线已一缩再缩，北方重要的港口城市摩尔曼斯克也已落到芬兰人和德国北方集团军群手中，现在红军在依托白海沿岸的阿尔汉格尔斯克在抵抗，一旦这里也失守，明年开春后德军就可长驱直入。

　　“要不给朱可夫同志打份电报？他去过远东，有丰富的对日作战经验。”库茨涅佐夫提议道。


第008章 海军丙事件（8）

　　朱可夫回电很快就来，他一方面表示中亚战事正进展到关键时刻，决不能犹豫不决或抽调兵力，另一方面又认为现在不是对日本大举用兵的时候，出动1-2万兵力意思一下就行，无论胜败都不追究，但远东部队要进入最高戒备状态——虽然他判断这不是日军进攻的起点。

　　最令斯大林哭笑不得的是，朱可夫居然也认为10-15%的过境费合情合理，但他的理由听起来就比华西列夫斯基有内涵也更圆滑：“情报战线的同志透露说德国已把潜艇部署到了日本，如果我们不愿意缴纳这笔过境费，德国一定会以物资为手段收买日本提供破交基地，届时损失将进一步加大，还不如满足日本的贪欲，由其为我军护航，两害相较权取其轻……”

　　归根到底一句话，在目前没有能力与日本开战前，只能暂时忍耐并绥靖日本，朱可夫特别指出海参崴和苏维埃港不能被破坏，否则哪怕有物资也没法卸载。

　　征求政治局意见后，大部分人都赞同“慎重”这个说法，一方面要求日方惩办责任人，另一方面表示暂时克制，斯大林只能捏着鼻子下令战而不宣，远东苏军奉命抽调1个军向关东军进行进攻，结果战役一开始就遇到了麻烦——日军手里多了不少75mm反坦克炮，然后还有不少三号突击炮，苏军装甲部队遭遇前所未有的阻击而不能动弹，而起飞的空军部队也遭遇日军战斗机的拦截。Bf-109虽然腿短，但进行要地防守却很称职，再加上关东军兴建了好几个对苏雷达站，对当面情况一清二楚。赶回新京坐镇的梅津美治郎一边向东京报告前线敌情，一边要求追加援助。

　　直到次日上午，东久迩宫稔彦王和石原莞尔才知道海军和苏方之间的事，气得大骂海军马鹿，但刚骂了几句，石原莞尔就不骂了，因为有参谋给他递了纸条，说是外务省送来的，有关日德物资支援条约中规定送给陆军的物资清单，不日将开始交付。

　　“手笔不小。”看着清单上的装备和数量，东久迩宫稔彦王叹了口气，“德国人这血本下的，现在连我都相信冢原收了政治献金……”

　　“不对，那些缴获的物资呢？”石原莞尔轻轻敲击着桌子，分析道，“这是德方的优惠条件，截获物资本身就是笔横财，海军不能光把陆军当枪使，好处却自己独吞，得让他们吐出来一些。”

　　“我打个电话给军令部……”东久迩宫稔彦王立即反应过来，连声点头道，“至少要分我们3成！”

　　刚要拎起话筒拨号，忽然有参谋大惊失色地冲进来：“不好了，海军人事大震荡！”

　　“什么？”

　　“陛下刚刚下发诏书，免去堀悌吉大将联合舰队司令长官职务……”

　　“啊？”东久迩宫稔彦王和石原莞尔傻了，“怎么回事？”

　　“听说堀大将派舰队劫持了苏联船……”

　　参谋刚说了一句就被石原莞尔打断：“别胡说，那是美国船。”

　　“对对，是美国船！”参谋一边擦汗，一边道，“听说他没有通过军令部就调动了舰队，还和军令部总长伏见宫博恭王殿下吵了一架，后者被气得住院了，堀大将自己又不肯辞职，为给苏方一个交代，陛下不得已下了这份诏书，让他专任军事参议官，堀大将估计会奉诏……”

　　“请殿下给山本海相打电话吧，到底怎么回事，海军怎么就闹成这样了呢？”

　　东久迩宫稔彦王拿起电话对山本就是一顿抱怨：“你们这是闹哪样啊……现在是打仗哇！大家要精诚团结啊……陆军现在都不和海军吵了，怎么海军自己和自己吵起来了？堀悌吉大将大胜归来，你们怎么把他职务撸掉了？别用军事参议官这种名头搪塞我，那是养老用的！”

　　山本五十六苦笑：“殿下，我也不想啊，要不您劝劝军令部总长殿下辞职或劝陛下收回成命？”

　　“我……算了。”东久迩宫稔彦王一想起当初裕仁交代的皇族军令，本能地反对，“我怎么敢把手伸到海军来，我活得不耐烦了啊……不过，那些物资得分我们一部分，不能好处你们拿，包袱我们背，苏军正在进攻关东军，前线需要援助。”

　　“堀悌吉早就和梅津大将说好了，您直接问关东军吧。”

　　“胡闹！”东久迩宫稔彦王放下电话就是一顿评价，然后又道，“梅津这小子够诡，不声不响和舰队勾连上了，不行，我得问清楚。”

　　半小时后电报传来，梅津很坦率地说了内幕，滑头地表示关东军是“被动卷入”，并表示海军大概会给一半物资25-28万吨左右，海军正押运着船只前来，陆航侦查后发现所言不虚。

　　石原莞尔盯着地图想了想：“不要去关东州上岸了，直接去朝鲜登陆然后用铁路输送到满洲。告诉梅津，给他20万吨，给朝鲜军留5-8万吨，另外他要的增援和物资也不给他，让他立足自身力量打退苏军骚扰，决不许北进，这种事下不为例！”

　　“下不为例？”东久迩宫稔彦王笑了起来，“你倒是好说话。”

　　“木已成舟，再说我们拿了这么多便宜，当然只能轻拿轻放，难道也学军令部把关东军弄乱，满洲还要不要了？”石原莞尔诚恳地说道，“殿下，咱们对一线要稍微宽容一点，只要不违背战略和整体方向，能深切执行大本营指示，有利益要尽可能帮他们争取。堀悌吉冒着身败名裂的风险给手下人发钱、发汽车、发东西，图什么？这咱们学不了，其他方面可以松一松。”

　　“是的，是的。”东久迩宫稔彦王照例又是口头禅，“很好，很好，你说的我都同意，就按你的意见办。不过，凭关东军的力量够么？别又像诺门罕那样吃了亏还不敢往东京报。”

　　“不会，这次苏军占不了便宜，除非他们东线不要了。”石原莞尔宽慰他，“欧洲战事激烈，苏军节节败退，堀悌吉大将也是看准了时机打俄国人的秋风；何况满洲国防线经营多年，虎头要塞更是重中之重，怎么可能挡不住？不过有一点无论如何要保证，不能北进、事态绝不允许扩大化，否则后果不堪设想，这一点您和梅津司令官要交代清楚。”

　　东久迩宫稔彦王点头：“当然，我会给他去电报，让他不要昏头。”

　　收到参谋本部的电报，特别是看到“下不为例”和“分给朝鲜军5-8万吨”的字眼后，梅津美治郎意味深长地笑了起来：“石原次长果然是明白人，甚好，甚好！关东军坚决服从殿下的英明决策。”

　　等收到东久迩宫稔彦王的告诫电报后，梅津美治郎笑意更甚：大本营和他考虑得差不多，大家都是谨慎为主，打打俄国人秋风就是了，现在这头北极熊还有点力气，至少也要等德国人把他们血放光才能动手，根本不必急于一时。

　　石原莞尔用5-8万吨物资为代价，免去了梅津美治郎“私下勾连”、“先斩后奏”的后顾之忧，对关东军当然有利，而朝鲜军平白无故拿了5-8万吨物资后，同样他、也对东京感激涕零。石原莞尔在中枢久了，开始纵横捭阖，不再像以前那样一根筋乱来，学着圆滑地处理各方面关系。很快朝鲜总督小矶国昭也发来电报，表示“坚决拥护、贯彻执行大本营方针”。

　　同样一件事，陆军这里却波澜不惊，海军这里激起了惊涛骇浪。

　　人事调整的命令很快就发到了舰队，所有人特别是中佐以下的少壮派一片哗然，他们根本不把劫持美援船只当回事，反而认为堀悌吉此举有大功于国家：完好无损地获取60多万吨物资、40多艘船可不是小数目，都快赶上前次联合舰队去欧洲作战辛苦大半年的成效，够建几条航空母舰了！认为这完全是伏见宫博恭王公报私仇、挟私报复，都嚷嚷着要去上书，集体挽留长官。

　　堀悌吉云淡风轻地笑笑：“诸君心意我都明白，陛下既然有令，当臣子的自然要遵从，这才是忠君爱国之道……新长官上任后，诸位要继续恪尽职守，奋勇报国！”

　　“诸君，拜托了！”他朝所有人鞠了一躬，然后头也不回地离开了舰桥，司令塔里哭声一片。

　　1943年12月16日，堀悌吉从联合舰队司令长官职位上离任，次日由横须贺镇守府长官及川古志郎接任。

　　及川上任后，一连串人事调整的命令如流水一般下发：军令部次长古贺峰一大将卸任，接替及川古志郎的横须贺镇守府职位；伏见宫博恭王心腹、现任军务局长、曾担任过联合舰队参谋长的伊藤整一中将出任军令部次长，由于伏见宫博恭王住院，实际上伊藤整一暂时执掌了军令部，他和伏见宫博恭王之间的关系和石原莞尔与东久迩宫稔彦王之间极为类似，只可惜伊藤整一能力比不上石原莞尔，伏见宫博恭王对他也没像东久迩宫稔彦王那样无保留地信任，很多事情还是自己拿主意；福留繁接替了伊藤整一的军务局长职务。


第009章 海军丙事件（9）

　　人事调整的风暴还在继续：

　　12月18日，冢原二四三晋升大将，旋即转入预备役，“政治献金案”因查无实据，不了了之。让冢原退役的决定是伊藤整一坚决反对的，他在医院苦劝伏见宫博恭王，认为既然已拿掉堀悌吉，为保证舰队平稳过渡，冢原就不要动，但后者深恨冢原不肯合作，哪里肯依？总算伊藤整一出面劝说后退了一步，先晋升大将后再退役。

　　接手联合舰队司令官位置的及川古志郎提出要求，认为草鹿任一不适宜再待在目前的位置上，建议再次与“黄金假面”宇垣缠职务对调，后者从航空战队任上回任联合舰队担任参谋长，与此同时，堀悌吉头号心腹松田千秋少将被勒令退役，神重德大佐接任联合舰队先任参谋。整个联合舰队司令部一片人心惶惶，充满山雨欲来风满楼的气氛。

　　冢原退役后，机动舰队司令官的职务第一候选人落在小泽治三郎头上，伊藤整一本以为小泽会坦然接受，没想到变数很快出现。

　　19日，小泽从德国发回消息：以能力、资历不足明确拒绝接任机动舰队司令官职务，并表示大西洋战役后身体不适，目前需要休养。伊藤整一深感遗憾，伏见宫博恭王转而提名刚晋升大将的高须四郎出任，在堀悌吉提出的4个大将晋升名单上，近藤信竹和高须四郎第一批就通过，冢原则是通过后退役，草鹿任一的提名则干脆连声音也没有就悄无声息了。

　　但让所有人掉落一地眼镜的事出现了：担任过航空战队司令官、一直以为是舰队派人物的高须四郎对该提名一口回绝，并当众明确表示，除非堀悌吉回任联合舰队司令官，否则他拒绝出任机动舰队司令官，20日下午被气急败坏的伏见宫博恭王宣布转入预备役。

　　“这么说，机动舰队司令官难产了？”山本若有所思地看着窗外，问身后的井上成美。

　　“高须四郎后，军令部又接触了细萱戊子郎，也被他拒绝。”井上成美叹息道，“今天中午伊藤整一甚至托人来问我愿不愿意接任，我赶紧回绝，真是好笑。”

　　“找不到人？”

　　“当然找不到，既要懂航空战，还不能是堀悌吉的人，哪有这么好找——我敢说，够资格的中将里，没一个愿意亲近殿下。”井上成美用嘲讽的语气道，“连高须四郎都不愿在及川古志郎手下工作，可见人事调整已进了死胡同，除非伊藤整一自己上，可这样一来及川古志郎的位置便坐不稳。”

　　井上成美这句话说中了及川古志郎和伏见宫博恭王之间的交易：前者接任联合舰队并顺利过渡，后者尽可能清除堀悌吉的势力，时机成熟后由及川古志郎出任军令部总长。

　　山本五十六叹息道：“山口君若是还活着，眼下也轮到他出头了。”

　　井上成美不以为然地摇摇头：山口多闻只是海兵40期，他前面还有一大批人，光39期的角田觉治这一关他都闯不过，现在机动舰队司令官的选拔范围大致上还是35、36、37、38各期，再往前的34期基本就不考虑了，往后的39期就是伊藤整一和角田觉治够资格。

　　“听说及川古志郎一上任就要求角田和西村报告方位，结果两人理都不理，连电报也不回，直接去了朝鲜卸货。”

　　在井上成美看来整件事当真好笑至极：舰队和俘虏的船队就在日本海，用飞机侦查不用2小时就能找到，角田和西村两个愣头青就敢借着“无线电静默”的理由不鸟新上任的联合舰队司令官，真让人无话可说，他估计及川古志郎早已气炸肺了。

　　“及川古志郎还打算拿掉角田和西村，但伊藤整一不同意，他认为拿掉的人太多了，再这么弄下去会把舰队逼反的，现在必须维持住局面，司令官要曲意优容手下才行，听说一大堆舰队参谋辞了职，辞职报告堆积如山，连机动舰队参谋长草鹿龙之介也打了辞职报告……”

　　“伊藤还是有远见的，可惜他挽回不了整个局面。”山本五十六忧心忡忡，“幸亏美军太平洋舰队被堀悌吉打服了，龟缩在珍珠港不敢动，否则就现在这局面，谁带兵出去谁死！”

　　“可不是嘛，堂堂机动舰队连个司令官也选不出，现在是二航战的角田当家（一航战当初由冢原兼任），可角田根本不和他们是一路人，西村就不用说，其他中将，例如三川军一、高木武雄、志摩清英、栗田健男、远藤喜一（负责潜艇部队），都不用去打听，都是清一色的堀悌吉班底。”

　　“他搞经营、笼络部下有一套啊。”山本自我解嘲道，“怎么跟着我的时候没这么死心塌地？还有高须四郎这件事，我打破脑袋都想不通。”

　　“那是因为堀悌吉给他弄了大将！”井上成美评价道，“这次远征，论资历第一，近藤信竹；论战功第一，冢原二四三；论辛苦第一，草鹿任一；高须四郎哪方面都不算最拔尖，但堀悌吉就是把他放在大将晋升名单中，而且还是第二顺位，我要是高须四郎我也这么想，大将啊大将……35期才出了几个大将！”

　　“听你这口气像是在埋怨我没给你弄大将一般。”

　　“我可没这么想，还轮不到我当大将呢，要当也是小泽——虽然我排名比他靠前，但现在人家不愿意回来！”

　　山本五十六叹了口气，小泽的推脱他一眼就看穿了，但谁也不能责怪他。小泽在德国混得风生水起，又是德国海军大将（新近晋升），又是双剑金橡叶骑士十字勋章，房子、车子、位子、票子全是第一流的享受，后面的飞机、军舰哗哗地造，要不是小泽自己还把持得住，大把的意大利、法国、德国美女等着投怀送抱，虽然名义上还有个马沙尔管着，知根知底的人都说其实小泽才是真正的司令官，脑子有病才想着回来蹚这趟浑水。别说小泽，跟着小泽在欧洲的日方顾问组没一个愿意回来。

　　“都说忠君爱国，怎么突然就变成这样了呢？”

　　井上成美“噗嗤”一下笑了：“长官，你怎么还是老观念，忠君爱国没错，可待遇也得跟上吧，不然为什么海军待遇一直比陆军好？这帮人去了欧洲，看到德国、意大利的情景，回头当然也要相提并论——论战功他们可都不差，也实打实给帝国弄了好处。在这种情况下，怎么就不能考虑一下自己呢？”

　　“可将官们待遇已不错了哇，你看看，当大将一年6600元，当中将5800元……”

　　“和老百姓比当然不少，和德国同军衔比较起来也不错，可是和军备比呢？”井上成美不以为然地摇头道，“20个大将一年的薪水也买不了一架零战，中将一年的薪水还不够大和齐射一轮的，他们弄来的东西值多少？20亿？30亿？50亿日元？”

　　“可是……”

　　“有人传堀悌吉从德国弄来的奖励费高达5000万日元，其中一小半给了军官，大半给了士兵和阵亡将士，最普通的二等兵拿到的奖励费是服役4年收入总和，这次回国后犒赏发得很一般，甚至连旅欧期间的薪水都没补发，您听说有人闹事么？”

　　“我还以为堀悌吉统带有方，部下公忠体国。”

　　“您脱离一线日子有些长了，很多事不知道也属正常。”井上成美无奈地翻着白眼，“虽然没有明确证据，但我接触到的消息是：中将，30万日元一人，少将20万，其余以此类推，像近藤、冢原、草鹿这样有特殊贡献的都够百万级别的，角田估计也有50万。除了现金还有汽车、东西，所有人跟着堀悌吉都发财了，要么弄到别墅，要么弄到车子……无非他们没像冢原那么出挑、那么显著罢了——只有这家伙按堀悌吉的吩咐真去东京郊外买了豪华别墅。我到现在还不明白，这么多人都弄了好处，为什么单独拿冢原出来说事？”

　　“因为冢原是堀悌吉的左膀右臂，还排在晋升大将的名单上，砍了马上知道疼——政治斗争啊！”山本五十六叹气道，“很多原来不懂的东西，当了海军大臣之后就明白了，在日本，政治就是这么回事，你也要多看着点，过几年轮到你了。”

　　“冢原也是条汉子，一声不吭。”井上成美感叹道，“我以为他起码会为自己申辩。”

　　“天真，申辩有用么？”山本五十六不以为然地摇摇头，“就像堀悌吉，他退让有用么？干脆还是直接翻脸算了。”

　　井上成美感慨道：“这么多钱，难怪要不惜一切去打苏联人的秋风，哪有收钱不办事的？”

　　“这么想就浅薄了，堀悌吉会为了这一点点利益去打苏联？他是看准俄国人有心无力，进一步提高自身威望，同时卖好德国方面，另一方面还让人有理由免去他的职务同时又不牵连我，这叫一举数得，政治啊，哪管办事不办事，利益才最要紧。”


第010章 海军丙事件（10）

　　“政治这玩意我实在不懂，将来也别当官了，还是教书比较适合我。不过我关心的是机动舰队怎么办？大凤号眼看就要服役了，别到时候连个像样的指挥官也没有，那可真是笑话。”井上成美担忧地说道，“小泽不回，高须拒绝，所有安排全乱套了。”

　　“也不一定，真要找，人选总是有的，但这个人选……危险呐！”山本忽然冒出一句。

　　“谁？”

　　“南云忠一。”

　　“他？”井上成美大吃一惊，“他不是预备役了么？永野修身不还在蛰伏么？他出来干什么？”

　　“就怕他不甘寂寞啊。”

　　“啊！”井上成美傻眼了，“这这这……南云出来你不阻止么？这家伙迟早把航母全败光。”

　　“他是舰队派的人，现在会不会打仗不是首先考虑的，军令部首先要考虑的是忠心。”

　　“好吧。”

　　“但我不会让这提议通过的。”山本五十六紧接着补了一句。

　　电话铃忽然响了，井上成美眼疾手快接了起来，结果是军令部次长伊藤整一中将打来的，客客气气地要找山本五十六。

　　“我是山本五十六，伊藤君，你说吧。”伊藤整一也是山本五十六看好的后辈，一直不遗余力地培养，但现在双方路线不同、立场迥异，有些话只能藏在心里，面上倒还是客客气气的。

　　“是这样的，关于机动舰队指挥官的问题，先后接触了多位提督，都表示不适合或婉拒，出于作战指挥需要，殿下提名了南云忠一将军，特意让我给您打个电话征求意见。”

　　“伊藤君，你这么说，我很难回答啊。”

　　“我知道您很难点头，但及川司令官对角田和西村两人的小动作很恼火，我和南云君接触过了，他对两人没有成见，表示会尽力安抚好他们，同时冢原君提拔的人员、留下的制度他也一概不动。”

　　山本五十六听出味道来了，南云忠一大概已和伊藤整一说好了，以保住角田和西村为前提出任机动舰队司令官，同时尽可能保留冢原的一切以安抚舰队上下——毕竟南云忠一当初执掌舰队时对飞行员们都还是比较优容的。

　　“这你得让我想想，傍晚给你答复可以么？”

　　“当然，给您添麻烦了，请您看在海军大局的份上多支持一下。”伊藤整一的语气很谦恭，“殿下住院、及川司令官刚刚上任，我也是新手不懂规矩，一切都拜托阁下了，特别是几个提督这里，麻烦您出面打下招呼，这只是正常的人事调动，殿下没有恶意，让他们不要多想。”

　　“我知道了。”山本五十六放下电话对井上成美道，“果然是南云忠一，不过伊藤比古贺峰一会说话，态度很好，不但征求我意见，还让我帮着维护一下大局。”

　　“长官，您可不能轻易上当啊。”井上成美急了，“南云忠一这混蛋迟早把航母部队都断送掉，就算没这回事，军令部这边您也不应该过多参与，想想殿下以前是怎么对您的？伊藤整一说几句好话就搪塞过去了？太便宜他们了！”

　　“所以我在犹豫，说了傍晚给意见。”

　　征求山本五十六同意是伊藤整一苦劝伏见宫博恭王之后才成行的，按后者的意见直接发了任命就好，但伊藤认为不妥。现在舰队激烈情绪高涨，众提督一片骂声，提名南云忠一无疑更是火上浇油，军令部已与舰队将领离心，这时候万不能再恶化与海军省之间的关系，特别是曾担任联合舰队司令官的山本五十六，虽然离开联合舰队已经一年多，但多少还有影响力，由后者出面安抚一下部队效果会更好，因此必须想方设法征得山本同意，而急于再次证明自己的南云忠一本人也认为在这个风口浪尖的时刻获得海军省的支持至关重要。如果连山本也不同意，这位置迟早坐不安稳。

　　“要给堀悌吉打电话么？”井上成美问道，“军令部让南云忠一出任看来是板上钉钉了，不知他会怎么想。”

　　“长官，草鹿龙之介中将求见。”

　　“他来干什么？”井上成美有些奇怪，“他不是辞职了么？”

　　“估计是来向我辞行的……请他进来……不，我去接他。”山本五十六大步流星地向门口走去。

　　“长官……”见了山本五十六的面，草鹿龙之介只哽咽地叫了一句，便哭着说不出话来。

　　“怎么回事？好端端的怎么哭哭啼啼，成何体统？大和男儿是这样的么？”山本五十六恨铁不成钢地说道，“草鹿君，你要坚强一点，你这番样子，让基层看到了影响多坏？”

　　“我不是为自己哭，我是为帝国哭啊……联合舰队，联合舰队要完了……”

　　“胡说，联合舰队久经沙场、锐不可当，新式军舰一艘艘都在建造、下水，怎么会完？”

　　“您知道及川司令官上了军舰在做什么吗？他在一个个找人谈话，还把宇垣缠请了回来，让这些中层军官评论对堀悌吉长官、冢原长官的看法，不合他心意的要么调离岗位，要么转入预备役，大搞任人唯亲……前段时间闹出索取赤松贞明汽车丑闻的松下大佐居然要被他弄到二航战去当参谋长，飞行员们都炸锅了！我……我实在干不下去了！”

　　“什么？”山本五十六大吃一惊，“及川昨天和我见面时还表态会垂拱而治，不干涉舰队正常运作，今天怎么就变成这样？”

　　“因为角田和西村带着舰队在朝鲜不理他，还把俘虏美国船队的物资给了陆军一半。”

　　“这是早就说好的嘛，关东军还在和苏军打仗呢。”

　　“可他认为给太多了，而且，就算要给，至少也要他点头同意，他想治角田和西村的罪，是被伊藤次长劝阻下来的，所以他把松下派去二航战，准备让他恶心角田，逼迫角田主动辞职。”

　　“胡闹！”山本五十六大怒，可怒归怒，又没有什么办法，及川古志郎资格比他还老，让他怎么说？

　　及川古志郎在工作中不太靠谱是颇有名气的：当年他担任近卫文麿内阁的海军大臣，力主推动“三国同盟”，同时号称是海军第一的“汉学家”，也不知道是真心还是假意，推动三国同盟后就作出一套对工作毫无兴趣的样子，成天读《论语》和《孟子》，再不然就是埋头挥毫、苦练书法，把活一股脑全部扔给次长丰田贞次郎，直到对美开战前近卫文麿内阁受不了压力而宣布辞职，及川转任军事参者官，后又出任海军大学校长，然后又去横须贺镇守府——位高但实际是去养老。

　　井上成美也觉得奇怪，按理说及川古志郎身为海军多年元老，在舰队时间很长，不至于如此行事吧？

　　“现在舰队主要工作是近藤和宇垣缠在抓，但司令官这样子，大家心不平啊，光我知道的舰队司令部少佐以上军衔的参谋就有近20人提出辞职或调岗，偏偏神重德还恬不知耻地认为无关紧要，当年海军国防政策委员会不就是把事情都办成了？没有堀悌吉，他照样能和德国方面取得协调，而且效果更好！”

　　海军国防政策委员当初是一批坚持强硬态度、主张对美开战的亲德派干将，包括军务局第一课课长高田利种，军令部第一课课长富冈定俊，军务局第二课课长石川信吾和军令部作战部高级部员大野竹二等人，神重德当初还是井上成美的手下，在面对顶头上司时气焰嚣张，仗着有冈敬纯撑腰根本不把井上成美当回事，后者对他印象十分差，比对山本五十六信任的龟仙人参谋的印象差数倍还不止——龟仙人只是个人有点怪癖，神重德在井上成美眼中几乎是疯子！

　　“那一航战的参谋长谁来当？”山本忽然没头没脑地冒出一句。

　　“源田实！”

　　“他？”现在轮到井上成美大吃一惊，“他不是才中佐军衔么？怎么能当参谋长，这岗位至少也要大佐。”

　　“所以名义用的是首席航空参谋代行一航战参谋长职权。”草鹿龙之介讽刺道，“源田一贯滑头滑脑的，眼看几个长官都被免职，马上又攀附上了伊藤整一，行情更见涨呢。”

　　井上成美叹息道：“人啊……人啊……”

　　山本五十六追问：“你辞职后谁来接替？”

　　“可能让有马正文来。”

　　有马正文曾担任翔鹤号舰长，南太平洋海战结束后又回国担任了航空本部教育部长而没去欧洲，在及川古志郎和伏见宫博恭王看来，这是个既懂航空作战，又与山本或堀悌吉关联不大的将领——可用！

　　山本点点头，松了口气：总算还没瞎弄，有马正文至少也是懂航空作战的，源田实嘛，品行先不评价，脑子还是好使的，如果南云忠一汲取教训后幡然醒悟，机动舰队问题不会太大，他悬着的心总算是放了下来。

　　正说话间，南云忠一也打来电话，希望山本五十六能同意自己的任命，谦虚地希望能再给一次证明自己的机会，表示他会“知耻而后勇”，努力做到最好，至于冢原留下的人马和指挥体系，他会想办法保存下来，绝不会乱来。

　　“好吧……”山本叹了口气，“希望你能谦虚谨慎、戒骄戒躁、开创新局面，另外替我转告伊藤次长，他垂询的事我已认可，就不单独再给他电话了。”


第011章 海军丙事件（11）

　　得到山本认可，南云忠一心里一块大石头终于落了地，忙不迭地表示感谢，表示会经常前来请教。

　　旁边的草鹿龙之介听着却傻眼了，他做梦也没想到南云忠一还有咸鱼翻身的一天，更没想到山本五十六不但没有坚决反对这任命，反而还鼓励对方，这一瞬间他以为找错人了——这还是他熟悉的山本长官么？

　　“草鹿君，时代已不同了，过去的就让他过去吧。”山本安慰着对方，“我知道你们都不喜欢南云忠一，都看不起他，但实话实说，只有他现在才能保住舰队，保证平稳过渡，不然角田和西村就有麻烦。值此多事之秋，诸位要安定团结！更何况出了这么大的事，堀悌吉不出面承担责任是不行的，陛下只是免了他的司令官，又没让他退役，将来执掌舰队仍然还有机会，你如果见到其他提督，不妨把我这层意思说给他们听。”

　　“好吧，我受教了。”

　　当天晚上，已无官一身轻的松田千秋和堀悌吉在对饮。

　　“长官，听说南云忠一要出任机动舰队司令官，下面人都炸锅了。”

　　“是嘛……”堀悌吉淡淡一笑，“山本不阻止他么？”

　　“没有，您的老同学和军令部大概取得了新的协调，这桩人士任命很快就通过了。”

　　“果然当了官，性格就不一样呀，人都是会变的，看问题角度也会变。”堀悌吉笑了起来，“他现在也是稳字当头吧？”

　　“我见到了草鹿君，他今天见了山本长官，还听到他在电话里慰勉南云忠一，更让草鹿龙之介出面安抚各提督不要闹事，要以大局为重。弄得他空有一肚子话不知道该和谁说。”

　　“宫里也是这意思……哈哈哈，木户内大臣还和我扯淡：说什么陛下心里是支持我的，奈何反对人太多，再加上对苏这件事不太妥当，希望我冷静一下，好好过个新年，等过段时间再率领舰队重新出征。”堀悌吉笑得眼泪都出来了，“他们当我3岁小孩？这么容易骗？”

　　“长官，时不我待啊，必须要下决心了……”

　　堀悌吉点点头：“火候好像还不成熟。”

　　“以您的判断，什么时候才成熟呢？”

　　“再看看风向，过两天等我写份折子……”

　　“好的。”松田千秋告辞了，临走时又不放心地回来交代道，“长官千万保重啊，我看您寓所附近的宪兵和警察明显增多，要提防他们狗急跳墙，医院里那个可是什么事都干得出来的。”

　　“没事，他们不敢动我。”堀悌吉不以为意，“至少先要给我定个罪才行。”

　　当天夜里，松田千秋秘密会见了串联的人物和一帮从舰队里出来的参谋，大家先去喝酒狂欢，等差不多时，松田千秋的眼神就严肃起来了，外面放风的卫兵朝他点点头，意思无人盯梢，他环顾四周，清了清嗓子，说道：“诸位，长官被宵小陷害，步履维艰，国贼操弄大权、排斥忠良、蒙蔽陛下，你们说怎么办？”

　　“和他们拼了！一命换一命，我等死得其所。”

　　“这样做太不值得，也太自不量力了。”

　　“那您说怎么办？”

　　“您怎么说，我们就怎么办！”借着酒精上头，一帮喝得醉醺醺的参谋都情绪激昂起来。

　　“长官仁慈，心系大局，不欲采取激烈手段，反而希望出国退让，我们应该联署以壮声势。”

　　有参谋激烈反对：“这当然是条出路，但也太软弱、太悲观了，日本怎么办？舰队怎么办？眼睁睁看着这帮国贼断送国运、断送海军么？我们必须行动起来，坐而论道是不行的，必须要有手段。”

　　“我打算先看看风向，如果不行，我们再召集有识之士共赴国难，但无论如何，不能陷长官于不忠不义……”松田千秋故意说了这个“顾虑”。

　　“长官光明磊落、一心为国，直到今天都没听他有任何抱怨，反要求我们恪尽职守、奋勇报国，自古忠臣良将当到这份上，不说绝无仅有，也是凤毛麟角了！”

　　“不行，不能眼睁睁看着国贼们败坏大局，我们要起来抗争！抗争！”堀悌吉心腹、舰队高级参谋山本亲雄大佐愤然而起，拔出军刀将桌子砍掉一个角，“你们不干，我一个人干！如违此誓，有如此桌！”

　　众人脸色一阵变幻，最后一咬牙：“干了！我等誓死追随长官！不求百世流芳，但求轰轰烈烈！”

　　就在他们秘密商议的时刻，卸货完成的二航战正向国内返航。

　　“松田君已初步完成串联，现在就看我们了。”西村祥治先将密电焚毁，然后对角田觉治道，“一想到要干这种前无古人的大事，我居然兴奋得有些难以自抑。”

　　角田觉治微微一笑：“也要干成才行，否则我们就是国贼了。”

　　“国贼就国贼，有什么了不起的，回去多半也会被治罪。”西村怒道，“这件事我从未后悔过，我只后悔当初回国时心慈手软，那时候暴起发难哪有后面那么多事？”

　　“这不一样，需要一个转化过程，那时候大家还没看得这么透彻，对当局还有不切实际的幻想。现在终于明白了，只要这批老顽固在，日本根本好不了，联合舰队的下场好不了！你看，原本山本长官也口口声声说要改革，等当了海军大臣，成了官僚，腔调马上变成慢慢来、等等看、别着急、要稳妥，哪还有一点锐气？”角田叹息道，“只有长官不同，他是真的豁出命在干，不然凭他的功劳，老早就舒舒服服上岸享福去了，哪用得着像现在这样？所谓‘义之所在，虽万人，吾往矣’大概就是境界了。”

　　“干吧！”西村祥治握紧了拳头，眼神闪闪发亮，“我不想给自己留什么遗憾！”

　　“干了！”角田觉治的拳头和他紧紧碰在一起。

　　舰队缓缓通过了对马海峡，向种子岛驶去……

　　12月23日深夜，德国特使科尔在宾馆见到了乔装打扮上门的松田千秋，他大为诧异。

　　“松田君，您这是怎么了？”

　　“我是来求援的，我记得元首在欧洲时说过，只要我们提出，贵方会给予一切必要的帮助，对吧？”

　　“是，你需要什么？只要我能拿得出，我都可以答应，如果我拿不出，我会征求元首意见。”

　　“不必，你肯定拿得出。”松田千秋喘着粗气，仿佛下了很大的决心，“我要2艘潜艇，能远航的那种，至少要保证能安全开到锡兰岛！”

　　“你要这干什么？”

　　“干什么您就别问了，总而言之，这2艘潜艇是要撤退人员的。”

　　“堀悌吉大将？”科尔马上猜到了，惊讶地问道，“有人要害他？”

　　松田千秋默不作声，点点头。

　　“好吧，我答应你，不过要给我一点时间，3天后行不行？”

　　“可以，请到时候在东京外海等着，怎么联络我届时再通知。”松田千秋想了想，“为保证安全，上面得是德国船员。”

　　“当然！”科尔想了想又道，“如果时间来不及或情况特别，请撤退到德国大使馆，我有办法保住你们，但仅限于5-7人，太多是不行的。”

　　“给您添麻烦了。”松田千秋深深一鞠躬，然后消失在夜色中。

　　1943年12月24日，平安夜——虽然日本不过圣诞节。

　　一个参谋风一般地跑进井上成美的办公室，顾不得敲门便喘着粗气道：“长……长官，不……不好了，不好了。”

　　“美军又打不过来，你慌什么？”井上成美正在批阅公文，不悦地停下笔，呵斥道，“又出了什么事。”

　　“刚刚收到消息……”参谋一边喘气，一边道，“堀……堀悌吉大将等……等……联合向陛下上书，请求辞去一切军职，准备去德国担任顾问……”

　　“什么？”井上成美感觉天旋地转、大惊失色，手都忍不住抖了起来，二话没说，撒开脚丫子就往山本五十六的办公室跑。

　　进了山本的办公室，后者正在接电话，脸色一脸凝重，阴沉地几乎要滴出水来，只说了几个字：“好，好，我会想办法……”就挂断了电话。

　　借这当口，井上成美已弄清楚了全部原委：包括堀悌吉在内，冢原二四三、高须四郎、草鹿任一、草鹿龙之介等长长一串人物在折子上署了名，准备去德国担任顾问，虽然岗位和人员不一而足，但有一点是共同的，全是参加过旅欧战役的人物，里面包括3个大将（不区分在役\退役），4个中将，6个少将，另外还有少佐以上中级军官34人——清一色的一线军官，拥有丰富的作战经验。

　　哪怕政治嗅觉再迟钝，这时候井上成美也明白这份折子意味着什么，上面并不是堀悌吉班底的全部，但已足够分量，差不多相当于半支联合舰队骨干军官的总数，虽然日本海军人才很多，但这种集体式辞职却很罕见，更不必说还要出国。

　　正巧山本的目光也转过来，双方目光对视后，两人不约而同地点了一下头，对这件事判断是相同的——堀悌吉逼宫了！


第012章 啊！海军（1）

　　“今天上午，堀悌吉利用帷幄上奏权将折子直接递进了宫里。”山本五十六脸色十分焦虑，“本来没什么，留中不发或批复不许也就完事了，偏偏德国特使科尔多事，不但当即表示欢迎，还利用目前德国海军军官与我军接触的机会，大肆拉拢我方军官，问他们愿不愿意去德国出仕，愿意去则给予高官厚禄。下午时分，整个舰队甚至大本营、陆军省、军令部都传遍了……”

　　“外务省要表示抗议啊，这是赤裸裸干涉我国内政。”

　　“抗议有用就不说这些话了。”山本五十六苦笑，“德国大使表示，柏林有过训令，在科尔在日期间以特使马首是瞻，如元首亲临，他怎么敢去管？更何况，科尔不但与堀悌吉等交好，还和陆军头面人物打成一片，经常看见石原莞尔和他一起喝酒，谁敢去动他？日德邦交不要了么？”

　　“陛下雷霆震怒？”

　　“震怒不震怒我不知道，刚刚电话是东久迩宫稔彦王殿下打来的，让我出面安抚，说名单上的人悄悄走几个是可以的，哪怕冢原要走也行，可堀悌吉怎么能去德国？他是军事参议官、现任元帅海军大将，去德国等于在陛下脸上打耳光，皇国体面还要不要了？”

　　“这里不肯用人家，那边要用你们还不许他走？”井上成美讽刺道，“人格分裂、两面派手法无过于此吧？要不干脆把他抓起来咔嚓算了，一了百了？”

　　“说什么胡话？现在谁还敢动他，动了他，连陛下这里都不得安宁。”山本五十六不悦道，“现在是让你想办法控制局势，不是让你发牢骚、说怪话的时候。”

　　“你们怎么不去问问堀悌吉自己，怎么样才能让他不走？”

　　“问了，伊藤整一今天下午去过了，姿态放得很低，几乎就是低声下气地哀求。”

　　“他被堀悌吉赶出来了？”

　　“那倒没有，态度很客气，但伊藤回来和我说事情根本没有转机。”

　　“他想让殿下辞职？”

　　“不是这个，不过他提出的条件更难办。”山本五十六苦笑，“他要陛下同意那份改革奏折。”

　　“疯了，这一定是疯了！”井上成美倒吸一口冷气，“怎么可能同意，要同意还会撸掉他的司令官职务？”

　　“所以这根本就是个死结。”

　　“不对啊，堀悌吉不是一贯忠君爱国么？怎么现在开始逼宫了，这是谋大逆啊，他连自己的形象和名声也不要了么……”

　　山本五十六敲击着桌子，苦恼道：“问题就在这里。知道消息、对整件事不持立场的其他人，比如大部分陆军年轻将校，甚至包括海军省的中级军官都同情他，没人认为他骄横跋扈、目无君上，相反还认为我的老同学是剖肝沥胆、泣血直言——‘以堀大将这样的地位和盛名，顺顺当当干下去就足以名垂千古、流芳百世，他为什么要干这些吃力不讨好的事？还不是为了帝国千年基业？古人云，义之所在，虽千万人，吾往矣！大概也只有堀大将这种经天纬地的大丈夫、真英雄能办到吧？’听听，这都什么话？殿下被他们骂成国贼，我在他们口中不过是尸位素餐的混账官僚罢了……”

　　“逼宫到这份上还有人为他说好话，也真是全日本独一份了。”井上成美叹息道，“陛下还在考虑么？不出面安抚一下只怕闹出大乱子。陛下其实当初和堀悌吉关系很好啊，检阅时还同乘一辆车来着，自古人臣待遇，该给的不该给的都给了。我其实也不觉得宫里应对有什么问题。更何况不谙世事的年轻将校们群情激奋，上了年纪、特别是少将以上军衔都知道改革绝不那么容易，不然早改了，为什么不改呢？”

　　“问题是内大臣说当初传话时说了一句陛下其实是赞同改革的，被堀悌吉抓住不放，弄得他灰头土脸，谁知道是假传圣旨还是真有其事。”

　　“好嘛！”井上成美冷笑，“那就同意啊，做人不能两头都骗，这下露馅了吧？”

　　“所以嘛……双方僵持不下，奏折虽然驳回，可人心怎么挽回？”山本五十六心烦意乱地摆手，“现在各方面在做除堀悌吉以外其他人的思想工作，可这批混蛋油盐不进，只有一个态度，堀悌吉到哪他们就到哪。”

　　“你不是让草鹿龙之介去打招呼了？”

　　“半点作用也没有，他自己就先跳得老高！”山本五十六苦恼地抓着自己的光头，无计可施。他哪知道，草鹿龙之介昨天本来是想和他推心置腹说一说的，结果听到山本不但同意还鼓励南云忠一好好干，顿时如同被当头泼了一盆雪水，对山本完全失望，哪会去安抚众人，只差添油加醋渲染一通——对这批在舰队的航空派来说，南云忠一简直就是机动舰队死敌，哪怕全日本海军将领都死光了也轮不到南云忠一再来当机动舰队司令官。

　　这对南云忠一公平么？当然不公平。谁都有失手之时，更何况南云忠一也不是没打过胜仗，第一次锡兰战役打得还是不错的。但日本的文化和体制就是如此，失败者再无第二次机会，别说南云忠一这样一口气在中途岛丢掉4艘航母的指挥官，就连丢了赤城号的舰长青木泰二郎大佐也在永不叙用名单上——赤城号沉没和他有什么关系？他已尽到责任，但照样在国内毫无容身之地，只能在德国发挥余热。好在德国人不计较这些，继续让他当舰长，天鹰沉没后大不了再换艘军舰继续当舰长。

　　像美国斯普鲁恩斯这样屡战屡败、反复用的情况在日本根本不可能出现。南云忠一不幸还在于碰上了对比——冢原二四三，后者率舰队连战连胜，前后累计干掉英美10余艘航母，这还不被捧到天上去？难道放着打胜仗的长官不用偏偏启用打败仗的？哪个官兵都不会认可！

　　井上成美评价道：“总算堀悌吉还给宫里留了面子，没走到那一步。”

　　“哪一步？”山本五十六被对方说得莫名其妙。

　　“仿效那些‘爱国义士’啊，穿个和服，拖个木屐，带柄武士刀走到二重桥外（天皇居所），叩头三次，再唱首离世歌，然后……”他比划着做了个切腹的动作。

　　山本五十六怒斥：“都什么时候了，你还有心思看热闹、说风凉话，还不赶紧给我想办法？”

　　井上成美两手一摊，无奈道：“我有什么办法，要不您出面劝劝他，至少要给您一个面子吧？”

　　“好吧，明天我去找他，今天找他的人太多了，我得让他好好静一静。你说，我靠什么打动他呢？光靠同学交情是不行的。”

　　“既然他这么坚持改革，至少你要让他看到一点希望……”井上成美沉吟道，“见效最快、也符合您意愿的办法是立即下令授予飞行员军官军衔，以前的根据资历授予，以后的参照海兵学校给予，也不用全给，只给毕业生中最好的三分之一就足够了。”

　　“这……”山本五十六迟疑了，“我也想改，可这涉及体制，哪有说改就改的道理？至少也要讨论、商议然后……”

　　“您看，丁点让步你们都不肯做，就给飞行员们发个军官帽，能难死你们啊？”井上成美数落起自己的上司来也毫不留情，“我看呐，你们根本没这个心思，你们只想骗过去、把事情压下去——要这么好弄他还是堀悌吉么？还是32期首席么？还是元帅海军大将么？”

　　“好吧。”山本五十六叹气道，“我给伊藤整一打个电话，让他和殿下说说，横竖要给人家一点希望，这样才有转圜余地。”

　　但井上成美的提议很快就破灭了，伊藤整一本人赞同这方针，奈何到医院里一说，伏见宫博恭王根本不同意。

　　“幼稚！怎么能出这种馊主意？”伏见宫博恭王在病床上呵斥道，“现在航空兵还不是军官呢，就已有一大批人死心塌地跟着堀悌吉走。如果推行这条政策，人们一定是以为堀悌吉的抗争起了作用，只会承他的情，今后他的班底和声势会更庞大，更加尾大不掉，你们说话还有人听么？真要推行也要等你当上联合舰队司令官再动，让下面人念你的好，懂吗？”

　　想了想，大概觉得自己刚才态度过激，伏见宫博恭王的口气又软了下来：“伊藤，你不要觉得我糊涂，我脑子很清醒，我所做的一切都是为了你和长远考虑。我老了，再过一年半载就要退隐了，及川这家伙多半也管不住舰队，南云忠一就更不用说。到时候我把你放到机动舰队去，再过一年弄掉一批老家伙，你就能当联合舰队司令官，到时候我支持你，及川不管事，山本五十六对你评价也很高，也会支持你，你就可以开创自己的事业了……”

　　伊藤整一苦笑不已：眼下都维持不住，何谈以后？可伏见宫就是这个态度，多说无益。


第013章 啊！海军（2）

　　可看着在病床上的伏见宫博恭王，伊藤整一又觉得鼻子酸酸的：殿下纵有很多方面考虑不周，为人也过于强硬，但对自己真是没话说，大力栽培，连军令部这等重要的地方也完全交给了自己。

　　他换了口气，请教道：“这么多人要出国怎么办？宫里还在等您的态度，陛下对此十分关切，但又被改革奏折弄得下不来台。”

　　“滚！都滚！滚得越远越好！越快越好！我眼不见心不烦！”

　　“堀悌吉呢？”

　　“也滚！”伏见宫博恭王忽然想起什么，讥笑道，“让陛下给他加个头衔，比如大日本帝国海军欧洲军备考察团团长，国内军职不变，让他继续在欧洲写国内体制改革报告，这下总该称心如意、不在国内和我捣乱了吧？奉旨出洋，陛下的面子也保全了吧？让他议上五年八年，等我死了，等伊藤你大权在手再改革吧。”

　　当伊藤整一抱歉地把沟通情况转告给山本五十六后，后者半晌无语，井上成美摇头叹息，对体制改革这件事他终于绝望了！堀悌吉说得对，指望这批老顽固能改变，还不如指望石头能开花来得更现实点。

　　虽然如此，伊藤整一还是在电话里哀求山本五十六再想想办法，无论如何尽可能挽留一下堀悌吉。

　　“怎么办？您还去吗？”

　　“要去，我明天去。”山本五十六咬了咬牙，“不去不行，再这么弄下去，舰队真完蛋了！”

　　井上成美一针见血地指出：“不是舰队要完蛋了，是舰队的人心散了！”

　　“那有什么区别，人心散了，光有军舰能称为舰队么？能打仗么？”山本五十六仰天长啸，“再怎么样也不能让他把事情弄乱了，日本折腾不起！”

　　“他会听您的么？”

　　“我会尽力。”山本五十六想了想，“如果还不行，还是体体面面、风风光光让他出国吧，他去德国也能帮我们说上话，公派出国总好过私下溜走吧？”

　　井上成美讽刺道：“你们这是欲盖弥彰！典型的官僚作风。”

　　身心俱疲的山本五十六现在也不管井上成美的嘲讽，满腹心事、叹息着回家了。

　　就在军令部、海军省纷纷扰扰、一片恐慌之时，陆军参谋本部却笑逐颜开。

　　“殿下，梅津大将发来电报，打退苏军进攻了！此役，苏军出动大约2个军5万左右兵力（内含5个装甲旅），我军以2个步兵师团、1个战车师团、国境线永备工事和独立重炮兵联队共7万余优势兵力应对，根据殿下的指示，先适度后退引诱苏方进攻，然后合围。敌发现上当后拼死撤退，整个战役过程只持续了4天，共至少消灭对手9000之众，俘虏敌军少将以下官兵4000余人，摧毁坦克和其他装甲车辆170余辆，击落敌机80余架，另缴获大量军需物资，大涨了皇军威风！我军损失不到4000，战车和各类重装备损失大约是敌军三分之一。寸土不失，甚至还反攻到对方境内20余公里，不过梅津司令官考虑到息事宁人，不欲事态扩大化，抢了些物资、破坏了部分铁路和敌军守备工事后撤回原有防线。”

　　“好！很好！非常好！”东久迩宫稔彦王拍手道，“关东军不愧为皇军之花，狠狠教训了俄国人，洗刷了诺门罕的耻辱，要传令嘉奖，有功将士报上名单予以升迁、鼓励！我会向陛下报捷，想必他也满心欢喜。”

　　“另外，梅津司令官说海军送的物资清单也拿到了，有300多辆美国坦克（柴油版谢尔曼），上千辆卡车或吉普车，还有很多高射炮——海军还是够意思，答应的东西都给了，分给朝鲜军的物资在协商后也交割了。他提出是不是能够将机甲军编制再扩充一下？多编几个师团？如果师团不行，类似印度派遣军组建的独立战车旅团也行——纯美械重装备独立战车旅团！”

　　“这……”东久迩宫稔彦王把头转向石原莞尔，“你看呢？”

　　“我看可以支持。关东军一直没有战事，将佐升迁最慢，军饷也低，有了新编制，官帽才会多嘛，再说战车旅团和步兵旅团那是两个层次，哪怕同样是少将，说出去也不一样啊——骑兵部队和步兵部队的长官威风能一样么？”石原莞尔随即来了个转折，“但我不建议编战车师团，德国顾问已指出我们的编制缺点——过于臃肿、指挥不灵，我认为独立战车旅团更适宜。”

　　听到石原莞尔点头，东久迩宫稔彦王马上批示同意新建2个独立战车旅团。

　　“这次前线大胜，主要是殿下领导有方，英明决策。”

　　“哎，我哪有什么功劳，仗都是你们打的，我就听了听情报，看了下地图，在你们拟定的作战计划上签了个字而已。”东久迩宫稔彦王不好意思地说道。

　　“这就是殿下独到之处，居上位者哪有事事操心、样样要管的？作战计划这种小事，让我们操心就够了，殿下只管拍板大事——下定作战决心并能冷静地决定适当收手，完全是殿下的手笔。”石原莞尔笑道，“看看海军那批马鹿，真不知在搞什么。”

　　“石原君可不要夸我了，再夸我就要骄傲起来了，一骄傲就不知道自己几斤几两了——这样不好，容易头脑发热、狂妄自大。至于海军嘛……”东久迩宫稔彦王也一阵牢骚，“真不知道有什么好争的，都三番五次住院了还想不开，堀悌吉愿意折腾就让他折腾去，成功了你领导有方，失败了是堀悌吉的问题。哦，石原君，我就是打个比方，你们有什么事都可以来找我，你们大胆干，出问题我会给你们挑担子的。”

　　陆军大臣多田骏忍不住就笑了起来，摊上这么个殿下也是陆军的福气，什么决心果断、收手迅疾、英明决策——那全是石原莞尔的点子，无非借东久迩宫稔彦王的口说出来最后点头罢了。

　　相互吹捧完后，陆军次官下村定就感慨起虎式坦克来：“这款重型坦克就是好用，2000米之内弹无虚发，基本上俄国坦克打中就完蛋，敌人打我们却纹丝不动。机械性能不错，里面宽敞舒适就更不用说了，在满洲那个冰天雪地里居然故障率也可以接受，比国造坦克强太多了。除了耗油大点，维修稍微麻烦点，浑身都是优点，部队一再要求多弄一些。”

　　日军出于弹药节约主义，一贯是主张精确射击的，坦克上更不例外——一发88mm炮弹等于一个月薪水呢，虎式良好的观瞄体系再加上日军特有的苦练，效果居然出奇地好，用在防守战中更是大放光彩。苏军装甲车辆损失有一半是虎式造成的，而自身只损失了一辆，还是被苏军飞机炸毁的。至于打出类似德军的闪电战，日军既没有想过，事实上也不懂怎么打。

　　“当然好喽，60万马克一辆呢。”

　　“国内能造么？”

　　“不能，别说虎式，连技术水平差很多的T-34现在都还没仿造成功呢，只有追猎者倒是仿成了，可那不是纯战车，只是炮战车（坦克歼击车）而已。”下村定最近武器开发管得比较多，“除了重坦克，铁拳火箭弹效果非常好，前线官兵很喜欢，这次很多苏军坦克都是被步兵用铁拳干掉的，更难得的是，这玩意技术门槛低、成本也低，兵工厂造起来很容易啊，我准备下年度产量加3倍——到时候在南洋对付米英鬼畜的坦克会很好用。”

　　“是啊，是啊……”大家都一阵感慨，当年要是诺门罕有这东西，说不定场面还能扳回来一些。

　　“德国飞机也好用，Fw-190\Bf-109\Bf-219联合出场后，把俄军飞机干掉了好多，他们弄不清情况，以为德国飞行员在帮我们打仗，哇哇直叫，真是好笑。”

　　“重装备还是要舍得花钱买。关东军提出，他们这段时期和苏方做生意换得了一大批黄金、白银、珠宝、古董、油画、挂毯和名贵家具，再加上他们自己还有一些皮货、人参，折算起来也有2-3亿马克，想请殿下同意找德国购买武器，但要专用于关东军方面。”

　　“我看可以。”东久迩宫稔彦王刚点头，忽然看到石原莞尔眉头一皱，他马上喊，“等等，石原君有不同意见。”他有一点很好，对石原言听计从，公开对下面表示——“石原的意见就是我的意见”，凡石原不认可的，哪怕自己已认可了也可马上改口，下面都知道这层关系，很多事不到石原这里拍不了板，可没人敢轻视这位亲王——这才叫知人善任，要不殿下怎么不信重别人？

　　“2-3亿太少，至少要弄5亿。”石原莞尔缓缓道，“但又不能增加其他方面的费用负担，想来想去，我决定去打德国人的秋风。”

　　“打德国人的秋风，好哇……”一听这个，一堆人立即兴奋起来，围着石原莞尔七嘴八舌地问，“怎么搞？”

　　石原莞尔清了清嗓子，开始一条条阐述起来……


第014章 啊！海军（3）

　　“第一，请殿下用强硬态度发出对苏警告，我军要越境还击……”刚有人要表示反对，马上被东久迩宫稔彦王制止了，“别闹，听石原君说完。”

　　“第二，请德方派军事观察团来，最好让俄国人知道他们在这里，级别不能太低，至少要弄个中将；第三，关东军动员、秘密集结、囤积物资，特别是新的战车旅团要尽快编组成型，吓一吓俄国人——满洲一定有苏方间谍，他们会知道我军动向；第四，飞机越境侦察，什么位置重要就往什么地方飞，不过不要真的擦枪走火；第五，如有可能，再让海军配合一下，搞一次登陆演习，效果要逼真一点……”

　　石原莞尔笑道：“这样一来，苏军以为我军会很快放弃苏日中立条约并配合德军夹击他们，他们不但不敢从远东抽调兵力去欧洲，相反可能还要从欧洲增援，外交谈判上底气也会不足，这就牵制了红军精力，支援了欧战战场。科尔特使是聪明人，自然知道这番举动值多少钱，少于2亿马克咱们不干！然后国内再凑个3亿马克，这样5亿马克不就有了么。当然，谈判时价格可以喊得高一点，漫天要价、就地还钱嘛！只不过底线至少要给2亿。”

　　众人马上讨论起来，5亿马克，换虎式坦克可以买800辆，买4号是2000多辆，当然不可能光买坦克，飞机、火炮、其他物资、配套装备都需要，还要准备消耗品和零部件，但盘算后是很乐观的，全新扩编2个战车师团一点都没问题（只算重装备费，不包括轻装备、人员）。如不用来扩编新部队，大概可以给10-12个师团改进装备、提升战斗力。

　　“好，这主意好！关东军动动腿、说几句硬话、摆一下架势、烧掉一点汽油，2亿马克就稳稳挣到手了。”多田骏一拍大腿，“不愧是石原君，一肚子坏水儿。”

　　石原莞尔翻着白眼：“有你这么夸人的么？”

　　“我看可以。”东久迩宫稔彦王也表示认可。

　　不过下村定提出异议：“万一苏方误判形势，真和我们打起来呢？这可不是闹着玩的。”

　　“是啊，虚张声势可以，弄假成真就麻烦了。”刚还满心欢喜的东久迩宫稔彦王一下子又冷静下来，他把目光投向石原，等后者解释。

　　“首先，这几天可以看看风向，如果苏联吃了亏后不甘心要对我们宣战，那反正不用说，只有一个字，打！其次，斯大林如果不甘心失败，继续增加兵力进攻但战而不宣、斗而不破，那我们就继续迎头痛击——这种情况下找德方要点好处完全应该，毕竟这里多死一个俄国人，苏德前线就少面对一个俄国人，德国人哪怕出份子钱也得给我们奖励；再次，斯大林选择息事宁人、忍气吞声，那更要上赶着威胁——海军还提了50%的过境费呢，我们要和海军保持一致立场！苏联现在自顾不暇，不趁这个机会敲竹杠什么时候敲？”

　　支持石原莞尔判断的逻辑依据是：苏联在欧洲被打得很惨，接受美援的通道又先后被封闭，根本自顾不暇，不太可能回头专门找日本的晦气，这是他投机的战略基础；他当然也听说过苏德在秘密媾和的情报，但他认为这一点不足以促成斯大林把目光和重心投向东部，因为苏德哪怕停战，俄罗斯解放军和一干东欧小兄弟可还虎视眈眈呢？万一这边刚和日本打上，那边轴心撕毁条约又杀过来——按元首的个性很可能（在柏林的霍夫曼气得翻白眼，我信誉有这么差么？）；最后也是最重要的一点是，日军停止在中国的大规模军事行动后，南洋美军现在又被日本海军打服不敢乱动的情况下，真正打仗的只有印度派遣军一处，再加上欧洲资源源源不断输入，军事资源完全有剩余，让关东军和苏联红军打一打，10、20万乃至30万兵力级别的交战，他都认为可以锻炼队伍——战斗力要靠练，但只练不打是瞎练！

　　众人一听觉得很有道理，关东军这一仗还不算打完，完全可以走一步再看一步，先和德国方面接触起来弄点好处是应该的，至于过境费嘛，想想就有点小激动——尼玛，这是躺着收钱啊，海军就是诡，拦路抢劫也能说得这么文雅，难怪这么有钱，陆军脸皮相比之下还是不够厚。

　　“另外，这同时可可试探一下俄国底线，看看他们远东的战备情况和部队战斗力，看看将来是否真的有机可乘，可一举鲸吞西伯利亚，至少桦太岛应占领全境；我还有一个顾虑是苏德停战，俄国很可能失之桑榆收之东隅，会来打满洲的主意，现在提前敲山震虎，是让他们仔细衡量和我们全面开展的风险与成本，防止斯大林误判形势铤而走险，虽然我们现在本钱比他们雄厚，但能不全面交手还是不要全面交手——起码也要等我们机甲力量再上一个台阶再说。”

　　“石原君的生意经是越来越厉害了。”

　　“这套路还是管堀大将学的，他打仗做生意多精啊，我研究过他指挥的战役，几乎就没做过亏本买卖，经常示强以强、示弱以弱，联合舰队上下吃得盆满钵满，差点碗里都装不下要溢出来，哪个海军官兵跟他从欧洲回来不是升官发财？”石原莞尔感慨道，“可就是这样能干的人，现在被排挤到要出洋自保，做人难啊，在日本当官更难啊，要想干点成绩还不得罪人是难上加难啊……”

　　这话激起众人一片叹息，大家普遍对堀悌吉有好感，其他不说，联合舰队刚回来，第一件事就是给南洋各岛的驻军（无论海陆）送装备加强火力，以至于具体执行的栗田健男都得了“送械中将”的美名，多少人承这份情？印度派遣军方面，联合舰队更是多有关照，不但军械大力支持，堀悌吉还弄来4个德国陆战旅帮忙免费“劳动”，使战事进程十分顺利，不然这几百吨黄金能这么快搞到手？然后关东军、朝鲜军，中国派遣军现在又都拿到了好处。骂海军马鹿是可以的，骂堀大将是马鹿的陆军一线将领还真没有，否则也太没有良心了。

　　因为涉及伏见宫博恭王，同为皇族的东久迩宫稔彦王不好公开评价，只好转换话题道：“这件事如果干成了，我看石原君的军衔也可以动一下，他这一年多干成了那么多事，为什么就不能当大将呢？论资排辈也差不多排到了哇！”

　　听到亲王开口，一堆人马上开始恭喜石原大将，就连自己还不是大将但资格比石原莞尔更老的下村定（和东久迩宫稔彦王是陆军士官学校同学，比石原高1届）也由衷表示赞同。这一届陆军高层之所以这么和谐，完全是一帮朋友亲信在掌权。石原莞尔是东久迩宫稔彦王信重之人，陆相多田骏是石原的好友且连任命都是石原推荐的，陆军次官是东久迩宫稔彦王的同学，而他们又和石原在陆军士官学校就是一帮子——陆军士官学校学员组队是不同年级捏合在一起的，石原是第21期，东久迩宫稔彦王和下村定都是第20期，加上都是同期学生中的佼佼者和风云人物，那是熟得不能再熟了。

　　在下村定看来，石原到底是石原，这一年来工作成效是有目共睹的：大到战略方针调整——中国大陆有序撤军，小到资源获取和军备调整都取得了显著成效，第一次开始把日本陆军向现代化方向带。

　　只有石原自己心里摇头：人家堀悌吉一出手几十条船、数十万吨物资，云淡风轻，还被人撸掉了位置；我一出手才2亿马克，都已能当大将了，陆军眼界实在太低。好在陆军苦惯了，起点太低，慢慢总会好起来的。

　　就像冲锋枪，以前陆军有种观念认为太耗费子弹而懒得装备，当然日本自己研制的百式冲锋枪效果不好也是主因。但从欧洲捡洋落弄回德制MP-38\苏联波波沙\美国汤姆逊冲锋枪后，陆军冲锋枪装备水平陡然提高了几个层次，所有军官都赞同要提高近战密集火力。于是几个军械厂又开动脑筋想仿造生产，但全被石原喊停，理由一开始让所有人都惊呆了：进口货这么便宜，供应量又大，为什么不买而要自己造？你们脑子里还没有成本和时间观念？仔细盘算却觉得非常正确，与这些舶来货相比，百式冲锋枪价格性能垫底，价格却贵一倍有余，傻了才造。

　　除冲锋枪外，陆军部分一线师团轻武器也开始升级，不再是清一色的三八大盖+歪把子机枪的组合，而逐步换成7.7mm的九九式步枪和轻机枪组合。为加快生产，石原莞尔甚至果断停掉了三八大盖和歪把子机枪的生产线，强制转产。这种做法不是没人非议，但对威望如日中天的石原莞尔来说根本不屑一顾。至于淘汰下来的旧步枪，除搜罗一批给后方训练外，其余全都和其他从欧洲淘来的步兵武器一起卖给了中国国内，无论国共双方还是军阀势力都抢着购买。


第015章 啊！海军（4）

　　除步兵武器外，原本被视若珍宝的国产战车装备也一股脑儿展开倾销，用上了T-34\4号\谢尔曼坦克的日本陆军现在根本看不上手里那些89中战、95豆战车、97中战车（比3号坦克还差）了，除状态最好的几辆留作纪念外，其余全卖得一干二净。就连刚刚研制成功，本来还沾沾自喜，想投入生产的一式中型坦克（奇黑，17.2吨）在实地性能对比后也被喊停，用石原莞尔的话说——“生产这种垃圾干什么？”

　　石原莞尔的态度还影响了后续三式（奇努）、四式（奇托）坦克的开发：前者不到20吨，性能没有显著进步，直接被终止研发；后者吨位超过德国4号坦克，设计理念也开始接近，但实力比起4号坦克来依然差一个档次，拿到T-34的实物和图纸后，他便要求三菱重工修改设计、用T-34来实现4式坦克对标。所以到1943年底，日本陆军出现了非常奇特的现象，虽然其战车师团（旅团也折算为师团）已超过6个，但全是英、法、苏、德、美各国战车的大杂烩，几乎没有日本国造坦克存在，在主要参战国中也算是独一份的奇葩。

　　这只是细枝末节的改进，石原莞尔最重要的贡献是从理论上解决了陆海协调问题。

　　一直以来日本陆海军之间互骂马鹿不离口，偶尔军官还来几次全武行。这当然有多年积怨的历史矛盾，更有互相争夺资源的现实矛盾。但石原和多田骏上台后，这种声音逐渐得到压制。开始只是一般内部沟通上的压制，真正改变在于石原的策略调整。他在参谋本部内部会议上问过发人深省的问题：“欧美列强都有陆海军，他们当然也吵，但没像我们吵得这么厉害的，请问这到底为什么以及如何才能改变？”

　　大多数陆军高级将领，特别是当到中、大将那也都是出过国、开过眼界的人物，大家讨论来讨论去，最后心平气和地认为归根到底是利益争夺：一争政权控制；二争资源分配，而争夺政权控制的本质是为了在资源分配中占有先机。

　　所以石原得出结论：只要能改善彼此资源分配的不平衡，陆海合作是有可能的。这种不平衡的改变不可能靠减少海军或陆军现有存量给对方来实现，必须靠做大增量。他举了很有说服力的例子：“石油是现代战争的命脉，德国陆海军为争夺石油绞尽脑汁，元首不管怎么分配都不可能让大家都满意，但现在问题解决得就比较好——德国先强化海军和空军获取区域优势，然后又以其他利益引入帝国海军，最后一举拿下中东，获得滚滚而来的石油，这是其一。其二，控制印度洋后，德国与远东的贸易通路被打开，原来十分紧张的部分物资和资源供应一下子极大丰富，原本德国用石油合成橡胶，成本高、质量低，现在用装备从东南亚进口天然橡胶，成本低、质量更好，还省了这部分石油，大家都十分满意……增量怎么来？只有靠陆海合作打胜仗打出来！陆军眼光要放长远一点，我们有印度这个大地盘，还有欧洲、非洲、中东这条贸易线，发展空间会很广阔！”

　　所以联合舰队在印度洋高歌猛进之时，大本营要求陆军在南洋守岛苦苦支撑，部队一片又一片玉碎，很多人对此表示抗议和不满，但石原莞尔咬牙顶住压力，等到联合舰队大胜归来，局势马上就改变了，海军承认陆军的牺牲，不但按约定交割了装备，甚至私下还偷偷摸摸多给了一些——送械中将就是这么来的。

　　一年来日本用黄金、白银、水银、橡胶、锡、铅、钨、铜等各种矿产从德国手中以易货贸易的形式购买了大量装备，并用技术换技术的办法引入了不少新科技，增量盘子一下子扩大许多，很多以前想都不敢想的东西都入了手。

　　同理，由于德国军备引进，陆海军关于装备内耗也减少了，陆军现在愉快地开始装备陆基版Bf-219和He-218，在Ar-352（彩云改）开发成功后，陆军表示也要一些，甚至打算联合开发新一代的战斗机。由于紫电改、烈风迟迟没法推出，零战改又趋于老化，急于升级换代的海军看上了陆军的四式战斗机疾风，认为不管能不能上舰，至少当陆基战斗机使用是不错的，希望先来500架。这让陆军脸上也有光彩——一直都是陆军用海军飞机，现在反过来海军开始郑重考虑陆军飞机了。

　　三菱、中岛这些飞机制造公司的负责人和工程师们终于长长松了口气：再也不用给陆军设一个车间、给海军另设一个车间了——其实生产差不多的东西，甚至于为故意区别而搞两种螺丝钉的做法也根绝了。

　　石原和下村定的这套调整改革提升了财阀们的满意度：多生产陆海通用装备才能节约成本、提高产量、降低浪费，很大程度上弥补了石原强行枪毙国造战车的不满。以前无论陆海军，40mm级别的中口径高射炮都是没有的，联合舰队旅欧回来装备了上千门欧版博福斯高炮，效果很好。石原和舰队方面交流后决定双管齐下，一方面陆军买德国海军不要的37mm手拉机，因为实在是够便宜而且大量现货，另一方面海军想办法让国内厂家授权生产40mm博福斯，在确定能量产前先买上3000门原版货并分给陆军500门——海军有钱。

　　陆军搞37mm手拉机主要目的不是防空，而是装在装甲车上、内河炮艇上充当火力输出同时兼顾防空，效果居然非常不错。除高射炮外，海陆关于20mm航空机炮、雷达、航空发动机彼此都有需求，一来二去后，陆海军就愉快地坐在一起联合采购了，买得多起码还能打个折，像以前那样同一款发动机海军引进一次、陆军再引进一次的笑话再也没闹过。

　　作战思路上陆海军更趋于一致：本来陆军要北进拿大陆地盘、海军要南下拿岛屿地盘，双方为了各自主导权一直争论不休，甚至在已经南下后依然继续争吵，最后石原、多田骏和山本、堀悌吉等联合商议后，决心集中力量统一南下拿印度这块大陆地盘——陆军有用武之地，海军同样如此。陆海军4巨头合作甚至打造了大本营权威，把名义上的最高领袖宇垣首相架空得一干二净。

　　眼看海陆合作进入高潮，马上要结出硕果之时，海军忽然闹出这番动静，石原莞尔非常恼火，不止一次地痛骂海军马鹿。这也是为什么东久迩宫稔彦王一而再、再而三出面和山本五十六打招呼，让他想办法稳住局面，不要破坏来之不易的大好格局。至于为什么不去找同为皇族的伏见宫博恭王，因为他知道对方的种种举动其实得到宫里支持，说了也没用。

　　堀悌吉第一条触怒裕仁的就是改革方案，简直是要让海军另起炉灶，得罪太多的既得利益者，让裕仁下不了台；第二条是千不该万不该和关东军达成默契和协议，在宫里看来简直忍无可忍——联合舰队占了日本三分之一的武装实力，关东军又是日本陆军最强的武力团体，号称皇军之花，这两者若结合在一起，裕仁还能睡着觉么？第三条是舰队总违抗军令部，作战需要偶尔搞一二次捏着鼻子也算了，次次都打脸的话皇族军令还要不要了？可这层意思东久迩宫稔彦王敢透露么？

　　他同样不敢去找堀悌吉，那是比石原莞尔加多田骏合体还猛的人物，因为前两人并不直接带兵，堀悌吉手中却捏着号称世界第一的海军舰队（现在排名改了，日本第一、美国第二、德国第三，英国都被意大利挤到第五去了），回国第一天就在公开场合发难让伏见宫博恭王下不了台，还敢大模大样指挥舰队去抢苏联船队，一言不合就干掉对方6艘驱逐舰，甚至倒打一耙录一段电影，让苏联大使哑巴吃黄连有苦说不出。

　　如果再往前推20年，还是愣头青的东久迩宫稔彦王说不定会为海军呐喊助威——打得好！就这么干！苏联没什么好怕的！20年后阅历增长、年龄增大的他已趋于稳重，不复血气之勇，刚收到消息时几乎都被吓坏了，经石原莞尔冷静分析才明白堀悌吉找了好时机，这种智谋如网、心硬如铁的人物哪是他能劝得动的？再说海陆有别，陆军参谋总长对海军事务指手画脚，轻者引起对方不满，重则关系破裂，岂非前功尽弃？

　　所以东久迩宫稔彦王明知道问题出在哪，也只能不痛不痒地说两句，甚至还不敢去找石原莞尔商量解决办法，万一给他来个陆海军独走、架空天皇的策略，他是听呢还是不听呢？——依石原的性格完全有可能这么干，首相宇垣一成现在不就被折腾得没脾气？外务省、大藏省在大本营面前和小媳妇一样低眉顺眼。他怎么说也是皇室成员，是来执行皇族军令的，不是来当皇族傀儡的。

　　有些话、有些问题他即便看到了也只能深深地藏在心里。


第016章 啊！海军（5）

　　平安夜，一贯风流倜傥、超然洒脱、自诩万事石原莞尔总有办法应对的东久迩宫稔彦王居然失眠了，他在考虑今后怎么办：他虽然军事造诣不深，但政治嗅觉非常灵敏，隐隐约约觉得海军这件事如处理不好会变成一个大火药桶将所有人炸得粉碎，三更时分他还做了个梦，梦到有人拿着火折子打算去点一座火药库，那张脸看上去有些沧桑、有些狰狞、有些义无反顾，他记得自己好像看到过这张脸，但究竟是谁在梦里绞尽脑汁也想不起来，最后半醒半梦之间昏昏沉沉地睡过去了。

　　他万万没想到，这个吓人的梦境居然是真实的，在距离日本本土不到100公里的马毛岛上，真有人打算去点一座火药库，而点火之人还与他有过一面之缘，更令人惊讶的是，这人的表情和与他梦中看到完全一模一样，沧桑、狰狞同时义无反顾。

　　用木材搭建的高台上，一个挂着中将军衔的军官正在麦克风前训话，高音喇叭将他的声音传遍全场，他身后还站着两个同样挂中将军衔的军官，一脸肃穆地看着台下，下面是排列得整整齐齐、火光映衬下一张张年轻的脸孔。

　　“……6天前，堀悌吉长官毅然决断，命舰队火速出动，截获美国船只40余艘，获取物资近60万吨，俘虏大批美国间谍……这样有功于海军、有功于社稷的行为，被国贼们攻击为擅动舰队、目无尊上，难道长官不是联合舰队司令官？难道长官不配指挥联合舰队？难道美国船、美国兵不是我们的敌人？难道我们发现了不能打？你们要知道，今天美国人能偷运物资过来，明天就能用船运兵过来，40艘船能运多少兵？一起杀过来怎么办？

　　5天前，他们罢免了长官的联合舰队司令官职位，罢免了冢原长官的机动舰队司令官职位，罢免了两位草鹿参谋长，罢免了一大堆浴血奋战、功勋累累的有识将校，换上一批只知阿谀奉承、指手画脚却从未上过战场的人上来，大搞任人唯亲，大搞权力倾轧，大有顺我者昌逆我者亡的架势，把好好的联合舰队弄得乌烟瘴气、人人自危，他们蒙蔽陛下，说要肃清长官在舰队内的流毒——我们有什么流毒？难道振奋皇威、发扬八纮一宇精神是流毒？难道奋勇作战、报效帝国是流毒？难道要求改革、抵制国贼是流毒？难道纵横四海、痛击米英鬼畜是流毒？如果这是流毒，我希望越多越好、越浓越好！

　　3天前，他们抬出南云忠一这个饭桶担任机动舰队司令官，海军上下谁都知道这个废物、饭桶、白痴在中途岛葬送了联合舰队最宝贵的4艘航母，大败而逃，断送了珍珠港战役后好不容易积累起来的一点优势，如果不是长官在后面一系列作战中力挽狂澜、只手擎天，帝国早就面临失败，我等都可能沦为亡国奴！这种人让他切腹自杀都算便宜了他，居然还敢重新出来占据高位，居然还敢挤掉冢原长官的位置，真是鲜廉寡耻到了人神共愤的地步，但凡胸中还有一点正气的我海军官兵，无不切齿痛恨、道路以目！

　　2天前，被逼到墙角的长官迫于无奈，又不愿引发海军分裂和内乱，联合一部分军官上书要求出洋去德国担任顾问，这已是长官顾全大局、忍气吞声的最后表示了，长官带一部分军官去欧洲不是去投敌，是帮助德国盟友打仗，帮助他们消灭英美鬼畜同时间接支援帝国，凡到过欧洲、参加过旅欧战役的海军官兵都知道，德国等各轴心盟国对帝国是何等真心帮助，给钱、给物资、给装备、给技术，我们投桃报李实属完全应该，可就是这样卑微、忍让的请求也被人无视、也被人拒绝，苦苦哀求只有一个词——不许！这是自绝于盟友！

　　今天白天，听闻长官要走，成百上千的海军官兵去拜访长官，希望能挽留长官，国贼们害怕长官声望太高、害怕长官接触官兵、害怕他们的阴谋暴露，不但隔绝拜访，居然还派宪兵和警察把长官软禁起来，甚至在长官的饭菜和饮用水里下慢性毒药，企图谋害长官！

　　一直以来，他们攻击长官擅自行动、狂妄自大，长官用一个又一个胜利还击了他们；

　　近期以来，他们攻击长官和冢原长官收受政治献金、收买军心，长官只是笑笑，并不言语，甚至懒得搭理，你们谁能说说这所谓的政治献金究竟怎么回事？”

　　“报告，我知道！”一个士兵站出来，流着泪大声吼道，“我家里收到过长官给的钱，我哥哥在塔拉瓦战役中阵亡，国家发的抚恤金被国贼们侵吞了，是长官派人给我们家送来相当于哥哥10年薪水的钱，为报答长官恩情，父亲又把我送来海军来了！”

　　“我同乡收到过钱……”

　　“我亲戚收到过钱……”

　　“我同学收到过钱……”

　　“我部下收到过钱……”

　　“我长官收到过钱……”

　　“我们都知道这笔钱是怎么回事，难道国贼们不知道么？他们是揣着明白装糊涂，一个劲往长官身上泼脏水来掩盖他们不可告人的目的！”

　　“这都是过去的事了！现在，他们图穷匕见，直接把矛头指向了长官，先是免去长官的职务，然后是软禁他、监禁他，最后会用莫须有的罪名加害他。我们能眼睁睁看着这些阴谋得逞么？能眼睁睁看着敬爱的长官被他们谋害么？能眼睁睁看着帝国大业、海军大业毁于一旦么？”

　　“不能！不能！不能！”声如滚雷，即便传到外海依然清晰可闻。

　　“凡愿意参加讨逆、救援长官的爱国官兵，向前三步走！

　　凡愿意坚持心中正气、忠诚报效的爱国官兵，向前三步走！

　　凡愿意与国贼殊死搏杀、肃清宇内的爱国官兵，向前三步走！”

　　“哗哗哗哗”整齐的队伍向前足足走了九步！

　　后面站着的两人一是西村祥治，另一个是角田觉治，西村悄悄感慨道：“柴崎君的讲话听得真是让人热血沸腾，恨不得现在就飞过去和国贼们干起来！”

　　角田觉治点点头：“这是自然！柴崎君能在塔拉瓦岛上坚守40余昼夜，从5000之众打到20余人，当然有其过人之处，没有这种忠勇可嘉的气概，如何坚持下来？”

　　训完话的柴崎惠次立即转身，立正敬礼后大声报告：“大日本帝国海军第一陆战旅团集结完毕，全军应到6294人，实到6294人，我等皆愿加入讨逆军，请长官训示！”

　　海军第一陆战旅团是在联合舰队回归后，由参加旅欧战役的陆战队、塔拉瓦战役的幸存者、南洋各岛海军官兵幸存者及国内其他新兵补充后单独组建的陆战旅团，不但经验丰富，而且装备精良——海军从德国弄到的主要重装备都优先装备了该旅团。虽然旅团一般少将就可出任，但由于柴崎惠次在塔拉瓦战役中名头太响，再加上第一陆战旅团的实力，最终选择柴崎惠次担当中将旅团长，整个旅团都安排在种子岛边上的马毛岛——空无一人的荒岛进行作战训练。

　　在伊藤整一、伏见宫博恭王等人看来，受过裕仁亲自接见、忠勇已被证明的柴崎惠次应该是可靠的，而他之所以这么惨，就因为堀悌吉当初没去救援塔拉瓦而是去打澳新袭扰战，只差一点就能让柴崎惠次全军覆灭，所以他们认为柴崎惠次在心底应该是怨恨堀悌吉的，而在以往各种政治表态中，柴崎惠次也表态坚决服从军令部，所以对他非常放心。

　　问题在于，像柴崎惠次这样坚韧不拔、胸有大志的高级军官是佩服会打仗的真英雄而不是只会搬弄权术的官僚，在塔拉瓦岛上九死一生的他根本不怕区区伊藤整一和伏见宫博恭王。在柴崎惠次看来，堀悌吉对他恩同再造：不但在生命上挽救了他柴崎惠次，在政治和军事上也挽救了他的声誉——如果堀悌吉不来，塔拉瓦就丢定了，柴崎惠次永远都背上丧师失地的名声。这颗暗子一直由松田千秋单线联系，现在终于到了发挥作用的时候。就连角田和西村在听到松田千秋和盘托出行动方案后也表示震惊和五体投地：长官的手笔哪里是走一步、看三步、想五步，他是在没走之前就已将暗子全谋划好了。

　　“诸位，东京局势危如累卵，我讨逆军行动刻不容缓！”角田觉治期数靠前且排名最高，虽然都是中将但以他为首发布命令，他走到麦克风前，大手一挥道，“现在我宣布：讨逆军组建完毕！全军火速登船开拔，向东京进军！”

　　“板载！板载！板载！”

　　“救长官！清君侧！天诛国贼！”

　　“救长官！清君侧！天诛国贼！”

　　“板载！板载！板载！”

　　士兵们排队登上二航战前来接应的船队，除最具威力的24辆虎式坦克和36辆4号两栖坦克外，其余装备和补给一概不带——船队拥有整整齐齐的全套美械和物资！在军官们带头下，陆战旅团唱起了嘹亮的《军舰进行曲》：

　　……

　　走向大海。

　　尸随浪花浮海面；

　　踏过高山。

　　身自凋零没野草；

　　吾为君亡。

　　死而无憾！


第017章 啊！海军（6）

　　1943年12月25日凌晨3时，也就是东久迩宫稔彦王做梦的同时，6000余众完成登船向东京湾进发，讨逆军正式组建完成，不但拥有二航战的军舰和舰载机，还有了首屈一指、最能打仗的陆战兵力，角田觉治心中大定，认为整个行动已有7分把握，但为保险起见，有些事必须要办一下。

　　清晨时分，南云忠一接到角田和西村发来的联名电报，通报舰队已完成对陆军的物资运输任务并准备返回国内卸货，口气非常缓和。然后两人又用私人名义发来电报，一方面倾诉不得已执行堀悌吉命令的苦衷，另一方面又表示将服从南云的指挥，希望他能在及川司令官面前美言几句、代为疏通。

　　收到这份电报后，南云忠一大大松了口气，他刚刚执掌机动舰队，最怕就是角田等人不听话，虽然他已在山本和伊藤面前许诺要保下两人，但两人如果继续不服从，他也感觉颇为棘手。这份电报一来，他紧张的心情顿时松弛下来，一方面让新上任的机动舰队参谋长有马正文去通报军令部和海军省，另一方面又竭力安抚两人，表示自己对两人毫无芥蒂，希望精诚合作云云……

　　收到回电后，角田和西村将电报扯成碎片抛入海中，互相笑而不语，现在舰队在高知县以南250公里处，距离东京还有700多公里路程，只要稳住南云忠一，时间还是很宽裕的——军令部那里相信南云会去给他们解释和疏通。

　　这天上午大本营召开联席会议，通报关东军边境战役情况。虽然陆军方面讲得眉飞色舞，但海军众人显然心不在焉，最后石原莞尔提出的对苏讹诈、对德谈判要钱的方针获得了一致通过。

　　东久迩宫稔彦王见军令部只来了伊藤整一而没见伏见宫博恭王，便问是否还在医院？他本想问堀悌吉的事，后又觉得直接过问不妥，便拐弯抹角打听起伏见宫的身体状况来。

　　“殿下身体好多了，过两天就能正式出院，不过目前倒不在医院而是进宫去了。”伊藤整一毕恭毕敬地回答，“陛下已初步同意由堀悌吉元帅海军大将率海军考察团赴欧洲参观访问、担当顾问、密切日德友好，目前召见殿下是垂询封爵事宜，毕竟以堀悌吉长官的声望和功勋，封爵完全应该。”

　　大家心里明白，考察团云云是裕仁在政治上放弃堀悌吉的最终表示，不过面子依然给足了，以堀悌吉的功劳和声望，一个子爵肯定跑不了，说不定还有机会封伯爵。果然伊藤整一紧接着道：“殿下认为堀悌吉长官劳苦功高，建议直接封伯爵，而不是先子爵然后过几年再晋升。”

　　听伊藤整一这么说，众人都松了口气，只要伏见宫博恭王不从中作梗，这件事这样圆满解决也不失为一个好结果。

　　山本五十六点点头对此表示欣慰。实际上伏见宫博恭王听说堀悌吉一心要出国不在国内和他捣乱，病直接好了一大半，自然是怎么快怎么来，爵位封赏时也不小气，更不愿从中作梗，建议封伯爵——堀悌吉总归还是海军，哪怕事实上被放逐也代表日本形象，这点面子是要维持住的。至于柴崎惠次在训话中提到的软禁、监禁、下毒等等，完全是他为配合行动而故意夸大。伏见宫博恭王又不傻，这种事都是要通过底下人去做，一旦被捅出来连最后的遮羞布都盖不住。侵吞抚恤金一节当然也不是真相，实际上抚恤金发放还在走流程，由于海军内部争权夺利，大家根本就顾不上这茬事，一拖再拖而已。

　　造谣煽动时柴崎惠次半点心理负担也没有——成大事者不拘小节，更何况军令部污蔑堀悌吉多次，这次小小抹黑他们一把，完全理所当然。

　　伏见宫博恭王对堀悌吉有可能的串联也不是没防备，秘密通过东条英机的陆军宪兵部队在暗中监视着堀悌吉的居所，结果发现对方在家中好端端呆着，除与德国特使科尔相谈甚欢、一心研究探讨如何出国外，其余来访之人特别是海军的老部下他都拒绝见面，这让伏见宫博恭王非常放心。在他看来，事情正在平稳过渡，到时候再准备一个盛大的封爵仪式和欢送仪式，堀悌吉和一帮与他屡屡与军令部作对的人就可以扫地出门。好比就是大角人事重来一次，起初也沸沸扬扬，堀悌吉闹到最后只能乖乖去公司经商。一个不是萨摩出身的海军将领，混到这份上已算是天之侥幸，还敢有非分之想？

　　散会后山本接到南云忠一打来的电话，乐呵呵地告诉他角田和西村服软了，他拜托山本看在过去的面子上和及川古志郎和军令部再疏通一番，不要追究两人责任，毕竟他们也是奉命行事，更何况抢了这么多物资，苏联人连个屁都不敢放，横竖功大于过，做人嘛，谁都有糊涂的时候，向前看就是了，何必死缠烂打不放呢？

　　山本自然满口答应，认为南云忠一成熟了很多，还表扬了他几句，井上成美虽对两人态度这么快好转觉得奇怪，不过也未多想——堀悌吉都不挣扎，这两人如果不想出洋或转入预备役自然只能乖乖呆在南云底下办事，南云能力虽然差点，为人倒不算太坏。

　　“您还要去见您的老同学么？”

　　“暂时先不去了。”山本五十六苦笑，“出国、封爵都已板上钉钉，我知道他实际上绝不甘心，去了多说无益、徒添尴尬，还是等明后天封爵诏书正式下达后再去祝贺为妥，毕竟他是大战后海军第一个封爵的，劳苦功高。哎，面子上总算维持住，彼此都有退路，万一这头打得不好，他还能火速赶回来再次出山，只希望及川指挥时能少丢一点军舰、少死一些人。”

　　“您也觉得及川和南云的饭桶组合打不了胜仗？”井上成美嘴一撇，“就这样还放任他们胡来？”

　　“还能怎么办呢？难道我去说除了堀悌吉谁也打不了胜仗，那不是太武断、太得罪人了么？小泽不也能打么？”山本五十六无奈道，“不如堀悌吉是当然的，大家公认这一点，及川打仗的本事估计还不如我。好在太平洋舰队被堀悌吉打服了，我军现在优势不错，还能折腾一下，最好德国能快点把英美干翻，早点停战。”

　　“这点优势迟早被他们糟蹋光！”井上成美愤愤地骂了一句，山本半晌无语，最后没话找话安抚他，“今天是圣诞节啊，记得在美国时，美国人过得可热闹了，你也早些回家和家人团聚吧。”

　　“你呢？”

　　“我还要陪科尔特使喝酒庆祝圣诞，陆军想去德国人那里打秋风，拉我作陪。”

　　井上成美意味深长地笑了：“祝你们圣诞愉快！”

　　为从德国手里弄钱，石原莞尔颇费一番心思：不但以庆祝圣诞的名义把科尔请来，还包了银座最好的酒店，布置了圣诞树、彩球、彩灯、乐队等各种西洋玩意，营造了浓厚的过节氛围，还让同样爱玩的东久迩宫稔彦王出面，甚至拉上山本五十六和与科尔关系一直密切的外务大臣谷正之一起作陪。现在大家都知道科尔权力很大，他不是日本那种事事都要请示的牵线木偶，能量非常大：德国驻日本的外交系统，军事交流、考察系统，日德贸易往来和军火交易系统，驻日本本土的德国潜艇部队，驻印度的德国海军陆战队从本质上来说都要服从于科尔的统一指挥。虽只是一个区区上校，但实际权威放在日本恐怕至少是一个实权亲王或大将。

　　像这次打秋风，只要把科尔说服整件事基本就成功了80%，而且只能说服，不能收买。因为科尔随手就掌握着几个亿的资金流动，又有远大前程，根本不会本末倒置看上日本提供的那点贿赂。至于肉弹嘛，这种事笑笑就好，元首都懒得管，日本人自己更不当回事，就科尔这俊朗高大的外表、年轻权重的地位，在欧洲权力圈里都是拔尖人物，要什么样的女人没有？

　　酒至半酣，石原莞尔似笑非笑地扯出这条意见，科尔没正面回答，只随口问了一句：“堀大将呢？听说你们把他关押起来了？”

　　“哪里哪里。特使开玩笑，堀大将只是心情不太好、不愿出来，谁敢去关押他？不过事情总会过去的嘛。”东久迩宫稔彦王赔笑道，“他是帝国第一军事家，过两天就要封爵了，陛下也不认为他的想法和建议有错，只是暂不适合日本，帝国自有国情在此。但他归根到底是为了日本好，所以请他带人出国散散心，过段时间考虑成熟再回来，考察团名单也确定好了，都是贵国急需的海军人才。”

　　科尔眯着眼睛道：“那联合舰队配合作战的事？”

　　“当然要继续配合，不过目前军舰大部分还在维修，官兵、军备也在增补，估计3月份可以动起来，如何打大家一起再坐下来商议。”山本五十六微有醉意，但大事不糊涂，马上接上——联合舰队配合作战还可以再打一次秋风，而且规模肯定比陆军大得多，他先要开始铺垫起来。

　　科尔思考了一下，众人都屏住呼吸等他回答，不过他没人等太久，很快就开了口，只是内容让众人一下子就愣住了……


第018章 啊！海军（7）

　　“前两天我拜访了堀大将，他说他在国内政治斗争失败，受人排挤，很快要下台，问我能不能接纳。”科尔脸色微红，明显有点醉意，但说话咬字很清晰、标准的东京口音，而且是欧洲人惯有的直截了当，不用日本特色的暧昧，“我说当然强烈欢迎啊，元首一直希望堀大将和他的团队能去欧洲工作，管理轴心联合舰队。然后堀大将道，海军对不起我，但我却不能对不起海军，问我要一笔顾问费……我说，这种小事您不要操心了，到德国后，元首会授予您元帅军衔和全权，要什么待遇应有尽有。他说，‘我不是为自己，我是为帝国海军考虑，想临走前给他们弄点钱，数目由贵国定，表现一下诚意就好’。当时我没表态，只说回去考虑一下给多少数额合适……”

　　众人下意识地点点头，神色各异，山本五十六脸上尤其尴尬，不过也没人多说什么，这里面牵扯因素太多，陆军也不好随便对海军的人事变动表态，所以气氛一下子僵持住了。

　　科尔却意犹未尽，索性站起来道：“今天你们既然提出，那我就答应一揽子方案。关东军北进威胁苏联算赞助2亿，另外1亿算是给堀大将及顾问团队的咨询费，哦，还包括目前在德国的小泽将军及其团队的顾问费。一共3亿，诸君满意否？”

　　石原莞尔开口要价3亿，底线2亿，没想到科尔连价也不还，直接应诺了，但这番话说得让众人有点伤感！一个被海军屡屡排挤——堀悌吉都被排挤两次了，一个带海军屡战屡胜的统帅，哪怕要跑路了还想着给海军谋点福利、弄些好处，对比之下，如何不让人感慨。

　　陆军高层关注的焦点不在3亿总数，而在于价格构成：关东军这么大动静配合才拿了2亿，堀悌吉带几十个人出国就是1亿，反差太大了吧？

　　石原莞尔先是一怔，随后马上反应过来，制止了下村定准备讨价还价、重新确定3亿构成的冲动——1亿是堀悌吉团队的聘请费，多动口舌只会惹海军不快。但他又不甘心只拿2亿，便借着酒意同山本勾肩搭背：“海相大人啊，咱们商量一下呗，这顾问费也分我们一点嘛，都是陛下的臣子，海军这么阔，陆军这么苦，传出去多难听，想必堀大将也是不忍心看到的，您又与心何忍？今后收苏联安保费陆军还是会继续出力的，南洋各岛陆军也继续帮着守，您从手指缝里漏一点，就当给陆军一点辛苦费喽。”

　　山本被他纠缠得没办法，再说1亿额度大大超过心理预期，他甚至都没想到堀悌吉出国访问还有钱拿这回事，脸上掠过几分羞愧之色，再加东久迩宫稔彦王在旁边一个劲帮腔，多田骏和下村定也竭力起哄，只好答应又分给陆军3000万，海军自己拿7000万。

　　东久迩宫稔彦王出来打圆场：“特使先生，有些话我们说不太方便，但您就不一样。烦劳贵使转告堀大将，陆海军也好，陛下也好，都很感谢堀君一直以来的贡献和牺牲精神，有些事没他想得那么严重，他的地位、军衔、声望都依然如日中天，他这次去国外待上一年半载，散散心、调养一下身体、帮元首参谋顾问一下欧洲海军事务，很快就可以重回日本的。人生很长，不必急于一时，他的光辉是任何人都遮掩不住的。”

　　“对对，堀大将是鄙国第一军事家，想法超前、理念前瞻、战略宏伟、胸怀全球，奈何大部分人暂时跟不上他的节奏，所以请他稍事休息、等等我们。”下村定满脸赔笑，“还请您宽慰堀大将，他在我们心目中的地位不可动摇、贡献不可磨灭。”

　　“真的？”

　　众人包括山本在内都一起回答：“当然！”

　　科尔道：“那就好，但愿他开开心心地出国，我脸上也有光，办成这几件事，元首说不定还会给我奖励，运气好的话明年能混上少将了呢。”

　　尴尬场景一过，场面顿时活跃起来，双方可取所需、终于让所有人都满意了，红光满面的东久迩宫稔彦王率众高举酒杯道：“那么，祝科尔特使圣诞快乐，祝您早日高升，祝日德友谊天长地久，干杯！”

　　“干杯！”

　　在觥筹交错的玻璃杯碰撞声中，欢庆气氛达到了高潮！虽然科尔表示最终数字还要报柏林审核，不过大家认为基本铁板钉钉，一直以来科尔直接答应的事没反悔过，德国人也犯不着为区区几千万马克谈来谈去。

　　科尔面上满脸笑容，心底更是乐开了花：元首所言不虚，与日本合作，抓住堀大将就够了，在他身上的投资，值！

　　第二天上班时，山本身上余留的酒味还很重，井上成美取笑他：“怎么，长官昨夜喝得很尽兴？”

　　“终于有了一些好心情，不知不觉喝多了。”山本五十六先是伸了个长长的懒腰，然后不好意思摸摸头皮，兴致勃勃地道，“昨天达成一个协议，德国人赞助我们3亿马克，再加关东军自己拿出3亿，一共花6亿马克去买军备，差不多等于打5折，德国人大出血了。”

　　“关东军的事您怎么高兴成这样？”

　　“你有所不知，科尔昨天大概也喝醉了，豪气冲天地答应给堀悌吉和顾问团队，哦，还包括小泽一共支付1亿马克顾问费。要不是石原一直纠缠、参谋总长殿下又在旁边帮腔，最后被陆军强行分了3000万走，海军本来可以白拿1亿的，不过现在也有7000万，你管着舰政本部，可以考虑买点额外军备。”

　　“德国人喝多了吧，给关东军2亿还说得过去，给堀悌吉他们1亿？”

　　“没发疯，是堀悌吉自己先提的，数额倒是科尔定的，反正总数3亿，由着他解释，千金买马骨嘛……”山本五十六便把整件事来龙去脉都讲了一遍。

　　井上成美愣住了，最后咂舌道：“好家伙，1亿马克够造一条云龙改了！”

　　“是啊，说明德国人是真心实意请堀悌吉过去的，老朋友有了好归宿，我也替他高兴不是？虽然这钱大头到不了他手中，但临走前还替海军谋取了福利，陛下封爵时总要意思下吧？冢原的别墅也就顺理成章了。”

　　“这样传出去好么？”

　　“不会传出去的，这是秘密行动，关东军还要借势讹诈俄国人一下，我甚至在想，我们打劫了俄国人的物资补给线，是不是也能找德国人要一笔钱？”随后山本五十六仿佛又想起什么，叹了口气，语调也变得伤感起来，“这样优秀的统帅、这样出类拔萃的军官团队，德国人直接开价一个亿，薪水待遇还单独计算，我们却拼命把他们往外赶，我总有一种败家子鼠目寸光的感觉，不知道以后海军官兵会不会指着我的脊梁骨骂？”

　　“您可以少操点心，骂也不是骂您，顶多骂住在医院的那位。”

　　“说的也是。”山本五十六笑笑，“不求尽如人意，但求问心无愧。怎么样，晚上和我一起去拜访老朋友？估计今天他应该会收到诏书，照例还要辞让一下，我去当个说客。”

　　活着的平民因大功封爵，照例要三辞三让，这是官样文章，所以山本五十六有此一说。

　　井上成美道：“那您得好好休息，准备晚上接着喝，我可是听说他那里有一堆欧洲美酒，德国元首送的、法国元首送的、意大利领袖送的，这喝起来可没完没了啊……”

　　“行啊，舍命陪君子，就当是提前饯行了。”

　　电话铃响了起来，由于山本五十六和井上成美一直在说话，副官跑去接了起来，说了几句就一溜小跑过来：“长官，您的电话，是夫人打来的。”

　　“哦……”山本五十六随口应了一声表示知道了，忽然反应过来，瞪大眼睛表示诧异，“礼子？她怎么把电话打到这里来了？胡闹！”

　　说归说，他还是大步流星地走过去接起了电话，只是语气很不耐烦：“我正忙着，有什么话快说。”

　　井上成美听了皱眉，他知道山本五十六和夫人这几年来关系一直很冷淡，长官在外面迷上了好几个艺妓，最出名的一个叫河合千代子，保持时间最长的是鹤岛正子，甚至在珍珠港战役后执行南洋作战时也依然忙着给这几个红颜知己写信。不过山本私事和公事分得很清，他的情人也很隐秘，既不敢问山本要钱，也不敢要各种便宜和照顾，更不敢借他的名头生事，哪怕山本当到海军大将、联合舰队司令官、海军大臣这样位高权重的职位也不敢有什么特殊想法。

　　作为长期跟随的心腹，井上成美清楚地知道很难仅仅用好色来形容长官，像正子已40多岁，从12岁开始就跟着山本五十六（那时候山本五十六是28岁，还没结婚），现在早已人老珠黄，长官依然和她们保持联系，这种相处他认为更多是感情上的交流。

　　打电话的三桥礼子虽然有些慌张，但话说得很明白：“您今天晚上有时间么？堀悌吉君夫人今天中午派人送了一封信过来，说堀君不日就要去德国考察，想临走前见你一面。另外，今年本是我们结婚25周年纪念，他说在欧洲没来得及回来庆祝，打算现在一起补上……然后说他不太方便出门，能不能劳驾您去他那里？”


第019章 啊！海军（8）

　　山本五十六听后一阵无语，沉默好几分钟后才说：“我知道了。”

　　听他这么不肯定的回答，三桥礼子急了，哀求道：“我在街上听人说堀君刚刚被罢官，还有风闻说他处境艰难，你是他多年老朋友，你帮帮他好不好？就算不帮他，去看看他好不好？算我求求你……”

　　山本与礼子的婚姻是堀悌吉做的媒，再加与堀悌吉多年的密切关系，两家人非常熟悉和密切，山本结婚时新房位于赤坂区青山高树町，和堀悌吉家同住一条街，走动更是频繁。所以礼子一听堀悌吉有难处，本能地就想让山本帮忙，就像以前山本有难处时总找堀悌吉帮忙一般。山本怎么说也是内阁大臣，她认为这点办法还是有的。

　　“我知道了！我正也要去找他，晚上你和我一起去，我派车先来接你。”山本五十六被他弄得心烦意乱，不过总算是明确表了态，说完这句想了想又道，“男人的事女人不要多管。记住，以后不要再往我这里打电话了，这是军国要地，不是儿女情长的地方！”

　　说完也不管礼子有什么回话，“咔嚓”一声把电话挂掉了。

　　井上成美没听到全部对话，只隐约猜到一些内情，便表示：“晚上还需要我陪你去么？”

　　“你也去吧，带上家眷，气氛热闹、亲切一些。”山本五十六叹了口气，“晚上你注意点，喝得少些，万一我们打起来，得有个劝架的……”

　　旁边的副官听了暗暗咂舌，长官这是去喝酒还是去吵架？还要动手？连劝架的人都先准备好？

　　井上成美更逗，笑问道：“要先把救护车准备好么？”

　　“用不着了，都是老胳膊老腿，打不动了，意思意思就行了。”山本五十六苦笑，“能不打还是不打，都当大将的人了，打来打去也不像话。”

　　傍晚时分，伊藤整一接到东条英机打来的秘密电话：“山本五十六和井上成美先后携带家眷去堀悌吉家中赴宴，其余无殊……”

　　“我明白了，我会和殿下报告。”堀悌吉夫人送给三桥礼子的信他其实已中途检查过，知道是两家人约在一起喝酒，考虑他们多年的交情实属理所当然，便交代道，“烦请东条君手下帮忙看紧一点，如有异常请立即通报，殿下对此很关心，非常时期他不想出什么意外。”

　　东条英机放下电话，意味深长地笑了。

　　东条英机辞任首相后当了宪兵司令，地位远不如实际执掌军令部的伊藤整一重要，而且海陆有别，双方本走不到一起。但东条一直对被石原莞尔从首相宝座上赶下来耿耿于怀，无时无刻不在期望能重返权力中心，这次海军事件让他敏锐地抓住了机会。在绝大多数陆军高层都袖手旁观甚至不屑一顾时，他果断靠了过去，不但帮助伏见宫博恭王打探各种消息，甚至还瞒着大本营直接动用人员监视堀悌吉的起居。

　　堀悌吉很快就察觉到了，但他不动声色，既不声张、也不反抗，连派人给三桥礼子送信的信封口都没封——他知道一定会有人检查的。

　　虽经石原莞尔不遗余力的打击，东条派力量受到了很大的削弱，但这么多年积累下来的班底不可能一下子消失殆尽，从伏见宫博恭王的立场出发，他认为石原莞尔与山本五十六、堀悌吉等人走得太近，这种关系很不正常，决心在陆军内部引入“竞争”机制，这样才能保证“军令”畅通。

　　不过伊藤整一没太把这件事放在心上。从种种迹象来看，山本对整件事持有中立态度，不希望海军乱起来，同时也认为堀悌吉太激进，需要缓口气，所以同意及川古志郎+南云忠一执掌联合舰队的组合。当然伊藤整一能猜到山本五十六的心思，他认为这组合肯定不行，迟早还得再把堀悌吉请回来。

　　这一点伏见宫博恭王的判断和山本五十六惊人相似，但他的想法是千方百计要打胜仗，哪怕小胜仗也行，先破除舰队“非堀悌吉统御不能取胜”的迷信再说，然后再把伊藤整一派过去徐徐图之，到时候舰队就完整掌握在手里了——南云忠一毕竟是永野修身的人，大家只是合作关系，哪有伊藤整一和福留繁等自己人来得可靠和贴心？

　　况且，山本不也看好伊藤整一么？说明伊藤不差，缺的只是机会和时机。

　　12月26日下午时分，东京街头下起了纷纷扬扬的鹅毛大雪，天地间很快变得一片雪白。

　　嘹亮的汽笛响起后，角田和西村带领二航战缓缓驶入了东京湾。

　　苍茫的大雪下，南云忠一带着有马正文等人在码头上静静地等候，目睹着军舰和货轮一艘艘开入港口，露出满意的笑容。不管怎么说，二航战都是满载而归，再加角田和西村的服软和示好，让他非常高兴，不顾天降大雪坚持前来迎接。

　　“长官！”军舰一靠稳，角田和西村便匆匆忙忙带着参谋而下，走到南云忠一面前就是“啪”地立正敬礼，“让长官冒雪等候，卑职不安。”

　　“哪里，角田君、西村君，你们辛苦好几天了，我才不过等了十几分钟而已。”南云忠一显得很亲热，“一路都还顺利吧？”

　　“一切顺利，全部平安抵达。”角田觉治一语双关道。

　　南云忠一自然听不出来，连道：“好！不管外面怎么说，我都认为这些物资非常重要，堀悌吉长官行事虽然过于操切，但眼光极其精准，不愧帝国第一军事家。”

　　有马正文开口道：“我又回机动舰队工作了，还请两位学长多多关照。”有马正文只是海兵43期，军衔也不过少将，比角田和西村的资历差好多。

　　“哪里哪里，还请参谋长多多关照。”

　　角田觉治看到了在他们身后的松下浩二大佐，故意问：“想必这位就是松下君了吧？”

　　“见过两位长官。”松下浩二虽是及川古志郎故意安排进来和角田捣乱的，但初次见面时依然毕恭毕敬，“我就是松下浩二，今后在长官领导下为舰队服务。”

　　“走吧，一起吃饭去，长官准备为你们接风洗尘。”有马正文提议。

　　西村祥治佯装先看了看四周，然后小声道：“长官，要不要上舰去看一下我们缴获的战利品？”

　　“这个，算了吧。”

　　“上面不仅有全套美国装备和军械，还有不少小玩意，这个……”西村祥治露出了不好意思的笑容，“我和角田君准备了一些小礼物，请长官和诸位看看，挑喜欢的带走。”

　　“不必如此，不必如此。”南云忠一连连摆手。

　　松下大佐听到礼物就眼露精光，劝道：“长官，角田长官和西村长官也是好意，要不您就移步一观？顺便也和舰上官兵打个招呼，让他们知道您重新回归执掌机动舰队了。”

　　“那，好吧。”南云忠一对礼物没什么兴趣，他也不贪钱，不过他知道自己回归机动舰队后根基不稳，上舰看望将士嘘寒问暖一番还是很有必要——现在要打亲情牌，把人先笼络下来才能办事。

　　众人进入了最靠近的一艘货轮观察起来，角田指着排列得整整齐齐的谢尔曼坦克介绍道：“这是缴获的全新美国坦克。”

　　“不错，不错。”南云忠一不懂战车，看样子比印象中的日本坦克威武雄壮，便由衷赞叹几句。

　　有马正文指着另一辆坦克道：“这是什么型号？和刚才外形显著不同，咦，还涂了我军标识，你们动作这么快？”

　　“我来解释一下，这是虎式坦克。”一个突兀的声音从后面传来，柴崎惠次和十余名官兵拿着汤姆逊冲锋枪走了过来。

　　“虎式？”有马正文愣了一下，“这不是德国坦克么？美国货轮怎么会有虎式？”

　　南云忠一也皱起眉头，他心思没在坦克上，反而看着柴崎惠次发愣，因为对方也挂着中将军衔——二航战哪来第三个中将？

　　“你是？”

　　“柴崎惠次，不认识了？”

　　“柴崎……哦，陆战队的，你们不是在马毛岛上训练么，怎么会……”有马正文刚问了一半，柴崎惠次已打了手势，手下士兵如猛虎扑食一般冲了过来。

　　“不好！”南云忠一刚来得及喊出这一句，黑洞洞的枪口已抵在他胸膛上，“举起手来，南云饭桶！”

　　“角田！”到这时候南云忠一哪能不知道发生了什么事，大声疾呼道，“你可不能一错再错啊！”

　　“错就错在第一天回国时没把你们拿下，浪费了这么多时间，发生这么多事。”西村祥治骂道，“总以为我们忍让低调是软弱可欺，今天让你们尝尝我们的厉害。”

　　旁边拉去看“礼物”的松下浩二乘人不备立即往回跑，一边跑一边还大喊：“出事了，出事了，他们劫持……”

　　“突突突！”陆战旅团的士兵毫不犹豫，数挺汤姆逊同时开火，把他打得血溅当场，后背如蜂巢一般，连挣扎都没挣扎就死不瞑目地倒了下去。

　　“你们忘了226事件？就凭你们这些人，不会成功的！”南云忠一看到松下的惨景腿肚子直哆嗦，口中却兀自强硬，大声道，“角田、西村、柴崎，放开我，你们现在悬崖勒马还来得及，我可以当什么也没发生过。”


第020章 啊！海军（9）

　　“悬崖勒马？如果你们能早点悬崖勒马不动堀悌吉长官，不与联合舰队绝大多数官兵作对，根本就没今天这种事！”

　　“你们不会成功的，226殷鉴不远啊……”

　　“那是陆军马鹿的问题，一帮成事不足败事有余的家伙。这次我们搞就不一样，你可以好好看着。”西村懒得多费口舌，大手一挥，“押下去让水兵们好生看管，不要难为两位长官，但也不能让他跑了！”

　　有马正文什么话也没有，叹了口气：刚回机动舰队任职就遇上这种事，他觉得命运和他开了一个无情的玩笑。如果自己还在机动舰队里，会不会积极参与呢？他想了想，发现答案居然是肯定的。

　　“学别人耍小聪明搞怀柔，作茧自缚！”望着南云忠一等人被押下去的背影，角田冷笑一声，“没想到比计划还顺利，真是天助我也。你们下船后立即与松田千秋取得联系，他已在码头等你们了，所有重要的目标、场所、人物参谋们都拟定详细计划并安排了可靠向导，我们风头负责推进即可。至于长官那里，让松田千秋亲自带人去救援，务必保证长官安然无恙。”

　　柴崎惠次点头称是，然后挥手大喝：“讨逆军，登陆！”

　　以庞大的虎式坦克为先导，第一陆战率团队官兵搭乘的坦克、吉普车、装甲车顿时鱼贯而下，黑压压地朝东京城扑去。最开始路上倒是有警察和宪兵盘查了一下，但由于几个中将亲自带队，语气不善，而且理由充分：“海军缴获了大量美国战利品，要去办移交呢，没看到美国战车么？”

　　“看过，看过……上次联合舰队回来就有这么威风。”

　　“这次还是这么威风！”

　　“当然，当然，联合舰队有无敌战神坐镇。”警察和宪兵们连忙点头哈腰，现在海军是越来越跋扈了，可人家有这个本钱。

　　“那就是了，后天还有大检阅，还要劳烦你们费心。”

　　“哪里！哪里！长官辛苦！长官辛苦！”

　　又是舰队、又是中将、又是美国战利品，又是战车、装甲车、卡车、吉普车梯队，谁还敢怀疑？再加天下大雪，本来行人就少，眼睁睁看着队伍扬长而去离开码头，只在那咂舌这么多装备。

　　“老天，这缴获了多少东西？”

　　“谁知道？反正上次夸功时头已进仓库，尾巴还在船上，无边无际、浩浩荡荡。”

　　几乎就在二航战刚刚进港的同时，堀悌吉带着夫人提前在家门口迎客，很快就接到了前来赴宴的山本和井上，他笑容可掬地和两人热烈握手、拥抱、问候，半点也看不出沮丧之情，让所有人都松了口气。

　　“里面请……”

　　宴会开始后气氛很好，堀悌吉闭口不提政治、军事，也不提自己近期的难处，而着重讲述了旅欧期间的见闻和趣事，不但拿出多瓶美酒招待，还让夫人拿出几件工艺品赠送给山本五十六夫妇，作为他们结婚25周年纪念礼物，甚至细心地为女眷们准备了意大利睡衣、长筒丝袜、法国香水等玩意，大家兴致勃勃地鉴赏一番，所有人都非常高兴，女眷们感觉尤其好。

　　当柴崎惠次解决南云、率部队鱼贯而出时，堀悌吉家中正是酒酣耳热的当口，借着一点微微的醉意，山本五十六率先站起来，边敬酒边调侃：“来，为日本有史以来最值钱的元帅海军大将干杯。”

　　“来来来，干一杯，一亿马克哇！”井上成美也高兴地站起来举杯，一开始宴会他还有点拘谨，因为他和堀悌吉并不太熟，随着几杯葡萄酒下肚，大家兴头提上来后，从融洽的气氛判断两人打不成架的井上成美终于放心痛饮起来——他那颗压抑很久的灵魂同样需要释放。

　　堀悌吉大笑着站立起来：“一亿？哈哈哈哈！山本君，你太小看我了。这只是二期款项，一期预付款我早就拿了。”

　　“拿了？”山本五十六一愣，“拿了是什么意思？”

　　“你们不是说我拿德国政治献金么？实话告诉你，我拿了，真拿了……”

　　山本五十六摇头：“我不信，就算别人拿也不可能是你拿。”

　　“不信？哈哈哈哈！我真拿了，要不咱们打个赌？”

　　“好哇，赌什么？赌你这套房子怎么样？”山本五十六眯着眼睛打量了四周一番，忽然嚷嚷起来，“反正你要出国了，房子留给我吧。”

　　“夫君，你怎么可以这么说？”旁边的三桥礼子连忙出来打圆场，“堀君，不好意思，他喝多了，您千万别往心里去。”

　　“我没喝多，我当年还输给你一幢房子呢，我得赢回来！”

　　“行啊！”堀悌吉大笑，“不管输赢，房子我都留给你，如果你输了我只问你要一句肯定的话——我一切都坐得直、行得正、做得对！”

　　山本五十六苦笑：“万一输了我还是再赔你一套房子吧。”

　　“你！”堀悌吉气极反笑，“到今天你还不愿意承认我是对的？”

　　“我……”山本五十六无言以对，只好转移话题道，“我说你没收，你说你收了，拿出证据来，冢原最起码还有套豪华别墅是明证，你有什么？这套房子凭你的俸禄就能买，不值钱，不能当依据！”

　　“一共收了5000万帝国马克，其中我自己500万。”堀悌吉缓缓道来，“至于第二期，你们已经知道了，一共1亿。”

　　此言一出，包括山本五十六、井上成美在内的所有人都愣住了，别说马克，就是500万日元都足够吓死人——大将一年俸禄才6600元，而这已是顶级薪水，全日本能拿出500万现金的人，把裕仁算上都不超过10个。

　　“我不信，你吹牛！”山本五十六把头摇得和拨浪鼓一样，“30多年前西门子行贿案，山本权兵卫内阁才拿了40多万日元就完蛋了，你能拿5000万？拉倒吧。”

　　“这话听起来仿佛你不知道旅欧官兵拿到一笔丰厚报酬似的。”

　　井上成美点点头，他想起舰队上下拿到数年报酬的事，便插话道：“这倒是真的，官兵们普遍拿到了4-7年的薪水补贴，不过您就算拿10倍，也到不了500万。您的500万呢？别告诉我藏起来或存在银行里，更不可能是秘密置业，如果这样的话，军令部老早翻了底朝天了。”

　　堀悌吉笑得眼泪都快出来了：“你们到今天还不懂我……真的，一点都不懂……让别人来告诉你们吧。”

　　“别人，谁？”

　　“我！”一个洪亮的声音传了进来，然后“哗啦啦”涌进来一批荷枪实弹的士兵。

　　“松田？”看到来人，山本五十六呆住了，“你怎么来了？这些士兵哪来的？”

　　“我怎么不能来？山本长官、井上长官，很高兴再次见到你们。”松田千秋微微一笑，对堀悌吉道，“长官，行动顺利，一切皆在控制之中，外面杂鱼全清理干净了。”

　　堀悌吉微笑：“诸位辛苦了。”

　　山本五十六和井上成美隐隐约约涌起不好的感觉，不过松田千秋很快就转过身和他们说话：“我来告诉你们答案……塔拉瓦战役前后战死5000之众，因为你们的官僚主义，这批人的抚恤金发放报告直到今天还在海军省和军令部走流程，没拨付下去。可从没有一个遗属来和你们闹，你们是不是认为这些家属特别驯服？特别听话？你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”井上成美下意识地反问了一句。

　　“长官用500万替你们垫付了这笔抚恤金，标准是死者10年薪水，不够部分找其他人凑了！”

　　“哐啷”一声，井上成美的手忍不住颤抖起来，酒杯摔在地上碎了……

　　5000之众的抚恤金，这是什么概念？更重要的是，这行动后面意味着什么？山本五十六显然也有点慌张，但还是沉住气呵斥松田：“我们在喝酒，让这些官兵退出去，不要打扰我们！”

　　松田理也不理他，径直走到堀悌吉面前，“啪”地立正敬礼：“报告长官，讨逆军全员就位，正向预定目标依次开进，全军将士恭请长官正位总司令官！”

　　“哐啷”一声，这次是山本五十六的酒杯捏不住，碎了，他吼道：“你胆敢造反！”

　　“没这么严重。”堀悌吉放下酒杯，微微一笑，“就是讨伐国贼、清君侧而已！”

　　“讨伐国贼、清君侧！”这淡淡几个字听在众人耳朵里，不啻于平地惊雷！山本五十六身体摇晃了一下，差点没站稳栽倒在地，是三桥礼子扶住了他。

　　“恭请长官就位！率我们讨伐国贼、清君侧！”院里院外的官兵喊声响成一片，间或还有装甲车和吉普车的轰鸣声。

　　“好！”堀悌吉放下酒杯，接过松田千秋递过来的“尊皇讨贼”白布条，先穿戴整齐，然后将布条缠绕在帽子上，拍怕松田千秋的肩膀，“现在就看你们的啦！”

　　“板载！板载！板载！”士兵们看到堀悌吉的举动，全都狂热地欢呼起来，然后声音汇集成一片。


第021章 啊！海军（10）

　　“山本，井上，你们要一起来么？”堀悌吉问道。

　　井上成美下意识地摇摇头。

　　“那就不勉强你们。诸位，你们在这里继续慢慢喝，我去去就来！”

　　山本五十六重重跌坐在椅子上，一句话也说不出来，只有眼睛死死瞪着堀悌吉的帽子，他突然想起了七年前的二二六，同样是一个大雪纷飞的夜晚……

　　“等等。”堀悌吉的夫人喊住了他，细心给他披上斗篷，“外面天寒，注意保暖。君若不幸，妾身绝不苟活！”

　　“相信我！”堀悌吉拍拍她的手，“我到现在还未尝一败呢！搞权斗，我不行；论打仗，他们不行，哈哈哈哈！”

　　说罢就带着松田千秋大踏步走了，只隐隐约约抛下一段话：“好好照顾山本君、井上君，不要让他们受到伤害……”

　　到现在为止，山本五十六还能不知道自己上当了？——堀悌吉以叙旧为由，将他和井上成美控制了起来，整个海军省群龙无首，军令部伏见宫博恭王还在医院，只剩一个伊藤整一独木难支，谁拦得住他？谁又能在仓促间应对得法。他不由得懊悔不已，连拍大腿。

　　井上成美瘫坐在椅子上，直接拎起一瓶红酒就往嘴里灌，边喝边发出比哭还难听的笑声：“不愧是32期首席，不愧是元帅海军大将！够狠！够狠！佩服！佩服！”

　　山本五十六还有点不甘心，目光在一圈荷枪实弹的官兵脸上扫来扫去，最后定格在领头的军官身上，问道：“中尉，你叫什么名字？”

　　“报告长官，卑职中曾弘。”

　　“你认识我么？”

　　“认识，您是山本五十六大将，海军大臣，我很早就认识您了。”

　　“很好，认识我就好，现在送我回海军省吧，送到后你就是少佐了。”

　　“恕难从命，长官。”中曾弘露出似笑非笑的眼神。

　　“混蛋，一个小小的中尉也敢拒绝海军大将的命令？”

　　“您不想知道我怎么很早就认识您么？”

　　山本有些恼羞成怒，但还是沉住气从鼻腔里哼出一声：“你说。”

　　“在特鲁克锚地时我就认识您了，您每天享用的鲷鱼刺身就是我负责押运的，不是一次两次，是经常如此。”

　　鲷鱼在东京都是高档菜肴，特鲁克根本不产鲷鱼，山本五十六享用的鲷鱼刺身、盐焗鲷鱼都是千里迢迢用飞机空运而来，联合舰队奢侈可见一斑。

　　中曾弘仿佛没看见山本五十六有些阴沉的脸色，自顾自说下去：“您待在大和号上，舒舒服服地吹着冷气、享用后方特制的美食躲在特鲁克看陆海军在前线浴血厮杀，堀悌吉长官却和我们吃差不多的伙食，亲自率大和号在所罗门海向美国舰队决死冲锋并最终打垮对手。两相对比下，如果您处在我的位置上，您打算服从谁的命令？愿意听谁指挥？”

　　“轰”地一声，仿佛一颗炸弹在山本五十六脑海中爆炸，他踉踉跄跄走了两步，失态地拿起一瓶红酒往嘴里猛灌，他知道自己败在哪了。连一个小小的中尉现在都敢指着他的鼻子骂，做人失败到何等程度还用说么？

　　三桥礼子拼命夺下他的酒瓶，哭道：“别喝了，别再喝了，堀君是厚道人，不会难为你的。”

　　“你不懂……你不懂……”他边哭边喝。

　　中曾弘带着士兵悄悄退了下去，把守住堀悌吉府邸各处，他知道在长官心目中山本五十六和井上成美算自己人，迟早还要一起搭档的，何必刺激他们？但他有些话就是不吐不快，心中这口憋了很久的气吐出来之后，忽然觉得畅快了很多，还是跟着堀悌吉长官踏实啊。

　　一个士兵朝他悄然竖起大拇指：“长官厉害，敢骂海军大将还不带脏字！”

　　“我难道不知道你们也在背后骂我？有本事你当面骂！”中曾弘佯怒。

　　对方一吐舌头，立即缩回去毕恭毕正地站好。

　　此时此刻，柔和的台灯灯光下，伊藤整一还在军令部处理各种各样的公文。

　　因堀悌吉一事圆满解决，伏见宫博恭王心情大好，身体一下子好转不少，明天就能正式出院。不过，医生已多次劝诫：虽然殿下精神尚可，但毕竟上了年纪，进入风烛残年，请务必减轻工作负担。伏见宫博恭王顺从地听取了这个意见，决心加以改变。

　　这一年多来他三番五次住院，固然是被堀悌吉气的，但也与自身身体羸弱分不开。所以这次他打算把大权移交给自己信得过的伊藤整一和福留繁等人，不过伊藤整一是谨慎之人，虽给了他足够权利，依然认认真真写好批示，等待伏见宫博恭王签字后再下发，然后每天还跑去医院将特别重要的情况梳理后进行汇报。

　　实际上伏见宫博恭王只关注有关堀悌吉的事务，对其他海军工作早已心不在焉，但伊藤整一这样的表现和恭顺他还是十分高兴。相比之下，老资格的近藤信竹就让他很失望——他原指望近藤能挑起舰队派的大旗，掌握联合舰队大权，没想到后者非但不肯接掌，还对搞掉堀悌吉一节尤其反感，要不是近藤地位重要，他都想换人了。更让伏见宫博恭王绝望的是高须四郎，好好的舰队派骨干，居然因为堀悌吉和自己决裂，逼得自己将他转入预备役，真是岂有此理！

　　这也让他后怕不已：谓幸亏解决及时，不然等堀悌吉再带两三年舰队，所有人还不全被他拉过去？那真是翻了天了。

　　这次事件解决，伏见宫博恭王认为伊藤整一是有大功的，全面体现了能力：第一，他提出联手海军省稳定形势的建议，做好了山本五十六的工作，让对方保持中立甚至略微倾向于军令部的态度；第二，他赞同南云忠一保下角田和西村、维持机动舰队稳定的策略。

　　一开始伏见宫博恭王对角田和西村的态度同样恼怒异常，非除之而后快，但伊藤整一认为要集中精力对付主要矛盾，角田目前是机动舰队为数不多有实战经验的指挥官，而且能有效约束住南云忠一，万一拿下角田再让南云忠一丢掉4艘航母怎么办？这个可怕的前景让伏见宫博恭王也不得不认真思考，最终认为伊藤整一的考虑更全面、更有利。

　　这双管齐下的手段收到了出其不意的效果，舰队人事纷扰很快平息下来，南云忠一还报告说角田和西村已经服软，更让伏见宫博恭王高兴，只要角田和西村听话，他也不介意揭过这段不提——大人要有大量嘛。

　　虽然伊藤整一依然为堀悌吉感到惋惜，但也认为目前这样处理是比较圆满的结果，另外堀悌吉临走还给海军弄了7000万马克，他深受感动，准备劝说伏见宫博恭王好好操办封爵和欢送仪式——大家好聚好散，将来还有再碰面的机会。

　　“啪”的枪声打破了雪夜的寂静，然后整个军令部都跟着喧哗起来。

　　“怎么回事？”伊藤整一今年53岁，正是年富力强的时候，听力丝毫不差，立即听出不对，连忙跑出去问。

　　还没等周围人反应过来，只听见更多的“突突突”声音和一片又一片的惨叫声，喧哗声也逐渐听清楚了：

　　“叛军！叛军！”

　　“天诛国贼！杀！”

　　然后是猛烈的机枪扫射声，伊藤整一并未出现幻觉，他听到的声音正是陆战旅团用吉普车架起美帝传家宝——12.7mm重机枪在压制扫射时的声音，那可真是弹如雨下。

　　“陆军马鹿又造反了？”伊藤整一大急，虽然他不明白为什么陆军要造反，但本能地认为情况不好，拎起电话就要通知医院方面，结果电话已被掐断，什么反应也没有。他一急之下通知门外的卫兵：“你们两个冲出去报信，一路找殿下，让他赶紧躲起来；一路去大本营找陆军，问问到底怎么回事？”

　　军令部虽是要害地位且派有陆战队驻军，但那只是对付浪人闹事用的，一般人谁敢想到会有军队冲击军令部？而这批防御军令部的陆战队从未上过阵，顶天就是几条三八大盖和轻机枪，连掷弹筒都没有一具，而他们面对的第一陆战旅团除了重机枪，连虎式坦克都开来了，车载机枪持续开火，要不是克制着且本方占据明显上风，88mm高爆弹都要出膛了。

　　在勃朗宁、加兰德、汤姆逊汇集而成的密集火力扫射下，军令部那点微不足道的防卫力量很快被攻破。更重要的是，在认出攻击部队是自己人、同样是海军，而且还是第一陆战旅团后，很多卫兵和参谋自动放弃了抵抗——自己人有什么好打的？他们只是要天诛国贼而已！反正自己够不上国贼，随他们去。伊藤整一派出的两个卫兵刚到门口，还没摸清情况，直接就被冲过来的讨逆军官兵用汤姆逊冲锋枪打翻在地，大批人马一拥而入，分头控制各个要点。

　　军令部的人员们呆呆地看着讨逆军冲击而来，到现在他们还感觉莫名其妙：第一旅团不是好端端在马毛岛训练么？他们怎么到东京来了？他们究竟是怎么过来的？难道会飞不成？


第022章 啊！海军（11）

　　“不许动，举起手来！”西村祥治带人大踏步地冲入次长办公室。

　　“西村？居然是你？”伊藤整一怒不可遏，拍案道，“你敢造反？”

　　“言重了，天诛国贼、清君侧而已。伊藤君，和我们一起干吧！”西村和伊藤整一是同期同学，关系彼此还不错，劝道，“从美国回来后你不是说整个海军死气沉沉、一片官僚么？和我们一起干，改变这个局面吧。”

　　伊藤整一虽然隐隐约约猜到一些，但还是明知故问：“谁是国贼？”

　　“还有谁，当然是伏见宫博恭王，他构陷大将、扰乱军心、意图篡位、犯上作乱……”

　　“你胡说！”

　　“胡说？”西村也怒了，“堀悌吉长官犯了什么错，你们千方百计要搞掉他？你们是打仗比他能耐还是弄钱比他能耐？”

　　“他屡屡与殿下作对，屡屡破坏军令部规定。”

　　“这样还能打胜仗，而且是连续打胜仗，说明你们的命令全是错误！说明上面都是饭桶！”

　　“那也不能违抗军令！”

　　“然后你们就眼睁睁看着部队去死！”

　　“忠君报国，忠诚都没有了，你怎么报国？”

　　“我不想糊里糊涂去送死，死的人够多了！”

　　“我不想糊里糊涂跟你们走，叛逆的人够多了！”伊藤整一针锋相对来了一句。

　　两人打了一会儿嘴仗，西村见说服不了对方，也烦躁起来：“看来你是不见棺材不落泪了，带走！”

　　“西村，你不会成功的，放弃吧……”

　　“哈哈哈，你又知道了？就凭你坐办公室、批阅公文的本事？”西村不屑道，“就你们那点可怜小伎俩，长官早就看穿了，现在整个东京城都在我们掌握之中，前两天他只是让你们高兴高兴而已。”

　　“是堀悌吉一手布置的？”

　　“总算你聪明得还不算晚。”

　　在另一边，士兵们推推搡搡将福留繁和一批参谋拉了出来，其他人大多闭口不言，唯独福留繁破口大骂，见了西村祥治后更是“逆贼”不离口。西村祥治本来因为说服不了伊藤整一心头就窝着一团火，奈何伊藤整一面上他发不了，现在看福留繁这番样子顿时勃然大怒，朝后面使了眼色，身后陆战旅团的村山少佐会意，将福留繁拉到空地上“突突突”直接当众就地枪决——陆战旅团官兵都是一线厮杀出来的，煞气深重，早就看这批眼高于顶、喋喋不休的官僚们不爽了。现在西村有令，正好拿一个少将开刀、震慑全场！

　　目睹福留繁的惨状，一股寒气顿时从伊藤整一的背脊上升了起来：对方不是闹着玩的，是动真格了，而且敢杀人。福留繁好歹是少将，说杀就杀，一点都不犹豫，他忍不住回想几年前的226兵变——那可是死了不少重臣。

　　西村祥治当然是吹了牛，此时讨逆军人马并发数路，一路去占领警视厅、一路去攻占电话局、电报局，一路去攻占海军省大楼，一路攻占军令部，最重要也是最核心的一路是去攻占海军医院——伏见宫博恭王就住在那里！行动顺利可以说，控制整个东京城就是夸张了。

　　目睹福留繁的下场，西村重重地点头，露出满意的笑容：“让你整天搬弄嘴皮子，你也有今天？”

　　福留繁是40期，只是学弟，读书时仗着有几分小聪明在海军兵学校里趾高气昂，再加上演说功夫上佳，经常滔滔不绝旁征博引把人挤兑得下不来台，显得特别高调。平时都没事，关键时刻这种印象就要了命。当然也怪福留繁运气不好，如果碰上同是40期的山口多闻或者大西泷治郎来执行这种任务，再怎么样也不会有性命之忧，同学一场的面子还是要给的。

　　伊藤整一难过地闭上了眼睛，外面忽然欢呼起来：“长官！长官！长官！”

　　“板载！板载！板载！”

　　“长官来了！”

　　“恭祝长官就位总司令官！”

　　“板载！板载！”

　　呼啸的声音如同惊涛骇浪一般，从远处席卷而来——正是堀悌吉在松田千秋陪同下赶来军令部坐镇，看着长官头上和自己缠绕着一样的“尊皇讨贼”布条，官兵们一起欢呼起来。

　　他的露面不但让参与兵变的海军官兵士气大振，更让所有军令部人物感慨大势已去。西村祥治他们还可以勉强不放在眼里，全日本最会打仗、最被人顶礼膜拜的元帅海军大将现在就在军令部坐镇指挥，谁敢小视？谁还有挣扎的力气？

　　好几个军令部参谋忽然冲出来，对政变官兵道：“算我一个吧，我也要加入讨逆军，讨伐国贼，清君侧！”

　　“清君侧！”

　　“清君侧！”

　　看着他们也扎上白布条加入讨逆军队伍，所有官兵再次欢呼起来，但每声欢呼都像一个锥子狠狠扎在伊藤整一的脑袋上，使他摇摇晃晃，不堪忍受，但他必须咬牙站着，因为两个士兵夹住了他，不让他逃脱或转身。

　　“送伊藤君下去吧，让他好好休息，这段时间他管理军令部辛苦了。”堀悌吉的话还是如往常一样令人如沐春风，但现在听在伊藤整一耳朵里，字字宛若霹雳，“别伤害他，留他还有大用。”

　　众官兵兴高采烈地大吼：“遵命。”

　　伊藤整一面如土灰，既不想痛骂，也不想求饶，只咬紧牙关道：“长官，给我一个尽忠的机会吧。”

　　“你这又是何必？”堀悌吉叹了口气，“伏见宫是伏见宫，你是你，我不会混为一谈的。好好休息，别胡思乱想，这件事很快就过去了，你就当做个噩梦好了，国家还需要你，海军还需要你。”

　　伊藤整一向前走了两步，突然半跪在堀悌吉面前，抱住他的大腿哭道：“长官，你拿我怎么办都行，给殿下留点体面吧，不要难为他，他年纪大了……”

　　堀悌吉叹了口气，把他扶了起来：“好吧，我答应你，不是组建了欧洲考察团么？让殿下出国考察怎么样？”

　　“太感谢您了。”伊藤整一深深鞠了一躬。

　　“松田，你去医院告诉柴崎，不要对殿下无礼，请他出国考察就是了。”

　　“是。”松田千秋转身就走。

　　“原来是柴崎惠次，怪不得，怪不得……”伊藤整一喃喃自语，他终于知道自己输在哪了，连柴崎惠次都是堀悌吉的人，还有什么好说的——装备最精良、战斗力最精锐、指挥官最凶悍的陆战旅团啊，海军唯一一个陆战旅团就这样成了讨逆军。

　　“走吧。”士兵们把他也推走了。

　　堀悌吉自己在军令部干过多年，深知军令部的重要性——作为中枢机关负责整个海军调度，不但管理联合舰队，还负责统筹各大镇守府，拿下军令部就如同占据了整个大脑，而且他还可以有条不紊地顺着这套体系继续发送指令，他又不是没在军令部干过。

　　当初堀悌吉在军令部也是有心腹和骨干的，时隔多年后虽然散去大半，但剩下的人基本也混到了中佐、少佐，控制军令部后这批人全活跃起来了——现在老长官一跃成为擎天大树，要想出头，还能有比今天更好的机会？富贵险中求嘛，大不了一起跑路去德国，1亿聘请费的事今天已传遍了军令部，在咂舌的同时大家都有点自豪——这才是帝国海军统帅应有的身价！

　　很快他们就站了出来，帮着讨逆军控制了场面，然后在他们的感染和号召下，军令部越来越多人选择了合作，被关在屋子里的伊藤整一一声长叹，现在他才知道堀悌吉的可怕之处——以势压人、以情感人、以利诱人！殿下除那个皇族身份，其他的只剩下权谋，可惜这套东西对中下级官兵不起作用——他们不喜欢阴谋诡计，他们只喜欢能带他们打胜仗的统帅和英雄。

　　各种好消息纷纷传来：

　　“警视厅控制……”

　　“电报局控制……”

　　“广播台控制……”

　　“电话局控制……”

　　“海军省控制……”

　　“新闻社控制……”

　　控制过程最顺利的就是海军省，由于山本五十六和井上成美都被堀悌吉扣押在家，整个海军省群龙无首，理论上最高长官是任军务局长的冈敬纯海军中将，他也是角田和西村的同期同学。他和西村关系还马马虎虎的，如果是后者带队，他的小命是可以保住的。

　　问题是带队进攻海军省的却是角田觉治，两人在海兵学校时关系就很一般，这次角田率队杀过来后依然各种叽叽歪歪，被怒从心头起的角田直接让人用汤姆逊突突突了。冈敬纯就是那种典型的、从未上过前线、一直都在海军省中枢厮混的官僚，平时自诩为参谋精英，各种看不起一线大将，别说同期的角田不在他眼里，比他期数更高、级别更高的井上成美他也敢顶着干，他下面的神重德大佐也有样学样和井上成美顶着干。

　　这就是昭和参谋的典型特征，自以为“老子天下第一”，平时各级将领、各路诸侯乃至各部门长官都只能捏着鼻子忍气吞声，不知道得罪了多少人。一旦发生翻天覆地的剧变，立即就首当其冲。


第023章 啊！海军（12）

　　冈敬纯倒下之后，排名第二的是第40期的大西泷治郎中将。大西是彻彻底底的航空派，不止一次表态同情堀悌吉，甚至堀悌吉出国他也想随同挂冠而去，是被山本五十六厉声制止的。现在看见角田像看见自己人一样亲热，等讨逆军大旗一竖，冈敬纯一死，角田只说了几句他就立即宣布倒戈，不过他还是问了山本五十六和井上成美的情况。

　　“他们啊，在长官府上喝酒呢……”角田觉治笑眯眯地说，“早不喝，晚不喝，就今天喝。大西君，你认为呢？”

　　“哦，哦……对……对……原来如此，原来如此……我懂了……我懂了。”角田觉治知道山本五十六和井上成美去喝酒的真正内情，不过他不肯透露。大西泷治郎却会错了意，以为山本和井上是故意配合堀悌吉行事，所以才双双不在海军省，甚至连电话也不打一个来。联想到山本和堀悌吉的关系及一贯以来对堀悌吉的力挺，他认为完全是“讨逆”策略的一部分。至于山本帮伏见宫博恭王对付堀悌吉，大西泷治郎想都不想表示不可能，人家那是多年好友，堀悌吉上台还是山本力保的，相信这种还不如相信太阳会从西面升起更好。

　　至于山本长官斥责自己不要辞职，也应该早就考虑和谋划好的策略，大有深意。可为什么不直接对我说呢，难道怕我大西当叛徒？他立即在心里责怪山本五十六，觉得他不够掏心掏肺：谁都能当叛徒，就我不会啊，我是航空本部部长哇！堀悌吉长官提拔飞行员当军官我是举双手双脚赞同的，怎能怀疑我呢！

　　现在，大西泷治郎不但带海军省官僚群起响应，还率先缠上了“尊皇讨贼”的布条。在他示范之下，大批官兵踊跃加入，一时间布条都不够用需要临时制作。这当然不是说海军省众人就天生脑后长反骨，而是海军省因权力分配问题一直与军令部不睦，高层可能还面上斗而不破，中下级那是天天斗气。山本五十六执掌海军省后更加剧了这种局面，一听说要天诛军令部总长这个国贼，当然踊跃加入。唯一例外的是舰政本部几个醉心于战列舰的老古董，大西泷治郎也不和他们啰嗦，直接扣押起来，杀人就不必了。

　　7:45，军令部、海军省这两大海军决策机关先后得到控制，速度之快令人瞠目结舌。这当然与陆战旅团全套机械化装备、猛烈的火力和迅雷不及掩耳之势有关，也与松田千秋等一帮参谋精心制定的计划有关——这都是天天和作战打交道的人物，对东京和指挥中枢情况又是门清，弄个政变计划还不是手到擒来？所以用远比226兵变更快控制了局面。

　　另外不容忽视的一点是，226兵变只是一批中下级军官闹事，顶天也只有一个中佐，既没有上层支持也没有统一领导，目标也不是特别明确，特别是暗杀大批重臣后更不知所措，连带军需物资也没准备好，闹到后来混乱不堪。即便这样，松田千秋还亲自研究透彻——当年他就是对政变持同情态度人士，一直在深入分析政变的起因和过程，特别是对失败一节着重分析，这次“讨逆”完全是分析之后的理论成果，组织上、指挥上、体系上是元帅海军大将亲自挂帅的战术运用。

　　最好的统帅、最优秀的参谋班底、最强的士兵、最精良的武器、最充分的物资、最精心的计划、最有利的时机，构成了“天诛国贼”的全套逻辑体系——完美！

　　劫持美国船队是其中最为关键的一环——政变需要的军械、军需和货船，到东京登陆的掩护和借口、配合的二航战和翻脸的导火线全齐备了，所以井上成美说堀悌吉狠辣：劫持船队完全是政变行动的总发令枪，不但激化了矛盾，还成功吸引了注意力，所有后续反应甚至堀悌吉和伏见宫博恭王公开翻脸都是计划和步骤中的一部分。这哪里是走一步、看三步、想五步，十步都不止了。

　　如果这样还失败，那可真是造化弄人。

　　抢修后电话线很快恢复，堀悌吉一直在伊藤整一的次长办公室下命令（反正伏见宫博恭王住院，总长室没什么用，军令部核心枢纽都在次长室），冷不防电话铃声忽然响了起来。

　　“喂，我是东条英机，我有急事找伊藤次长。”

　　“报告长官，次长他刚走准备去医院，您有什么吩咐？要不要我马上喊他回来？”接电话的是堀悌吉的心腹、现场协助处理的山本亲雄大佐，他反应飞快，马上就胡诌了一段。

　　“算了，你转告也一样，动作务必快一点。堀悌吉的支持人马发动政变，我派去监视的人已完蛋了，请他立即组织平叛，晚了就来不及了！”东条英机在电话里大声吼道，“我还听到有交火声，恐怕他们已全面发动，他去医院正好通知殿下，你赶紧通知他，让他们快走！”

　　“啊……好好好！我马上通知他，您这里不要紧吧？”

　　“咔嚓”一声，东条英机已挂断了电话。

　　“东条英机？”堀悌吉玩味着这个名字，露出若有所思的表情，“看起来他和伏见宫博恭王有勾连？”

　　“应该是，监视您住宅的就是东条手下，恐怕所谋不小。”

　　“难怪。”堀悌吉点点头，“我有数了，先放一放，他跑不了！”

　　电话铃马上又响了，这次是石原莞尔心急火燎地打过来：“喂，喂，伊藤整一，你们在发什么疯？海军马鹿们在兵变啊，天诛国贼、清君侧？你们这是闹哪样？这是造反哇！”

　　山本亲雄沉默，堀悌吉亲自接过了话筒。

　　“喂，你听到了没有？怎么不回答？你们海军到底怎么控制的？还能不能把部队收拢约束好？不行的话我要派陆军出动了。”石原莞尔的口气又急又气，“聪明点赶紧把部队收回去，打海战我们甘拜下风，打陆战你们也不行，明天枪炮一动就死伤无数了！”

　　“石原，是我！”

　　“你？你不是伊藤整一？你是谁？”

　　“听不出来么？”

　　“我……啊……堀悌吉！”石原莞尔惊叫起来，“是你在捣鬼？还不赶紧收手？你都要封爵的人了，别糊涂啊。”

　　“是我糊涂么？是这么多爱国官兵糊涂么？”

　　“行，行，我不和你扯，海军对不起你总是了吧，可陆军没对不起你吧？”石原莞尔听到堀悌吉的声音在军令部次长室传出，哪还不知道对方已控制了军令部，“可你要顾全大局，你这么搞大本营下不了台啊，殿下刚才紧急进宫了，陛下的态度你也是知道的，226时就雷霆震怒、坚决镇压。听我一句劝，赶紧停手，赶紧去德国，只要你跑，其他事我给你办，大不了让你坐陆军飞机走。”

　　“你觉得可能么？”

　　“我……”石原莞尔说不出话来，只能愤愤道，“那我让近卫师团上街啦，到时候刀枪无眼，你可别怪我。你们打不过陆军的，更别说还是近卫师团。保存力量啊，军令部总长殿下都几岁啦……你忍忍就好了。”

　　“等等。”堀悌吉沉默几秒钟后道，“我认为你最好不要动，保持中立最好，这对你有利。”

　　“怎么可能不动？”石原莞尔气得跺脚，“天大的变故再不动，难道陆军也学你们起来造反？帝国还要不要了？”

　　“我不是说陆军，我是说你。”

　　“你要暗杀我？”

　　堀悌吉又好气又好笑：“想什么呢？你的尿道炎还是我送你特效药治好的，要杀你当时用点毒药就好了，哪用得着这么费事？”

　　石原莞尔在年轻时裆下的家伙被军刀戳着过，一直带伤，总引起炎症且治不好，发作严重时甚至尿血。堀悌吉从德国拿到盘尼西林后送了石原莞尔好几盒，总算把他的顽疾给治好了。知道“特效药”的价格和消耗掉的数量足够他一年薪水后，石原莞尔也咂舌不已——够贵！

　　“那你说……你可别糊弄我啊。”石原莞尔现在被堀悌吉搞怕了，前两天信誓旦旦说要出国的人今天突然带兵杀进了东京城，几个小时就控制了海军省、军令部等各个要害机关，实在太出人意料。

　　“刚刚我在这里，东条英机给伊藤整一打了电话……这段时间他们一直在串联。石原君，你这么聪明，一定知道背后意味着什么吧？难道还要我点醒你么？”堀悌吉的语气依然不疾不徐，“这两天监视我府邸的也是东条的密探和宪兵，我刚刚抓了好几个，我想你一定不知道吧。你想不想也被这种手段搞下去？”

　　“东条上等兵！”石原莞尔怒骂一句，“他敢！”

　　“敢不敢不是你说了算。”堀悌吉挖苦他，“你们不是觉得我也不敢嘛……”

　　“你……”石原莞尔张口结舌，最后道，“近卫师团我是一定要发动的，你好自为之啊，不要大家下不了台！还有，陆军省、大本营你可不要动，否则真是不死不休了。”

　　“这个自然，海军的事海军自己会处理好的，陆军不要瞎掺和了。”


第024章 啊！海军（13）

　　“怎么办？”石原莞尔一放下电话，多田骏就担忧地问，“情况比想象得还恶劣？真动用近卫师团？”

　　“动起来吧。”石原莞尔叹了口气，“不过速度不要这么快，等等看，慢慢来。海军是有坦克的，让近卫师团把坦克也拉出来。但不管怎么拖，明天清晨务必要到位。陆军省、大本营的安全保卫力量要加强，虽然堀悌吉承诺不动我们，难保他手下脑子发热，杀红眼的事很有可能，如果大本营和陆军机关都被端掉，那才真正难以收场。”

　　“哈依！”几个心腹参谋连忙行动起来，布置的布置，调兵的调兵，一片手忙脚乱。

　　“要不要给皇宫加派兵力？”

　　“暂时不用。”石原莞尔沉吟片刻后道，“堀悌吉还是有分寸的，交火声并不激烈，到现在甚至平息了，可见他能切实控制部队，加强皇宫守卫要穿过他们现在控制的地盘，很容易直接就打起来，到时候万一有个三长两短，你我吃罪不起。”

　　下村定问：“东京要不要加派兵力，现在只有一个近卫师团，我可是听说堀悌吉把海军第一陆战旅团拉来了，再加上水兵、海军机关兵力，只怕至少有8000之数，我怕应对兵力不足。”

　　“暂时不要，近卫师团1万多人呢。”石原莞尔想了想，“而且要调兵必须要坐船，万一半途被海军击沉了怎么办？”

　　自日本发动战争后，大量兵力都派驻外部，关东军、南洋、中国大陆、印度等囤积了大量兵力，本土只有区区三个半师团，而且还分布在九州、中国、四国等分开的岛上，彼此间调动并不方便。

　　多田骏哑口无言：陆军倒有自己的运输船队，可打海战就不行了，现在舰队态度不明，推测很可能赞同堀悌吉，起码部分舰队肯定是赞同的，真要是和舰队在海上打起来那可才叫惨，而且海军打陆军一点心理负担都没有——这是惯例！

　　“一个师团兵力足够了，对方毕竟只是一个旅团和一些水兵。不过告诉部队只能对峙，不能动手，哪怕海军冲动了你们也不要乱来——港口毕竟还停着4艘重巡洋舰，他们万一开火怎么办？东京城会变成一片废墟。”石原莞尔斟酌道，“别说陆军现在没能力平叛，就算有也不能动，否则今后海军一辈子恨死陆军了，要上也是别人上。”

　　“别人？警察？别做梦了。”多田骏不屑道，“警察老早吓得瑟瑟发抖，哪敢管海军的事。”

　　“不是警察，有人，比如说宪兵们……”然后他就把堀悌吉和他说的内容与多田骏一顿密语，听得后者脸色大变。如果堀悌吉所言不虚，恐怕里面情况复杂得很，而且多田骏相信堀悌吉没必要骗自己，东条不甘寂寞是可以理解的，勾连伏见宫博恭王也完全正常，毕竟上次内阁就是他们一起合作的嘛。

　　“要防着东条捣鬼，比如故意挑起海陆军冲突赶我们下台。”多田骏的政治经验毕竟比石原莞尔丰富，马上就想到了，“他直接对付我们是不行，唯一的办法就是煽动海陆军对立甚至打起来，万一死伤累累，事后我们肯定要承担责任，哪怕为了安抚海军也要让我们下台，他到时候就有机会了，而且还卖好了伏见宫博恭王，所以……”

　　石原莞尔、下村定连连点头，他们刚尝到权力的滋味，于公于私都不想这么快下台，参与讨论的军务局局长武藤章插了一句：“现在近卫师团控制在田中新一手中，怎么办？”

　　“唉，当初考虑不周。”多田骏叹气道，“他是个强硬派，而且和海军关系很一般，只怕不好管，而且还不好把这层顾虑透露给他，这要有个把柄，今后他蹦跶得更欢。”

　　众人陷入沉思，当初石原上台后将东条英机的心腹佐藤贤了直接转入预备役，武藤章从近卫师团长任上回任陆军省军务局长，田中新一被打发去近卫师团接武藤章的班。虽然武藤章和田中新一当年在不扩大问题上联手反对过石原莞尔，但武藤章去过中国战场领受过教训后很快改变了态度，而田中新一对石原莞尔的态度并不恭顺。当然他与东条英机的关系更差——当初曾冲到东条办公室骂对方是“混蛋”而被关了15天禁闭。

　　“照常通知，看他反应，更何况我们不通知也会有人通知，这一点就不要格格不入了。”石原莞尔思维十分缜密，“这是次大事件，很可能改变整个政局和力量对比，海军马鹿捣鬼也不是完全没好处，起码可以帮我们看出陆军内部那些是积极因素，哪些是消极因素，我们要因势利导、仔细鉴别——火中试玉嘛。而且近卫师团你们不要太担心，我有后手。”

　　“后手？”多田骏想了想，“你是说武田攻？”

　　“对！他是小畑敏君的高足，你们懂的！”石原莞尔说完便意味深长地笑了。

　　众人会意地点点头，小畑敏四郎是皇道派骨干，226兵变时昭和维新的支持者，这一点大家都清楚。武田攻作为其最得意的弟子，当然会带上这种政治倾向，因此武田攻很可能在镇压这件事上并不心甘情愿卖力，这就对田中新一是个极大牵制。

　　武田攻因为在印度战场上打得极好，屡立大功，不但从联队长升为旅团长，还挂上少将军衔。上个月大本营准备将近卫师团改造为战车部队，关东军暂时不愿意派人（其实关东军想把田中新一的位置也撸掉，但石原和多田骏都认为不妥，所以关东军干脆旅团长也不肯派），便把目光投向印度派遣军，现在机甲力量可不只有关东军才有。山下奉文认为武田攻人才难得，但东京要人他不好不放，便推荐其调去担任旅团长。

　　近卫师团的战车旅团长不如独立战车旅团旅团长来得逍遥快活，而且军衔又没动，但田中新一接任师团长日子已经不短，又不懂机械化部队，山下奉文认为只要武田攻有出色表现，很有希望在未来一年后一跃而成近卫师团师团长，挂中将军衔也指日可待。而且武田攻当年就在近卫师团里任职，并不是毫无根基，如果不是因为226的牵连，说不定他早就升上去了。

　　在日本的政治体制里，由于内阁军方代表需要具有现役大、中将制度，因此中将以上很容易摇身一变变成政治家，就武田攻的年龄、战功、学历（陆大很早就毕业了）和能力，运气好的话还有机会进陆军省和参谋本部担任要职。如果他山下奉文将来有机会当陆军大臣或参谋总长，武田攻就是最踏实的班底，从未来布局考虑，他忍痛把武田攻放回了东京。

　　正商议间，首相宇垣一成的电话打了进来，劈头盖脸就是一阵乱吼：“石原、多田，你们在干什么？海军都叛变了，为什么不镇压？为什么不派近卫师团上街？”

　　“首相阁下，统帅权独立，没有明诏我敢动么？殿下刚刚进宫汇报啊，镇压叛乱是宪兵的日常工作，您怎么不给东条打电话呢？”石原莞尔不阴不阳地刺了他一句。

　　“胡闹，海军叛军是宪兵能对付的么？”

　　“那也不能随意动用部队啊，万一有人给我扣一个叛逆的帽子怎么办？”石原莞尔气不打一处来，“或者您写个条子给我，我这就调兵？”

　　“你……”宇垣一成被大本营四巨头架空久了，突然间认为有机可乘想夺权，没想到还没发动就在石原莞尔这里碰了硬钉子。写条子当然可以，但万一将来石原莞尔把条子捅出去，他的首相就完蛋了，而且会被海军一辈子指着脊梁骨骂，宇垣一成是老官僚，这种问题怎么会不清楚，顿时语塞。

　　“况且近卫师团田中新一你是知道的，当年就反对我，我下令他不一定听哇，要不我把您的命令转告小矶国昭，让朝鲜军来增援？他肯定听您的。”

　　“你？八嘎！八嘎！”宇垣一成气得骂了几句之后就挂掉了电话。

　　朝鲜总督小矶国昭是宇垣派的人马，也是宇垣一成为数不多、仅剩的支持力量，如果把小矶国昭的朝鲜军引到东京和海军对着干，那事态平息后无论谁胜谁负，宇垣一成势必要面临整个海军的怒火，首相肯定当到头了。对好不容易才拿到首相位置的宇垣一成来说，这结果比杀了他还难受，所以他只能气哼哼地挂电话。

　　第三个电话很快就响了，这次是东久迩宫稔彦王打来的，他的声音很疲惫，但说话是十分清楚的：“石原，我劝了很久，陛下始终不肯听从，坚决要陆军武力镇压，而且还让百武侍从长去联系及川古志郎率联合舰队主力到东京来！”

　　“这么干有可能把东京打成一片废墟。”

　　“我知道，我知道。”东久迩宫稔彦王一声叹息，“但现在局势如此，迫不得已，你我可不能再违诏了，否则天下大乱。”


第025章 啊！海军（14）

　　“这是自然。”石原莞尔沉吟道，“我已通知田中新一先动起来，速度如何他会有把握，而且命令给了他，执行程度如何就不能怪我们了。”

　　“你办得很好。”东久迩宫稔彦王有气无力地说了两句，又透露了重要情况，“刚才闲院宫、杉山元也进了宫，他们都是强硬主张镇压的，还主动给田中新一打了电话让他镇压，陛下就是被他们怂恿起来的，田中不一定买你的账，但肯定会听他们。”

　　闲院宫载仁亲王是陆军总后台，和伏见宫博恭王一样幕后掌权的老家伙，因为裕仁怕战争扩大而让皇族在珍珠港事变前先期退出，然后由杉山元担任陆军参谋总长，由岛田繁太郎担任军令部总长，但这两个不过是代理人而已，实权还是控制在两个亲王手中。但因中途岛事件的惨败和隐瞒以及科尔奉霍夫曼之命戳穿，裕仁惊觉他已不能控制局面甚至听不到真实情况，这才再度让皇族军令出山。再加上他对东条的不满和陆军上下一致声讨，将闲院宫换成了东久迩宫稔彦王。

　　这次闲院宫载仁亲王和杉山元入宫觐见，对东久迩宫稔彦王是个巨大威胁，说明裕仁对他的信心开始动摇了。更何况堀悌吉搞“清君侧”完全出乎意料，宫里会按这个标准进行划线，海军肯定免不了大清洗，具体到陆军也是大麻烦。东久迩宫稔彦王经常帮着海军和堀悌吉说话，平时是顾全大局，但在这种微妙时期，裕仁会怎么想完全不得而知。

　　“傻瓜元也来了？”石原莞尔喃喃自语，“事态越来越复杂了。”

　　“可不是嘛，谁知道堀悌吉突然来这一手？”东久迩宫稔彦王忽然有些气愤，“你说科尔那天有没有骗咱们，故意帮着堀悌吉混淆视线？”

　　石原莞尔闭上眼睛认真想了想，觉得不可能：造反这样隐秘的事，堀悌吉估计连山本五十六都不敢说，怎么敢和认识没多少时间的德国人交心交底？利用一下，打个马虎眼倒是可能的。

　　于是他劝道：“殿下不要多心，更不要杯弓蛇影，科尔估计是被蒙蔽的，他一个外国人怎么可能知道如此隐秘的东西？顶多堀悌吉把他也骗了。你我不是都被骗了么？被他骗不丢人，被别人骗才丢人。”

　　“也是，也是，他毕竟值1亿马克，骗咱们太容易了。”

　　借这个当口，石原莞尔追问道：“军令部总长殿下呢？他怎么样？他什么态度？”

　　“唉，被困在医院生死不明，现在医院电话不通，交通更不通，陛下心急如焚却又想不出办法。”

　　“让陛下给堀悌吉打电话啊，他在军令部次长室，我刚和他通过电话，让他不要动陆军机关，他答应了。”

　　“他这么快控制军令部了？”东久迩宫稔彦王吓了一跳，“伊藤整一是他的内应？”

　　“不知道，我没找到伊藤，堀悌吉也没说。但我猜多半不是，您想想堀悌吉手头的兵力就知道控制军令部多容易，整整一个第一陆战旅团啊，是柴崎惠次带队呢……”

　　塔拉瓦血战壮举所有人都清楚，更明白这支陆战队跟着联合舰队转战一年的威猛，听到柴崎惠次这种猛人的名字，东久迩宫稔彦王也觉棘手，只能沉默不语。

　　“陛下这电话打了没用，你没听他们的口号么？尊皇讨贼清君侧，贼在哪里？贼就是伏见宫……”东久迩宫稔彦王焦虑道，“陛下就是这一点和堀悌吉过不去？说了一句‘伏见宫博恭王是国贼，那派他去管理海军的朕是什么？’”

　　“那好吧。”想通过和解谈判来解决问题这条路失败了：堀悌吉不肯走又不肯放过伏见宫博恭王，裕仁又不许堀悌吉动伏见宫，这是个死结，他石原莞尔就是有天大的本领也解不开。

　　“现在别说军令部，连海军省也完蛋了，有人说大西也投靠了堀悌吉。”

　　“这不奇怪，大西是航空派，堀悌吉一贯的支持者。”东久迩宫稔彦王忽然奇怪地问道，“山本呢？井上呢？他们的消息呢？”

　　“听说他们两人傍晚时分被堀悌吉请去吃饭，估计是被扣押了，生死不明……”

　　“哎，两个笨蛋！”

　　石原莞尔却想：这可不一定，说不定是两人的苦肉计，山本这种历来和堀悌吉穿一条裤子的人精怎么可能这么容易上当？不过这种判断他没敢和东久迩宫稔彦王说，要是说漏嘴逼得海军省也造反，这事情真不能善了。

　　“殿下，有件事想和你汇报下。”石原莞尔三下五除二就把东条英机的事说了一遍，还附上了多田骏的分析。

　　东久迩宫稔彦王听完后气得浑身发抖：“这条吃里扒外的老狗，总有一天我要宰了他！”

　　“这不难……”石原莞尔补了一句。

　　“不难……”东久迩宫稔彦王下意识地重复了一句，突然反应过来，下意识地捂住嘴，看了看四周没人后才小声道，“你是说？……”

　　“嗯……”

　　谁也没说什么，但彼此意思马上心领神会——可以让堀悌吉的乱兵去办这件事，关键是条件和协调。堀悌吉这么多人都杀了，想必也不在乎多杀一个过气的陆军大将。

　　“你自己看着办就是了，你的意见就是我的意见……”东久迩宫稔彦王轻飘飘从话筒里传来一句。

　　闲院宫载仁、杉山元从来就不主张海陆协调，东条倒是主张海陆协调，但他反对石原且东久迩宫稔彦王认为东条根本就是个头号马鹿。对既主张海陆协调又信任石原的东久迩宫稔彦王来说，上述全是政敌，都需要打击。近卫师团也不是自己人，是死是活有什么关系？这么多人当中反而是堀悌吉最亲切一些，如果不是采取这种激烈的手段，他甚至想一起和对方联手，站在他的立场上，最好和海军一起和平解决此事，有个体面收场的机会，这样不但陆海协调更上一层楼，他东久迩宫稔彦王的威望也能更高——他不懂打仗，但不等于不懂政治，他也需要威望。

　　可现在这局面不行了。一堆人虎视眈眈盯着自己，他提醒自己千万要小心，否则是粉身碎骨的下场。于是交代道：“千方百计把局面维持住，既要执行陛下旨意，又不能破坏大局。”

　　“是。”大局是什么石原莞尔是明白的，想了想决定不把宇垣一成刚才的电话消息和他汇报，免得他压力太大、手忙脚乱。

　　柱岛锚地里，新任联合舰队司令官及川古志郎海军大将正在休息室里洋洋自得地听留声机唱片，猛然有人在敲他的门。他皱起眉头，这段时间为了整顿联合舰队天天费心费力，连艺妓都没功夫去找，这刚放松下来听会音乐又有人打扰，于是便没好气地回了一句：“进来。”

　　“报告长官，有十万火急的电报。”进来的是先任参谋神重德大佐，脸色一脸凝重，“东京消息，堀悌吉带着二航战和第一陆战旅团造反，陛下要我们去平叛。”

　　“什么？”及川古志郎大吃一惊，连忙站起接过电报，边看边道，“他吃了熊心豹子胆？焉敢如此？”

　　“事情已发生，海军省、军令部都被叛军控制，东京一片大乱，陆军也没办法，百武侍从长直接发电报过来请求支援。”

　　“殿下呢？”

　　“被困医院，生死不明！”

　　及川古志郎一开始听到消息微微有些发抖，在房间里来回踱步踱了好几圈，转眼间又兴奋起来了：这不就是最好的除掉堀悌吉的时机么？万一伏见宫博恭王也挂了，那我及川古志郎岂不是独掌大权？他在心里默默祝愿堀悌吉尽快干掉伏见宫博恭王，然后本官再来东京平叛、奠定胜局。心里虽然乐开了花，不过面上却没有丝毫流露，只沉声道：“立即召集各长官议事。”

　　大和号作战室里，少将以上军官济济一堂，神重德宣读电报后，近藤信竹当即表示怀疑：“这是真的么，别是矫诏，那就乱套了。”

　　“已核对两次，确认无误。”

　　这下近藤信竹不吭声了，包括高木武雄、志摩清英、栗田健男、细萱戊子郎等在内都一片沉默，现在联合舰队各舰队提督是38、39期为骨干，再辅佐少数其他各期——像高木武雄、志摩清英都是39期，而三川军一和栗田健男都是38期的，唯独细萱戊子郎是36期。大家都对堀悌吉长官不甘心有心里准备，只是没想到动作这么快，幅度这么大，简直是暴风骤雨、势若奔雷——还真只有长官才打得出这种攻击！

　　“我意召集联合舰队主力部队去东京平叛。”及川古志郎用目光扫视众人一圈，“这是鄙人接任联合舰队司令长官后第一项重大任务，又是陛下重托，只能办好，不能有误。”

　　众人再次沉默，参谋长宇垣缠中将站起来发言：“不知叛军有多少兵力？”

　　“估计是二航战全体和第一陆战旅团。”神重德想了想，“可能还有一些被挟裹的机关兵力。”

　　“二航战那4艘重巡洋舰倒不足惧，不过2艘轻航母有些麻烦。”宇垣缠沉吟道，“现在一航战的翔鹤与瑞鹤都在维修，根本不能用，其他航母尚在改造，同样不行。”

　　众人顿时议论纷纷。


第026章 啊！海军（15）

　　虽然及川古志郎是不折不扣的舰队派，但太平洋战争打到现在，只要脑子没瘫痪就知道离开航空兵是万万不行的，故沉吟道：“能利用陆基航空兵么？”

　　神重德提醒了一句：“会不会不可靠？毕竟大西也投靠了，他管着各航空队呢。”

　　及川古志郎略微一想就知道神重德说的不错：陆基航空兵是标准航空派，堀悌吉一直要求给飞行员们授予军官，还要求改革体制，提升航空力量的重要性，他们个个感激涕零，不可靠是完全可能的。

　　“那用陆航？”

　　“陆航那批马鹿打得过精锐的舰载机飞行员？”宇垣缠摇摇头，“陆航介入影响就太坏了，联合舰队和外人联手打自家的舰队和海军陆战队？舰队基层官兵怎么看？长官，海陆有别啊。”

　　“这也不行，那也不行。”及川古志郎恼了，“你们倒是说个行的办法啊！”

　　大家你看我，我看你，一片沉默。近藤信竹观察得很仔细，往常开会时一片活跃的几个提督现在都像是霜打后的黄瓜，焉了，个个无精打采，坐在那里没什么声音。只有及川古志郎自己的心腹班底和宇垣缠跳来跳去很活跃，哦，还有一个源田实。

　　“也不是完全不行。”列席会议的源田实突然插话，“大凤号估计快好了。”

　　“如有大凤号随行，那完全没问题，这是帝国首屈一指的重型航母，战斗力完全超过2艘轻空母。”及川古志郎大喜，看了看众人，沉吟片刻后道，“由参谋长负责协调兵力编组，明天上午出发，战列舰拟出动大和与武藏号（长门正在维护），重巡洋舰出动4艘，轻巡洋舰出动4-6艘，驱逐舰出动4个战队。大凤号如可以请务必随行，如果不行，我们再想办法。”

　　半小时后，大凤号回电来了，报告说舰艇已完成全部建造工作，正在海试，尚有部分科目没完成，另外舰载机、燃油、物资都不全，如要紧急出动也不是不行，不过需要更多时间准备，至少要27日傍晚以后。

　　及川古志郎对此表示满意，因为大凤号是在神户造船厂附近海面上进行试验，论距离比从柱岛锚地出发的联合舰队主力要近得多，即便其最晚出发，也有足够时间与舰队汇合。再说，他还要给堀悌吉腾出时间来解决伏见宫博恭王呢，怎么能那么快到场？不在危急关头赶到东京救驾，怎么能显示出联合舰队的重要，怎么能显示出他及川古志郎力挽狂澜、只手擎天的关键作用？

　　“同意请求，请务必完善准备，时间放宽到28日上午9时。”及川古志郎踌躇满志地下令，“其余舰队主力初定明天9时出发。”

　　“等等。”宇垣缠提醒道，“长官，机动舰队司令官南云中将不在，估计被叛军扣留或遇害，这舰队指挥官？”

　　“哦……”及川古志郎一拍脑袋，仿佛才想起来，“没你提醒我几乎忘了，你有什么好建议？”

　　宇垣缠看了跃跃欲试的神重德和源田实，对他们摇摇头，意思他们资历不够格：两人一个大佐、一个中佐而已，要指挥大凤号至少要去少将，中将更好。及川古志郎也明白这一点，他苦恼地在参会众人面上看来看去，不知道挑谁合适。

　　最终老资格的细萱戊子郎站了出来，海兵36期的他本就有机会被推举为机动舰队司令官，结果婉拒了。及川古志郎对他不太放心，但面上又不能公开拒绝，因为这些人中他资格最老，如果拒绝对方而换人，细萱戊子郎估计会暴走，便道：“源田参谋，大凤号刚刚服役，工作千头万绪，你也一起去辅佐细萱司令官开展工作。”

　　“是！”源田实站起来应得很大声，近藤信竹厌恶地皱起眉头，但没多说什么。

　　就在他们商议出兵时，堀悌吉也在军令部召开讨逆军高层会议。在控制各要害地方后，他的核心班底成员——当初表露决心要和他一起出走的人员在讨逆大旗竖起后全聚集到军令部，一下子将会议室撑得满满当当，整个讨逆军指挥部瞬间成型。

　　大家喜气洋洋汇聚一堂，互相问候，认为长官终于行动起来一扫阴霾、破除压抑，实在是可喜可贺的大事。谁都没觉得自己在造反，反而认为自己才是正统，是在讨伐国贼。现在统帅和名义有了，再加上二航战和第一旅团的存在和码头方向的物资，这批打老了仗的将领和参谋们立即能判断出本方是否有利。听到部队已用迅雷不及掩耳之势控制整个海军中枢机关和东京城要害地方，众人兴致更高。

　　这才是长官作风，要么不动，动起来就是快若闪电、雷霆万钧，让人难以抵挡。难以想象长官居然会隐忍到最后一刻，几乎所有人都认为他肯定要忍气吞声出国了，于是纷纷抱怨堀悌吉瞒得他们太辛苦、太压抑，一定要给个说法！

　　“诸位，成功之后我向诸位赔礼道歉，不醉不休。”堀悌吉笑道，“不过现在暂时没工夫寒暄，我们还有大事要办。”

　　“喏！”

　　他快速发布各项指令：“海军省方面，山本君和井上君还要稳住宫中，暂时不宜露面，请高须君和大西君协同管理，处理正常事务。”

　　高须四郎是大将，很明显以他为主，大西泷治郎辅佐。

　　“军令部这边，由我和冢原君管理。”堀悌吉又道，“草鹿君还是参谋长，负责整支讨逆军各项工作。”

　　“是！”两人一起回答。

　　“陆上行动由柴崎惠次统筹，目前除医院方向外，其余暂时告一段落，请角田君和西村君回军舰坐镇，应对后续敌情。”

　　西村祥治犹豫一下道：“长官，要不要您去舰艇上指挥，那里更安全一些。”

　　“不能！”堀悌吉摇摇头，“我们的任务还没完成，我不能去军舰，更不能脱离一线，必须要让官兵们看到我，必须要让东京市民看到我。”

　　“明白！”

　　各路参谋包括新投靠队伍的军官们立即根据分组要求找到了自己合适的位置，所有人都很兴奋，今天在场的将来就是核心圈子成员，只要堀悌吉长官成事，将来出门都可以鼻孔朝天横着走，因为海军以后就没有舰队派和航空派的区别了，只会有一个派系——堀派！

　　就在同一时刻，秉承堀悌吉命令的松田千秋找到了柴崎惠次，后者动用1500之众团团包围海军医院，不过仍未得手，急得满头大汗。

　　“怎么回事？老贼跑了？”

　　“跑肯定没跑。躲在医院里不知哪个角落，搜半天找不到他。”柴崎惠次恨恨道，“只逮住他两个卫兵，他们交代是副官陪去做检查，具体哪个地方他们也不知道。然后去他常去的科室搜查都没有踪影，连检查医生也找不到。”

　　伏见宫博恭王地位尊崇，住院自然也不可能和一般人住在一起，甚至其他住院的人都不知道军令部总长就在海军医院养病，他的存在完全是保密的。由于预计明天就要出院，今天晚上检查格外多一些，当柴崎惠次率部队扑过去时就被他的副官高桥定发现，他顿时被这种喧哗和声势惊呆了，立马报告了伏见宫博恭王。虽然没任何报警信号，但伏见宫对危险的感知完全超过常人，下意识地认为这些军人是来找他的，而且来者不善，当机立断招呼副官、医生跑路。

　　正要逃走之际，讨逆军已迅速控制外围，被团团包围后的高桥定认为这根本出不去，急中生智让医生找了隐秘角落先躲起来，危急时刻伏见宫博恭王的动作和反应十分敏捷，判断也很果断。等柴崎惠次率兵冲入医院搜索后已隐藏完成，讨逆军完全一无所获——既找不到人，又找不到今天和伏见宫博恭王接触的医生，也没法在其他病人身上得到有价值的情报，只能动用笨办法一间间屋子和病房搜过去。

　　但他们对医院不熟，只匆匆忙忙搜查了最表面的建筑物，其余部分毫无头绪。唯独一点是确信的，伏见宫肯定还在医院里，因为其座驾在一个隐秘地方被讨逆军找到，柴崎惠次考虑半天决定先不动这辆车。

　　松田千秋详细询问了情况，思考几分钟后道：“既然已打草惊蛇，那就先把部队撤出来，守住四周。”

　　“为什么？”

　　“一会再和你细说，先按我说的办，我有办法，我又不会害你。”

　　“好！”

　　几分钟后人员全都撤离，住院军官们不知道发生了什么事，聚集在医院门口、走廊上探头探脑、互相打听，谁都说不清个所以然，不过尊皇讨贼他们倒是明白了，听说是堀悌吉长官挑头，塔拉瓦英雄柴崎惠次带队，很多人跃跃欲试，心往神至。性急的、特别是在联合舰队中服役的住院军官，那是嗷嗷叫着扑过来要布条，摇身一变就成了讨逆军。柴崎惠次带过去1500人，折腾大半小时后，目标没找到，队伍却扩充到了1800人。

　　柴崎惠次将松田千秋拉到隐秘之处，开口道：“现在可以说了吧。”

　　对方点点头，却说了他很不愿意听到的内容。


第027章 啊！海军（16）

　　“我来时长官特意交代不要动老贼，给他一点体面，让他出国，而且是当着伊藤整一的面说的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　柴崎惠次愤愤不平：“岂不是太便宜了他？”

　　“我也这么想！”松田千秋两手一摊，回答得很干脆。

　　对方奇怪了：“你这到底啥意思，放过还是不放过？”

　　“你能坚决执行长官的命令么？”

　　“当然！”

　　“包括放过他的命令？”

　　“这个……”柴崎惠次犹豫了，面色变幻很久，最后咬牙道，“也能！”

　　“好！”松田千秋诡异地笑了，“现在我给你传达长官的命令。”

　　“等等，你不是刚传达过？”

　　“我传达过了？”松田千秋疑惑地挠挠头皮，“也许是吧，不过我还想再传达一次，你有意见么？”

　　“你……”柴崎惠次愣住了，无奈点点头，“好吧，你说。”

　　“除恶务尽、斩草除根，所以……”

　　听到这两条截然相反而且抵触的命令，柴崎惠次终于绷不住了：“你这是闹哪样啊？这差得太远了吧！你戏弄我？”

　　“两条命令你自己选，不管你选哪条，我都只承认传达了你选的那一条，懂么？”

　　柴崎惠次现在明白了：松田千秋一方面要把堀悌吉不杀伏见宫博恭王的命令告诉自己，另一方面又把他认为该杀的想法透露给自己。意思很明确：要杀人的话，这责任就是咱们俩扛了！长官是伟光正的统帅，今后还要带领帝国海军打仗的，一贯忠君爱国，怎么能做这种事？这种脏活要干也是下面人干——乱兵恣意妄为嘛。

　　“懂了！”柴崎惠次咬牙道，“我干！”

　　“真的？”

　　“真的！”柴崎惠次哈哈一笑，“我还骗你不成？”

　　“干这种事有什么了不起的？”他咬牙切齿道，“我在塔拉瓦喝过人尿、吃过人肉，在绝望中苦苦挣扎，早当自己死过一次，这点困难不算啥。你放心，我不牵连你，你给我传达的是放过的命令，我违背长官意愿，我胡作非为，我……”

　　“不过，逮不到人可不行啊，你得教我个办法将这家伙弄出来，再拖下去我怕夜长梦多。”

　　“这不已经在教你办法了么？”松田千秋在他耳边悄悄说了几句，柴崎惠次听后不住点头：“果然是高参，高明！高明！”

　　“高明不高明要看结果啦。”松田千秋笑道，“不过你别着急，如果这招数不灵，我还有办法，总而言之只要他在医院，我一定会把他弄出来。”

　　很快，松田千秋所谓的“解决办法”就来了，大批士兵们饶有兴致地看着工程师们摆弄、折腾。不到15分钟，架设在大卡车上的大广播便响了起来，这是控制广播社后从后方调遣过来支援的设备，上面还有东京广播电台最为人所周知的播音员紧急录制的磁带，播放后听上去抑扬顿挫、字正腔圆。

　　“各陆海军将士、各爱国民众，这里是东京广播电台，下面播送紧急消息：

　　……伏见逆博恭，构陷忠良、戕害官兵、阴谋叛乱、谋朝篡位……已成国贼！幸被爱国官兵察觉，此贼阴谋暴露，仓皇出逃……大日本帝国军事参议官、联合舰队司令长官、元帅海军大将堀悌吉在爱国官兵一致推举下就任讨逆军总司令官，奉皇命讨伐不臣、刷新宇内……

　　据悉，该贼藏匿处最可能是医院、学校等公众场所，凡我爱国民众、爱国官兵予以擒获的，请迅速扭送至海军省、军令部或东京警视厅。民众立此大功者，赏金1万日元；官兵立此大功者，官升三级……”

　　“殿下，乱兵找不到我们好像先撤退了，不过医院里不能再待下去，乱哄哄的只怕要出事。”

　　伏见宫博恭王连连点头。

　　“我先出去看看情况。”

　　“一切小心。”

　　高桥定副官命令随行的医生脱下白大褂由自己换上，装成军医模样悄悄进入主建筑物，果然一路上看到不少军官模样的病人正在四处搜寻，还听到他们议论纷纷。

　　“我就说嘛，前几天堀大将莫名其妙被免去联合舰队司令长官，原来是国贼在捣鬼。”

　　“电台里说得一点也不错，伏见逆确实不是个东西，明明中途岛战役里损失的军舰，硬扣到堀大将头上……”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我当时在飞龙号上服役，还能不知道真相？”有人讥笑道，“为掩盖真相，当初航母上的官兵不管有病没病都被强制安插在医院里不准他们出去，免得他们走漏风声。”

　　“国贼！国贼！天诛国贼！”有人咬牙切齿，“他都已是亲王了，为什么要这么干？”

　　“没听广播说他要篡位啊！诸位，堀大将是忠臣，又能打仗，妨碍他篡位啊！”

　　“听堀大将就任讨逆军总司令官我就放心了，他可是日本第一号英雄，带舰队打得米英鬼畜倒地求饶、痛哭流涕啊，你们还记不记得，阅兵时陛下特意和他同乘一辆车？”

　　“对啊，对啊，那会儿战利品如山一样……”有人幸福地回忆，“哎呀，可惜那时候我在第八舰队服役，没赶上去欧洲呢。听他们说，堀悌吉长官带领舰队转战四海，战无不胜，连纽约都被咱们炸了，报了东京被偷袭一箭之仇！”

　　“那时候陛下估计就看出一点问题来了，特意要和堀大将亲近，将来万一有变也好有人救驾。”

　　“正是，正是。陛下洪福齐天，又有擎天一柱保驾，必然逢凶化吉、安然无恙……”

　　高桥定一边走，一边听，几乎所有人都在四处搜寻，相互间碰见了还在询问：“你们那边有没有国贼踪迹？”

　　“没有，你们那里呢？”

　　“也没有。估计国贼躲在隐匿角落里，要好好搜，刚才讨逆军只是粗粗找了下没找出来。”

　　“搜！挖地三尺也要翻出来！”

　　“等等，我好像前两天看见过伏见逆……”有人回忆起来，“好像在做检查，有人朝他鞠躬还称呼他殿下，对，一定是他！”

　　众人立即热闹起来：“你给说说，他长什么样？”

　　高桥定只想快速离开这个是非之地，没想到刚迈开两步，就有人在他肩膀上一拍说：“站住！”

　　他只觉得一股冷气从背上冒出，连寒毛也一根根竖立起来，身体变得僵硬不已，使出吃奶的力气克制住要逃跑的念头，硬生生转过身体来，脸上挤出一丝比哭还要难看的笑容，说：“有什么指教？”

　　“医生，你看到过伏见逆博恭国贼么？”

　　“看见过！”副官想了想，郑重其事地点了点头。

　　那人大喜，连忙道：“在哪里？快带我们去！”

　　“下午走了吧，好像检查完就走了……”

　　“哦……”众人露出不好意思的表情，一边让开道路，一边议论纷纷。高桥定朝对方微微颌首，然后也悄然退走。

　　再次回到藏身的密室后，高桥定劝道：“殿下，外面部队确信是撤走了，只留了几十个人管着广播车。但情况比刚才更危险，叛军不但诬陷您为国贼还蒙蔽其他官兵，同时开出了丰厚赏格，一群人在翻箱倒柜地找您，我怕夜长梦多。”

　　“这可怎么办？”

　　“我刚才看了下，后面没人，那里有条小胡同，我们可以悄悄过去然后坐汽车走。”

　　“好好！”伏见宫博恭王急得六神无主，点头称是。

　　“不过，殿下，咱们既不能回军令部也不能回家，那是自投罗网。您最好去宫里，有陛下在，问题不大，叛军绝不敢进攻皇宫。”

　　“对对！你考虑得很周全。”伏见宫博恭王连连点头，“这次全靠你们了，脱险以后你立即升官三级，田中医生和你再赏金10万。”

　　“感谢殿下栽培！”

　　“感谢殿下厚赏！”

　　“不过我有点走不动了。”伏见宫博恭王毕竟上了年纪，刚才事变突发的时候屏着一口气，现在感觉浑身脱力，根本没法动。

　　“殿下不要慌，我来背您！”高桥定蹲下去背起伏见宫博恭王就走。

　　三个人在夜色里跌跌撞撞，七拐八拐终于拐到停车的地方，高桥定先观察了一下，发现无异常后立即招呼两人上车，熟门熟路地打着火，灵活地驶出了小院大门，先过一段岔口，看了看方向，对准皇宫方向而去。由于路上积雪再加上不敢开大灯，他的速度不敢开得太快。伏见宫博恭王经历虎口脱险，浑身都瘫倒在座椅上，田中殷勤地给他找了毯子。

　　忽然，“嗤”地一声，高桥定发现前面有庞然大物拦住去路，立即紧急刹车，后面两人措手不及，“咚”地一声都撞到椅背上。他看得很清楚，对面的庞然大物是一辆坦克，而且庞大的炮塔似乎正在旋转过来，吓得他魂不附体，立即驾车向后倒退，迅速从旁边一条岔路离开。

　　“殿下，您忍着点，这里都有部队封锁，冲过去比较难。”刚说了一句，猛然发现前面又有大卡车横在道路中央，上面似乎还有一挺机枪布置着，更是大惊失色，继续向其他岔路跑去，但没走多少路，也被一辆卡车拦住去路……

　　一连试了几次，无论他向哪个岔路开去都会被拦住，而且包围圈眼看越来越小，耳畔声音也越来越清晰：“不要走了国贼！抓活的！”


第028章 啊！海军（17）

　　在暗中观察、把握全局的柴崎惠次满意地点头——鱼儿终于落网了，高参的招数就是好使。

　　松田千秋和他交代的秘诀很简单：“攻心为上、留有余地、逼敌自现。”至于攻心办法则是受旅欧期间听到“欧洲之声”电台的启发，松田千秋认为效果比东京玫瑰们反复炮制的宣传效果强一百倍。

　　“如果这次逮不住他，您还有什么招数？”

　　“那就只有笨办法了，比如说，火烧医院。”

　　“好吧，够狠！”柴崎惠次无言以对。

　　现在，这辆挂有皇室标志的高级轿车就被夹在了中间，后面是一辆道奇大卡车，上面架起了威风凛凛的勃朗宁重机枪，正前方是一辆虎式坦克——正是他用守株待兔顶住了伏见宫博恭王最后一条逃命路线。

　　荷枪实弹的陆战旅官兵们将轿车围得水泄不通，等着柴崎惠次和松田千秋上来。两人有点紧张，万一伏见宫博恭王使个金蝉脱壳的伎俩，这次行动就完全失败了。不过还好，一拉开车门马上就看到正主——瘫在座位上瑟瑟发抖却强装镇定的正是伏见宫博恭王。旁边是吓得早已晕过去的田中医生，前面的高桥定虽然拿出了手枪，但在这么多汤姆逊面前，很识趣地立即将家伙扔到外面，高举双手下了车。

　　“这是伏见宫殿下，海军军令部总长，尔等胆敢犯上作乱？”

　　一群人讥笑他：“抓的就是这个老贼。”

　　“把殿下请下来，客气一点。”

　　士兵们七手八脚地把伏见宫博恭王从车里拉了出来，正好是北风寒冽的时刻，他忍不住打了个哆嗦——不知道是害怕还是冻的。

　　“殿下，你让我们好找啊。”

　　伏见宫博恭王看也不看松田千秋，反而转头对柴崎惠次道：“柴崎，我从未亏待与你，把最精锐的第一旅团、最精良的德国装备都交给了你，现在只要你掉转枪口跟我干，我不但既往不咎，还会提拔你为师团长，过两年当海军大将也没问题。”

　　“哈哈哈！”柴崎惠次大笑道，“这种话你早点说就好了……”

　　“现在还不晚。”

　　“不晚？”柴崎惠次吼道，“我在塔拉瓦率5000之众苦苦挣扎时，你怎么不说这种话？你怎么不从临近的吉尔伯特群岛支援我们？哪怕派一架飞机来也好。你发给我们的电报只有一句话‘全员玉碎，尽忠天皇！’”

　　“那是堀悌吉他拖延！”

　　“拖延？”柴崎惠次继续吼道，“长官本来就说要30天，他用最快速度从锡兰这样远的地方赶来支援，还打了澳新逼迫敌军回援，你让我们玉碎时，他发电报鼓励我——‘我一定会来的，坚持住！坚持到最后一刻，不要轻言牺牲！’”

　　“他说的好听，不照样来晚了么？你们最后不是只剩下20几个人么？”伏见宫有气无力地翻着白眼，“救与不救，其实就这么回事。”

　　“混蛋！”

　　伏见宫博恭王缩了缩脖子，不敢反击——以前哪有人敢骂他？不过今天形势比人强，他硬生生忍住了。

　　“殿下，我们好好谈一谈吧。”

　　松田千秋让人把伏见宫博恭王拉到卡车上，三人席地而坐。他从公文包里掏出两张纸递给伏见宫，说道：“长官没有要加害您的意思，不过现在士兵们已乱了起来，整件事没一个合理说法是不行的。”

　　“你想怎么样？”

　　“很简单，您在这张纸上写几句供词，承认侵吞塔拉瓦守军抚恤金并构陷堀悌吉长官收受政治献金。”

　　“你们这是污蔑！污蔑！”伏见宫博恭王暴跳如雷，“我侵吞什么抚恤金？抚恤金明明还在发放过程中。”

　　“你也知道抚恤金还在发？这都过去多久了？你们眼中还有战死的将士么？”

　　伏见宫博恭王沉默。

　　“殿下，你是写呢还是不写？”

　　“不写，绝不写！”

　　“你知道为什么没人闹事么？就因为堀悌吉长官用你说的政治献金给士兵们发放了抚恤金！”柴崎惠次吼了起来，“只有他想着我们！”

　　伏见宫博恭王心里腹谤这完全在邀买军心，可他现在哪里敢说，只好避重就轻地承认：“原来我误会他了，你们和他说声对不起吧。”

　　“一句误会就了事了？讨逆军因为天道不公一句对不起就可以解决了？”松田千秋也怒了，“就算堀悌吉和你过不去，其他这么多将佐有何牵连？你非要赶尽杀绝？”

　　“我……”

　　“哐啷”一声，柴崎惠次将一把武士刀扔在伏见宫面前，“不肯写是吧，那么就像个武士一样堂堂正正地离开吧。”

　　伏见宫博恭王满脸惊恐，手不由自主地伸了出去，一碰到刀柄就像触电一样缩了回去，如果他再年轻30岁，说不定还想着举刀垂死挣扎一番，可现在这把刀对他来说如有千钧重量，哪里抽得出来？旁边还有这么多人虎视眈眈，只怕刚举起来就会被人打成筛子。

　　“怎么，害怕了？殿下，我会为你介错的，不会让你感到太多痛苦！”

　　“不不不不，我还不能死！我没犯错，至少没大错！”

　　“那这供状总要写一个吧？”松田千秋似笑非笑地提醒道，“你也没错，堀悌吉长官也没错，是谁错了？难道是陛下吗？”

　　“我辞职！辞职！退隐！退隐！不再过问海军的事总行了吧？”

　　“殿下，如果联合舰队一回来您就是这态度，何至于走到今天这地步？”松田千秋叹息道，“现在这办法已解决不了问题了。”

　　伏见宫博恭王再次沉默。

　　“您不要想不开，供词只让你承认贪污了钱并构陷大将，不涉及其他，你听到广播了吧，那可是说你要谋朝篡位呢……”松田千秋笑眯眯地劝道，“不是我说，这是你目前代价最低的脱困办法。”

　　“脱困？你会放我？”

　　“当然，只要你写了这个并签字画押就可以走了。我们又不是司法机关，怎么能给殿下定罪呢？”松田千秋补充道，“贪污这种事，听着问题很大，其实罪并不重，陛下心里清楚，肯定不会追究。而且堀悌吉已对伊藤整一次长亲口许诺，给你一个体面下台的机会，让你去德国考察出洋，船都准备好了。殿下，您也是德国留学回来的呀，故地重游，肯定别有一番全新感受。”

　　伏见宫博恭王闭上眼睛想了想，认为松田千秋说得不无道理：贪污和构陷确实不算大罪，海军里贪污受贿的人多了，山本权兵卫内阁因为西门子案事发，当初也就是个辞职的下场，没见谁去坐牢的。自己根本一分钱没拿，宫里肯定更清楚，到时候洗脱很容易。出洋就出洋——留得青山在不愁没柴烧。

　　“好，我写！”他咬了咬牙，按松田千秋的要求写了起来，最后还摁上了鲜红的手指印。

　　松田千秋如获至宝地将他的供状放进了皮包，然后站起来朝他鞠躬：“殿下，上命差遣，实在身不由己，得罪了。”

　　“不敢，不敢。”

　　“送殿下回府。”柴崎惠次笑了笑，那张脸在伏见宫博恭王眼中看起来却无比狰狞，“那我先预祝殿下一路顺风喽……”

　　伏见宫博恭王狼狈不堪地钻进汽车，一口气差点没提上来，田中医生连忙帮他拍背、提气，让他缓了过来，高桥定发现他安然无恙后，使劲地朝着周围鞠躬，为今夜死里逃生感到庆幸。

　　柴崎惠次满意地点点头，朝他挥挥手，意思可以走了。

　　汽车很快发动，大灯也亮了起来，不过高桥定很快又把脑袋钻了出来，小心翼翼道：“长官，能不能麻烦您将战车动一动？我过不去。”

　　“哦。”柴崎惠次一拍脑袋就上了虎式坦克，上车后先踢了驾驶员一脚，“我和你换个位置，我来开。”

　　战车上换位置本来挺麻烦，不过日本人身体普遍小，虎式的空间对他们而言十分充裕，装填手先爬出了炮塔，然后驾驶员顶了装填手的位置，柴崎惠次稳稳当当坐在驾驶位置上。

　　他问驾驶兵：“这么开是后退么？”

　　“不不，这是前进！这么挂才是倒挡！”

　　“哦，原来如此。”柴崎惠次露出诡异的笑容，忽然先把炮塔转开了，其他人迷惑不解，长官为什么要这么弄？虎式倒车很容易嘛。不过没人敢问，周围一片人看得奇怪，松田千秋也有点纳闷。

　　在柴崎惠次刚爬上坦克时，伏见宫博恭王其实也看见了，他忽然害怕起来，以为柴崎惠次要翻脸开火，后来看见他把炮管挪开才又松了口气——他不懂坦克，以为虎式要倒退就必须这么干，不由嘀咕了一句：“等我回去，要你们好看，给我等着！”

　　“轰”地一声，柴崎惠次忽然把油门轰到最大，虎式隆隆地向前开进了。

　　“呀，长官，您弄错了，这是前进……”驾驶兵大喊起来。

　　说时快、那是迟！重达50吨的虎式在650匹马力迈巴赫发动机的咆哮下，对准整辆奔驰轿车就碾压上去。

　　惨叫、惊叫过后，整个世界都清净了，目睹全过程的松田千秋忍不住叹了口气，微微摇头……


第029章 啊！海军（18）

　　柴崎惠次碾压动静之大，不但整辆奔驰瞬间被毁，甚至把对面的卡车都撞开好几米。

　　“长官……”驾驶员惊恐地叫道，“您开错了，您把人碾死了！”

　　“是嘛！赶紧倒车。”柴崎惠次又把虎式倒了回去，这次倒非常娴熟。驾驶员顿时不响了，他忽然回忆起来：长官其实是会开坦克的，看他操纵炮塔转动就知道娴熟的很，明显是存心的。

　　“哎呀，学艺不精，弄错了，快去看车里的人怎么样了。”

　　这根本不用看，这顿来回碾压后，50来吨的虎式坦克老早把奔驰轿车碾成了一堆铁皮和人渣——真正的人渣。足足50吨的分量上去还来了两次，再是防弹轿车也不行。松田千秋看得血肉模糊的场面差点想吐，硬生生克制住了。说真话，军舰上挨炸弹、挨炮弹都没这么惨！

　　“记录！摄影！伏见逆博恭仓皇逃窜时不幸撞上我军战车，因战车行驶速度较快刹不住车，不幸碾过，车毁人亡……”

　　松田千秋拿着供状先行返回军令部，柴崎惠次则收拢队伍集结回归。

　　“哎，有座山多好，哪里用得着这么麻烦。”他看了看场面，厌恶地说了一句。今天这场面，伏见宫博恭王不死就有后患，万一他反扑呢？万一他再串联其他人呢？万一他再勾连陆军呢？为防止前功尽弃，他不能冒这个险。

　　“长官，刚才您为什么要自己干呢？这岂不是脏了您的手？”旁边有手下道，“这等国贼，人人得而诛之，您下个命令，我给您办得顺顺当当的，一炮就轰了他！”

　　“笨蛋！你们干了你将来还有命么？还不是会被人丢出去承担责任？再国贼也是皇室，陛下也有体面的呀？传出去死在小兵手里，好听？”柴崎惠次恨铁不成钢地提点他们，“只有我干了，将来才不会怪到你们头上。再说，我都当自己死过一次了，将来我出去顶罪也没什么，你们还年轻！塔拉瓦死了太多人，你们给我好好活着！”

　　“长官！”所有人都懂了，差点要哭出来……

　　“都给我打起精神来，这件事不管谁来问，你们都一口咬定说是交通事故，不然，你们的小命我可不一定担保能保住。”柴崎惠次用像剑一样锐利眼神扫过全场。

　　众人一吐舌头，连忙大声道：“明白！”

　　“收兵！”

　　松田千秋赶回军令部就先把情况汇报了一下，一方面拿出伏见宫博恭王亲手撰写的供状供众人参阅，一方面又简明扼要地通报了“交通事故”，听到伏见宫博恭王已死且死得这么惨烈，众人都倒吸一口冷气，但谁也没多说什么——如果这次失败了，大家下场也好不到哪里去。

　　堀悌吉摆摆手，意思知道了，然后继续交代各种事宜。过了将近一个小时，空下来的他才把松田千秋叫到旁边空无一人的小会议室，一进入室内，他就拉下了脸，扬起手“噼噼啪啪”打了松田千秋好几个耳光，厉声骂道：“都是你干的好事！”

　　“交通事故”什么的，一般人看不出来，他和这批将领还能不知道内幕？肯定是松田千秋在捣鬼！

　　松田千秋也不吭声辩解，就这么硬挺挺地承受，在他印象中这还是长官第一次打人，以前最多是训斥一顿，看来这次真的是震怒了。

　　已回来的柴崎惠次敲门进来：“长官，别怪松田，是我干的，我气不过……”

　　“你学艺不精，下次不要开坦克了！”

　　“是！”

　　“这种事，你们两个下不为例，传出去影响多坏？”

　　松田千秋和柴崎惠次互相看了看，心里为这么快就得到谅解感到诧异，面上却很沉重：“给长官添麻烦了……”

　　“哎，你们啊你们……你们还是不懂我……”堀悌吉苦恼地叹了口气，“伏见逆贼我无所谓，死活都不要紧，可你们这么搞，让伊藤整一怎么办？我答应他给殿下一个体面结局的，你们却把他给整死了，害死殿下尚且情有可原，现在把伊藤整一也害死了！”

　　柴崎惠次这才想起来还有伊藤整一求情这茬事，下意识问了一句：“长官认为伊藤整一可用？”

　　“如果伏见宫出国，伊藤整一说不定能为我们效力，可他一死，伊藤整一多半会自尽。”

　　“是我坏了长官大事。”松田千秋有些不好意思。

　　“开弓没有回头箭，您也不要自责了，这件事全是我的错。”柴崎惠次大包大揽地挑下责任，劝堀悌吉道，“长官，伊藤整一再好又怎么样？他照样还是伏见宫的人，不可能跟我们一条心！如果伏见宫还活着，他将来的立场和想法可不一定，死了才能一了百了。与其担心他将来反水，还不如……”

　　堀悌吉叹了口气：“以前是坐办公室的参谋看不起前线将领，现在是一线将领看不起后方参谋。要我说，缺了谁都不行。伊藤整一留美归国，是伏见宫、山本和我一致看好的后辈，为人谦虚、能力又强，而且难得地对整套海军体系熟悉，吊床号排名也靠前。这种人我本打算放在军令部继续主持日常工作的，换你们，谁来干？你们懂海军这套运作流程么？”

　　松田千秋哑口无言，虽然他也懂，可他肯定不能待在军令部——一来他喜欢在战场上出谋划策，二来他资历不够，在军令部里镇不住场面。不过眼下重点还是要把柴崎惠次给解救出来。

　　“换别人吧，肯定有人能行，大西不就可以么，资历也够。”松田千秋提议道，“海军将来是航空时代，长官您不挑个懂航空的军令部次长么？”

　　“那航空本部长呢？”

　　“让有马正文去！”松田千秋道，“角田觉治和他谈过话了，他愿意加入讨逆军，他和南云不同，他……”

　　堀悌吉摆摆手：“接替大西的人让我再想想，或者让山本提名也好。有马正文我准备让他担任二航战参谋长，还有其他任务需要他们去干。”

　　晚上11点，控制全部要害地点的讨逆军行动终于缓和下来，节奏没那么快了，只在要害地点构筑了街垒工事，部署了重火力和支撑点。

　　但其他地方干得更加热火朝天，新闻报社印刷厂全力开动印刷号外，记者、编辑开始奋笔疾书，一片片稿子、新闻开始出笼，等伏见宫博恭王亲笔书写的供状拿到报社后，所有人都沸腾了，大家最开始写作时还有点惴惴不安，现在证据在手再加上采访讨逆军得到的第一手资料，各种各样的信息立即挖掘出来，版面开始全面填充，而且图文并茂，有评有叙，十分生动。在炮制之下，一篇篇大作开始出笼。

　　题目也足够劲爆，诸如《我来剥伏见逆博恭国贼的皮》、《中途岛战役真相》、《讨逆军刷新海军的倡议和说明》、《塔拉瓦战役守军阵亡源于国贼的见死不救》、《国贼疑似收受美国政治献金》、《国贼勾结某宪兵将领欺君罔上》……

　　其实伏见宫博恭王的黑材料是比较多的，常年在幕后操纵海军，主要依赖权术、阴谋来进行斗争之人怎么可能没有黑材料？但以前只是海军内部密不告人的消息，这次全让堀悌吉下令捅了出去，还不乐死这帮记者和编辑？

　　有很多事情是没法洗地的，比如中途岛战役真相，明明4艘航母沉没回头却说是大捷，只要一采访海军一线人物马上就能知道，问题是报社口径一贯是“中途岛大捷”，这个冲击效果下，还不摄人心魄？而且伏见宫博恭王当初为把账面作平，又把中途岛损失加在堀悌吉头上。堀悌吉当初没反抗，现在反手又是一刀，岂不是更加显得伏见宫博恭王阴谋满满？

　　至于勾连东条英机，人证、物证都是现成的，这帮被扣押的密探稍微一使手段就全部招供了，记者们对宪兵平日横行霸道早就心怀不满，现在有这么好的出气口更是痛打落水口。至于为什么伏见宫博恭王要和东条英机勾连，只要他们稍微一妙笔生花就能弄清楚了：中途岛战役时是这两人掌权，当初就勾结起来一起欺君，事后又继续勾连——这不是很常见的逻辑么？

　　塔拉瓦守军阵亡的原因就更好洗地：因为堀悌吉率联合舰队去支援是在塔拉瓦战役打响后从锡兰出发的，锡兰离塔拉瓦多少路？吉尔伯特群岛离塔拉瓦多少路？只要有点脑子，一看地图就能明白。然后柴崎惠次还拿出了当初的电文，伏见宫博恭王的电文是“全员玉碎、报效天皇”，堀悌吉的电文是“坚持住，舰队马上来救你们！”两相对比之下，谁更高明？谁对部队和民众更有号召力？

　　至于伏见宫博恭王贪污军费和抚恤金的事稍微困难一点，不过也不是不能“想办法”，因为公文还在——为什么这么慢，不就是想挪用么？然后讨逆军还抄了伏见宫博恭王的府邸，身为皇族和亲王，享用当然是一流的，而且英美产品居多，这下更有把柄——俸禄和薪水就这么一点，这些东西哪里来的？高层口口声声英美鬼畜，家里却全是英美进口品——不勾连美国收取政治献金简直在逻辑上也说不通……

　　清晨时分，号外草样到了堀悌吉手中，他看后很满意，大手一挥：“可以，付印……”


第030章 啊！海军（19）

　　清晨时分，天色放亮，兵变最长的一夜终于过去了，一架又一架彗星改和零战改从航母甲板起飞，他们携带的不是炸弹，而是纸弹——全是印刷厂和报社连夜赶工出来的号外。

　　大本营中，石原莞尔瞪着血红的双眼忙碌了一夜。昨天夜里，他一方面协调近卫师团出兵的工作，另一方面还要随时与东久迩宫稔彦王保持联系，同时又要贯彻裕仁的指示准备镇压，还要想办法去解救困在医院、生死不明的伏见宫博恭王，可他发现这一切不知道如何着手，因为讨逆军控制着整个局面，他的形势非常被动。

　　“伏见宫不用救，他完了……”下村定走了进来，脸色阴郁，但语气却是幸灾乐祸。

　　“怎么回事？”

　　“你看看这就知道了。”他把手里的号外递给石原莞尔。

　　石原粗粗看了几眼，忽然大惊失色、拍案而起：“怎么来的？”

　　“清晨时分海军轰炸机光顾了东京城，你没听到声音？”下村定奇怪地看着他，“东京城都撒遍了，现在广播电台、流动高音喇叭全都是在播送这个，你没感觉？”

　　“哦……好像是有，不过我正忙着和殿下通电话，实在没留意。”石原莞尔竖起耳朵听了听，果然发现下村定所言不虚。

　　“本以为他们要轰炸，搞得我们一阵手忙脚乱，谁知道扔下来的全是纸片。”下村定苦笑，“现在大家都在看，很多人认为这是海军内部在狗咬狗，看看无妨，就当看个笑话，所以……”

　　“如果消息属实，伏见宫博恭王死上十次都死有余辜。”石原莞尔弹了弹报纸，“你看看，一口气列了十大罪状：……欺君罔上、勾连将领、贪污受贿、营私舞弊、构陷大将、阴谋叛乱、里通外国……”

　　“皇族腐化可是动摇国本的大事啊，你看看这些图片。”下村定“啧啧”连声，“他们将伏见宫博恭王府邸抄了，东西都拍了照，老家伙平时最重享受，还非英美高端货不用，这下全成了罪状……”

　　“够狠！”石原莞尔忽然回忆起来，“我说他当初为什么对伏见宫博恭王将中途岛损失加在他头上逆来顺受，原来伏笔在这里，这不就是板上钉钉跑不了的欺君罪名么？”

　　“还有中途岛大捷！”武藤章插了句嘴，“恬不知耻的海军马鹿欺骗民众和陛下！骗他们也就算了，居然连陆军也骗！”

　　“现在就算是要辩解也无从下手。”下村定嘿嘿一笑，“不过海军揭开盖子也好，东条上等兵跑不了……”

　　“我看看。”石原莞尔仔细看了报道，“看来堀悌吉知道这件事，所以他不会放过东条，也好，省事了，不过也有麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“宪兵本来有收缴这些传单的义务，但现在直接把火力对准东条，他还敢赤裸裸下令去收么？不是更显欲盖弥彰？”石原莞尔叹了口气，“和堀悌吉对阵说真话我一点底都没有，比打仗累多了，一不当心就着了道。”

　　电话铃忽然响了，是东久迩宫稔彦王打来的：“报纸看了吗？”

　　“看了。”

　　对方有气无力地开了口：“宫里、皇居也收到了，陛下雷霆震怒！”

　　“怒骂堀悌吉揭开黑幕？”

　　“不，骂伏见宫行为不端，惹出这么多是非，给了兵变将士口实。”

　　“咦，这口气不对啊……”石原莞尔诧异道，“陛下昨天夜里还对堀悌吉喊打喊杀的，今天性子转了？准备和平解决？”

　　“没有！”东久迩宫稔彦王深感苦恼，“联合舰队司令官及川古志郎已奉诏出兵，不日赶到东京，陛下没有要停手的意思，还要求近卫师团立即平叛，至少不能让讨逆军如此嚣张。”

　　“为什么？”

　　“伏见宫出这种事，难道不应该是堀悌吉报上去由朕来惩处么？怎么能用兵变这种激烈的方式？这不是在逼迫朕，不是在欺凌其他政府机构，不是在煽动民变么？帷幄上奏权给他干什么用的，难道是让他来逼宫的么？”东久迩宫稔彦王模仿了裕仁的口气绘声绘色地将原话复述了一遍。

　　“这有点不讲理啊，堀悌吉报上去有用？”石原莞尔冷笑，“大角人事那会就知道了，难道再碰一次钉子？堀悌吉如果这么傻，还能带联合舰队带胜仗？那被他打败的对手要傻到什么份上？”

　　“我劝陛下顺坡下驴，可嘴巴都说干了，就是听不进去，一心一意要联合舰队和陆军平叛！说不允许开兵变这个先例——无论什么理由！”东久迩宫稔彦王的语气一开始很沉重，不过马上又轻松起来，悄声道，“你动作蛮快的嘛，这么快和堀悌吉说好了？东条英机已被停职，听候处理！”

　　“我……”石原莞尔心想，我还没和堀悌吉提到这茬呢。

　　“干得漂亮！”东久迩宫稔彦王表扬道，“再加把火，让这狗东西切腹算了。”

　　石原莞尔心想：多半是伏见宫和东条英机串联的事宫里不知情，所以裕仁才会恼羞成怒，与其说被堀悌吉揭露，还不如说因为裕仁恐慌手下架空他才有如此反应。不过他还是劝道：“殿下要谨言慎行，绝不可露出幸灾乐祸的表情，否则……”

　　“陛下让板垣征四郎临时代管宪兵部队，傻瓜元本想插手，陛下不同意。”

　　“殿下，您上当了。”石原莞尔冒出一身冷汗。

　　“为什么？板垣征四郎不是你的好友么？他控制宪兵不是更有利？”

　　“殿下……”石原莞尔急了，“您要看时间和场合啊，平常当然求之不得，可现在什么时候？宪兵要去强力弹压陆军和民众的，非常时期直接冲在一线，现在讨逆军控制了广播、电报、报社系统，我们什么声音也发不出来，宪兵责任很重，万一出现冲突和死伤，将来如何收场？”

　　“我糊涂了！哎一夜没睡，脑子变得不太清醒。”东久迩宫稔彦王愤愤地一拍脑门，“现在怎么办？让板垣辞了？”

　　“那不行，陛下会认为我们有二心，我和板垣沟通一次，和他透个底，让他不要冲动，凭他手里那点宪兵，怎么打得过武装到牙齿的海军陆战旅团？”

　　“这是逼着我们和讨逆军开战的节奏么？”东久迩宫稔彦王恨恨骂了一句，“一会要部署平叛方案，你先拿个条陈出来，让田中新一去执行。注意点，要稳妥，不要冒进，更不能把东京打烂。”

　　石原莞尔哪怕再不情愿也只能答应下来。

　　“长官，监听到陆军方面的电话。”

　　看完谈话记录后，堀悌吉和众人笑意更甚：实际上讨逆军已控制了电话局，但皇宫、陆军机关和主要政府机构的电话线并没切断，依然让其正常运作，虽然他们内部的沟通讨论不得而知，但相互间电话却能监控到一部分，遇到重要的还能记录下来。宪兵部队里倒有人懂，但现在东条直接成了靶子，宪兵系统人心惶惶，谁顾得上这些？而陆军懂战时通讯的人也没想到在东京还有被窃听这说法，所以信息是单方面透明的。

　　陆军拍电报也不见得好使，因为讨逆军不是外人，对陆军密码体系是有数的，甚至还截获了从宫里发出的各种电报，对其一举一动都了如指掌。为什么要首先攻占军令部和海军省？就是为了获取这方面的制高点。

　　海军特别是堀悌吉的讨逆军这边就不存在这个问题，因为有第二套密码体系备用。联合舰队在欧洲期间与德国方面协调使用另一套密码体系，现在正好拿来使用，陆军根本就不知道，截获了也只能干瞪眼。而最重要、最关键的核心命令都是堀悌吉手写并由陆战队使用吉普车进行人工传递，效率也不算太低。

　　对226兵变为什么失败以及如何搞才能成功的问题，松田千秋是下大力气研究过的。第一条结论就是要控制舆论，到欧洲听过欧洲之声更坚定了这样的判断。226兵变中，虽然基层官兵一再认为天皇身边有坏人，也杀了不少人，可民众并不知情，然后兵变部队迅速被纠集起来的广播、传单、探空气球横幅给弄得不知所措，直到裕仁关于“国贼”的结论一下，整支队伍士气土崩瓦解。

　　现在情况完全反过来了，讨逆军控制了整个报纸、电台和电报系统，在没有互联网甚至没有电视网的年代，控制这些等于控制了所有能对外传播信息的渠道，现在陆军和民众是被讨逆军的舆论攻势完全压制着，今天清晨的纸弹只不过是牛刀小试，后面还有源源不断的杀招。

　　用松田千秋的话说：“伏见宫国贼不仅要完全打倒，还要在他身上踏上一万只脚，让其身败名裂，永世不得翻身！”

　　清晨时分，完成了动员的近卫师团终于与讨逆军部队开始实质性接触，他们仗着自己兵力较多隐隐约约形成了包围态势，但堀悌吉并不担心，论装备、论战斗力、论凝聚力，陆战旅团完全压倒近卫师团，而讨逆军精心炮制的第二波舆论攻心战马上就要开始了……


第031章 啊！海军（20）

　　一架彩云改在近卫师团头顶肆无忌惮地盘旋着，一面关注这个师团的调动，一面拍摄有关部队的照片。对这种最大航程能超过5000公里的超长程侦察机来说，如果愿意，能从上午一直盘旋到太阳落山。

　　陆军方面紧急调用陆航的一式战斗机进行拦截，结果根本跟不上彩云改的节奏，无论俯冲还是平飞，样样都被人家甩掉，这还不是最气人的，最生气的是对方还在飞行员眼皮子底下玩花活，看得这帮新嫩陆航飞行员目瞪口呆。有人不服气也想依样画葫芦来上一段，结果发动机故障直接把飞机给摔了，飞行员被迫跳伞，气得在地上观战的田中新一大骂饭桶！

　　确切地说，经常被提及的近卫师团应称呼近卫第一师团更为妥当。在日本内阁人事变化后不久，近卫师团有关兵力和编制也进行了拆分，原来满编3万余人的近卫师团一分为二，一部分继续留守东京，一部分去南洋作战。留守部队称近卫第一师团，赴南洋部队改称近卫第二师团，但陆军高层还是习惯性把近卫第一师团叫近卫师团。只有两者一起出现或正式行文时，才有第一、第二的区分。近卫第一师团拆分后的最初兵力大约是2个步兵联队（近卫步兵第1旅团）、炮兵、工兵、骑兵各1个联队，再加师团部直属部队，总兵力1.3万余人。

　　在得到大量德国物资后，参谋本部开始强调对部队进行机甲化改造，本来就缺额的近卫师团为此加设了近卫第一战车旅团，一部分兵力全新招募，一部分兵力从师团部原有铁道联队中抽取，编成了两个战车联队（注：前文已述，日本步兵和战车联队虽同为是团级机构，但就规模而言，步兵对应德军编制是团级，战车其实只有营级），总兵力扩充到近1.6万人，由武田攻少将担任旅团长。

　　由于武田攻本就是老近卫师团军官出身，在印度派遣军又有赫赫战功和实战经验，上头还顶着个好老师，再加懂最新的战车和机械化作战，深得田中新一信赖，上任不久就隐隐约约成为师团第二把手的架势。和他平级、原先的二把手步兵旅团长白川常雄少将虽不太服气，但他没怎么打过仗，又不懂战车，在一批中级军官特别是参谋军官眼中远远不如武田攻。而武田攻平日为人大方，商人之后出身的他交际能力更是满格，很快就在近卫师团站稳了脚跟。

　　现在下面一堆军官议论纷纷，武田攻却抬头望着天空征征地出神，不知道在想些什么。

　　“这就是能带三个人的彩云改啊，海军马鹿这次倒没吹牛，果然飞得快！”

　　“要拦截只有换四式战疾风才行！或者德国战斗机也行，一架不够就多架。”

　　“算啦，省点力气吧，人家就是个侦察机，你拿多架战斗机欺负人家害臊不害臊？”

　　但很快轰炸机也来了：6架彗星改在4架零战改护航下，向近卫师团迅猛扑来，俯冲速度还贼快，让刚刚习惯斯图卡慢吞吞飞行速度的官兵们都大为惊慌——近卫师团其实打过仗的人不多，走路阵势看着威武，架势也足，战斗力其实远远不如仙台师团或熊本师团。

　　“卧倒！卧倒！”

　　“隐蔽！隐蔽！”。

　　“高射炮……”

　　“别乱动。”武田攻制止了惊慌失措的师团部军官，沉声道，“讨逆军如果脑子清醒是不会打我们的，投下来的多半是传单。”

　　果然，话音刚落，一片片白纸在空中洒落下来，官兵们一看不是炸弹立即就松了口气，军官们对武田攻敬佩不已——不愧是战功显赫的长官，脑子就是好使，一眼就看穿了海军马鹿的虚张声势。

　　“海军马鹿还是有脑子的嘛，知道不能来打陆军。”一群人笑着议论纷纷，颇为不屑。

　　但武田攻却看着手里的号外直叹气，上面内容他其实已知道了，而且还知道除部分地方夸大其词外，其余都是真实的。他在印度派遣军和海军接触了那么久，还能不知道哪些是真话，哪些是假话？当上将官、在恩师耳提面命之下，他对军界上层情况也完全了解，贪污腐化、胡作非为哪个地方都有，陆军也不是净土。山下奉文在印度派遣军体系内大量搜刮黄金，一面向上交差，一面给官兵们分润好处，再加上鲍斯维持印度政府比较得力再加上印度民族那种特有的恭顺态度，大家日子过得都很滋润，哪有什么层出不穷的游击战？

　　山下奉文的套路都是和堀悌吉学的，加上山下自己也是留德出身，又和德国海军陆战队驻扎，与德国间的关系很容易建立起来，门道走通后就和德国方面眉来眼去搞些私下“贸易”，现在印度派遣军已被他经营得和铁桶一般，其他人谁说话也不好使。对山下奉文这么搞，武田攻虽认为有必要性，但有时候也看不太明白，直到问了老师小畑敏四郎才完全领悟。

　　“山下当初开战后率部队席卷东南亚，大功累累，可最后怎么安排的？一打完仗就把人家赶去关东军，还来个明升暗降，东条这种杀驴卸磨的事干多了会有报应的！”

　　当然，在武田攻看来上层腐化并不是兵变乃至造反的理由，可基层士兵和中下级军官并不懂，他们如相信传单上的信息就很容易赞同讨逆军的想法，这非常危险，很可能军心动荡、士气低落。他在田中新一耳边表示了自己的担心，后者马上反应过来，立即命令强制收缴这些宣传品，任何人不得阅读。

　　“不许看！不许看……”宪兵们声嘶力竭地试图收缴，普通士兵手里的东西很快被军曹、低级军官们收走了，但少佐、中佐等中坚力量照样在看，一边看一边还啧啧连声：

　　“胆敢欺君，果然是国贼！”

　　“是啊，不然堀大将为什么起来造反？实在忍无可忍、逼不得已了。”

　　“诸君，堀大将是大英雄啊，这一定有苦衷，一定有隐情。当然，造反总是不对的。”

　　“这还用说？国贼连贪污抚恤金这种事都干得出来，其他还有什么做不出来？可惜堀大将选的办法不对。他不是拿到国贼的供状了么，去找陛下告状啊，这等贪污腐化、动摇国本的事，陛下不会不管的……”

　　“你这判断可不对，是造反后才拿到供状的。”

　　“那现在为什么不马上解散队伍、回归原处？陛下肯定会谅解的嘛。”

　　“这就不知道了，说不定陛下身边还有坏人。”

　　“肯定有，东条老狗不就和国贼勾结么？”

　　田中新一就是在这样闹哄哄的情况下召开了紧急军事会议。

　　“目前我们搜集到的情报是：叛军主力系海军第一陆战旅团大约6000余人和第二航空舰队，舰队上可能大约有7000官兵，不过登陆很少。叛军控制东京城后，海军省、军令部、海军医院、海军学校等有关海军机构新附逆的海军官兵大约还有4-5千人，总体兵力高达1.8万，其中近万在城里，其余分布在港口和军舰上。”

　　众人倒吸一口冷气，短短一夜，叛军居然纠集起这么庞大的兵力？近卫师团也不过1.6万人。不过这个判断是过于夸大了，实际上讨逆军控制海军中枢后真正响应并加入的海军官兵只有2000不到。其余人或是趁乱躲到家中，或是不肯合作被扣押起来。4-5千这个估计是把所有海军人员都计算了进去。

　　“大家不要担心，海军战斗力很弱，除柴崎惠次的第一陆战旅团比较棘手外，其余都是机关人员，没什么战斗力。”田中新一看众人面露难色，便给他们打气，“参谋本部下达的指令很明确，东京城核心地带的叛军我们暂时不动，监控就好。重点是去夺取对方控制的广播社、新闻社、电报局、警视厅等要害机构。我想今天先拿下广播社和新闻社，叛军喋喋不休的宣传实在让人厌烦，陛下对此更是火冒三丈。”

　　“能动用重炮么？”

　　田中新一狠狠瞪了提问之人一眼：“当然不能，这还用说？这都是国家资产，我们要控制那里而不是要将东京城打烂……陛下还在城里呢！再说海军旅团也没有重炮。”

　　“可他们有重巡洋舰和驱逐舰。”嘀咕这话的参谋被田中新一选择性无视了。

　　武田攻问：“有这两处海军布防的照片或者侦查情报么？”

　　“有！”参谋长铃木少将拿出一叠照片，“这是今天清晨陆航用飞机拍摄的一些侦查情报，不过因为海军飞机的纠缠和驱赶，他们拍到的东西不多，样子也很模糊……”

　　众人拿起来看了一下，果然清楚的很少，模糊的居多。

　　“初步估计两处叛军为800-1000人，除建筑本身外还构筑有简单的街垒工事，拥有15-20辆战车，还有一些卡车和吉普车，没有重炮。你们觉得多少兵力能拿下来？”

　　白川旅团长抢先回答：“一个步兵联队足矣，如能配给一个战车大队，我保证2小时完成战斗任务。”

　　“武田君，你看呢？”

　　武田攻却叹了口气：“长官，我能说实话么？”

　　“当然。”田中新一奇怪地看了他一样，沉声道，“有什么顾虑但说无妨。”


第032章 啊！海军（21）

　　武田攻先问白川：“为争夺这两处据点，您打算付出多少伤亡？”

　　“一个大队加几辆战车吧。”白川初步提高了自己的心理预期，众人听得有些皱眉。

　　但更出人意料的是，武田攻听后居然缓缓摇了摇头，说了让所有人都感到震惊的话：“如果双方都不动用飞机和重炮，只用步兵和机甲力量交战，就凭一个步兵联队和一个战车大队去进攻，别说2小时，20小时都未必能打下来，且伤亡绝不是一个大队能打住的，至少要这个数……”

　　他伸出三个手指，沉声道：“起码三个大队！”

　　“你！混蛋！”白川少将脸涨得通红，站起来怒斥。一个步兵联队一共3800人，总共也就三个步兵大队，现在武田攻说要伤亡三个大队，岂不是在暗示本方将伤亡殆尽？换而言之武田攻认为自己哪怕全军覆灭都拿不下对方，这根本就是赤裸裸的羞辱！

　　田中新一脸色非常难看，但还是耐心问：“何以见得？”

　　武田攻拿起照片，一样样解释起来：

　　“这是虎式坦克，预计数量4-6辆，其余是4号或者美国谢尔曼坦克，虎式坦克可在1500-2000米距离上击穿本旅团任何一种坦克，而我军只能在300米内有效对其进行击穿，如我方出一个大队战车，敌人出20辆战车，一定是我方全军覆灭；

　　这是美式道奇卡车，上面搭载了12.7mm勃朗宁重机枪，弹链供弹，火力持续且凶猛，有效控制距离在600-1500米间，在近距离上，陆战旅团还有德制MG42通用机枪，射速奇快，控制距离400-800米，无论距离还是威力，我军使用的99式轻机枪根本不是对手；

　　这是美国吉普车，有些搭载重机枪，有些搭载着美制M20无后座力炮，有效射程5000米，对我军掷弹筒形成完美压制；虽然还可以用迫击炮，但叛军迫击炮数量不会少且质量更好——都是德式或美式；我方唯一有优势的是92步兵炮，问题射程依然不是无后座炮的对手，从数量来看也绝对不足。

　　步枪、冲锋枪我就不说了吧，谁都知道哪个好，更不要说陆战旅团还从德国进口了全新的突击步枪……”

　　“总而言之，不用重炮掩护的战斗将用这种方式展开。”意犹未尽的武田攻在图上画起了火力示意图，“叛军等我军进入4公里地段后，用无后坐力炮压制，迫使我军队形分散；然后用迫击炮移动射击对付暴露目标，用坦克充当火力点对付软目标和我军坦克——从4000米一直压制到1500米，然后逐渐敲掉我军战车，再用密集的重机枪火力压制我步兵冲锋；在近距离战斗上，加兰德步枪和突击步枪组成的密集自动火力将抵消我军的人数优势——如果冲上去的部队还能有人数优势的话……”

　　“你胡扯，这是长他人志气、灭自己威风！”白川气得发飙，“哪有光比较火力和武器的？那仗都不用打了，部队也不用训练，大家拉出来比比武器就行。”

　　“论训练和实战经验？”武田攻更叹气，“这是转战欧洲、打过美军的陆战队啊，还接受过德国顾问详细培训，战斗力可不低。”

　　一批参谋你看看我，我看看你，面面相觑，不知道听谁好。

　　眼看田中新一有些犹豫，武田攻又解释道：“长官和诸位有没有听过印度派遣军总结的顺口溜？”

　　众人都摇头。

　　“指挥官眼中最好的陆军部队是：美国后勤、德国武器、日本士兵；最烂的部队是什么？美国士兵、日本武器、苏联后勤。”其实武田攻眼中认为日本后勤也一样烂，无非至少还能吃上饭、士兵都有弹药和武器，比苏联勉强算强一点。

　　“现在对面叛军就是美国后勤+德国武器+日本士兵的组合，所以我认为基本打不过，硬打只能死伤累累。”

　　白川简直要暴走了，好些参谋也认为武田攻夸大其词。田中新一看场面有些失控，便摆手不让武田攻多说，只交代一句：“白川君，你准备进攻吧，我让战车部队派2个大队支援你！”

　　“算了，我高攀不起……多给我几门92步兵炮和一些铁拳，战车金贵，让他们在后面看着我怎么把这地方拿下来。”

　　“你！”田中有些生气，但又不好多说什么，只说了声，“给你4个小时，我在后面观战，打出近卫师团的威名来，让海军马鹿们好好看看！现在散会。”

　　“是！”白川挑衅似地看了武田攻一眼，趾高气昂地走了，武田攻摇了摇头，默默转身管自己去战车部队。

　　“长官，长官……”他刚走了几步，手下两个联队长就跑了过来，“刚才军事会议上您为什么这么说啊，您怕叛军么？”

　　“那是去送死！”

　　“我们不怕死！”

　　“那也要死得有价值，和美国人打也就算了，死在自己海军枪口和战车下，有意思么？”武田攻恨铁不成钢地提点道，“知道对面是谁么？柴崎惠次！塔拉瓦英雄，海军头号猛将！白川这不是拿鸡蛋碰石头么？我们手里那点战车还不够人家虎式坦克打的。”

　　两个大佐你看看我，我看看你，不知道这茬该怎么接。因为近卫师团大部分战车是三号坦克，还有部分T-34，打不过虎式大家都心知肚明，可没人认为差距有这么大，只有真正见识过虎式威力的武田攻才知道差距所在。

　　“让他去打吧，撞了南墙自然会回头，你们两个机灵点，别真稀里糊涂死在海军手里。”

　　就在陆军近卫师团准备对据守新闻社、广播电台的海军陆战队下手时，堀悌吉也正准备对陆军进攻，目标永田町——陆军核心机关参谋本部和大本营所在地，不过他的办法很奇特。

　　他先打电话给石原莞尔：“石原君，我准备让部队来挑战永田町！”

　　“啊……什么……我警告你啊，千万别乱来！”石原莞尔一阵慌乱，永田町现在只有不到一个大队防守兵力，哪打得过如狼似虎的陆战队？

　　“别怕，我不用枪，更不用炮，我用剑道切磋……”堀悌吉大笑着，“你不会连剑道挑战都不敢接吧？”

　　“我……”石原莞尔挠挠头皮，“你到底想干什么？”

　　“来了你就知道了，我让高须四郎带部队来。”

　　放下电话，下村定马上问：“海军要进攻了？”

　　“他要来切磋剑道。”

　　“他搞什么鬼？”多田骏哭笑不得，“这都什么时候了，还有心思切磋剑道？”

　　“谁知道，但愿他是发疯了，那样多省事。”石原莞尔想了想，“不行，我不放心，我得下去看看。”

　　海军部队还没赶到，标志性的大喇叭已了响起来：

　　“海军代表团就剑道向陆军代表团请教！”

　　“陆海军切磋剑道，互争长短，共建皇国！”

　　“剑道比武、点到为止！”

　　守卫的陆军官兵们都傻眼了，不知道海军马鹿们怎么来这一出，不过命令传达下来非常明确和及时：“不许先开火！不许挑衅！”

　　海军搭乘大卡车并配合30多辆坦克很快赶到，陆军没坦克，所以神色免不了有些慌张。但海军的动作很和谐——他们搬出一堆木头，工兵们三下五除二就在空地中央搭建了一个比武台，然后大喇叭继续响了起来。

　　“剑道切磋规则如下：陆海军双方各出6人，其中大将、中将、少将、大佐、中佐、少佐各一人，军衔高者先出场，胜者可迎接下一轮登场之人挑战，直到最后决出胜负；比赛采用竹刀，点到为止，不伤和气……若陆军取胜，海军赠送坦克10辆；若海军取胜，陆军向海军代表团全体鞠躬三次表示敬意。”

　　“……敢不敢迎接海军挑战！”海军代表团团长高须四郎大将大吼！

　　“陆军敢不敢比武？”海军官兵们放声大吼，然后400多人齐刷刷在比武台一侧盘腿坐下，武器全放一边，示意毫无恶意。

　　“疯了，这一定是疯了！”武藤章推了推眼镜，“海军以为造反是在过家家呢。”

　　“长官，派我去吧！”一个中佐参谋忽然大声嚷道，“我在士官学校拿过剑道第二名，我想把坦克赢过来！”

　　“长官，去吧，不去的话以后会被海军马鹿们笑死。”

　　“对啊，海军也敢和陆军比打架？貌似他们从来没赢过吧？”

　　“长官，要不用机枪把他们全突突突了？”有参谋提议道。

　　“然后人家坦克就轰过来了！”另一个反驳道。

　　众人的目光都聚焦到多田骏和石原莞尔身上。

　　“去！也选300个人，不能输阵！”石原莞尔咬牙切齿，他还能不知道这是堀悌吉心理战的一部分？但只要不敢应，今后就落了下风，再说他是主张陆海协调的，当然不愿意双方大打出手，剑道就剑道，总之别死人就好。

　　“石原君，海军到了吧？大家肯定都憋足了气，那就在剑道上发泄吧。”堀悌吉又笑眯眯打电话过来，“我请科尔特使充当裁判，他马上到！”

　　“比武就比武，怕你们不成？”石原莞尔下定决心，转头道，“多田君您带队吧，去会会高须四郎，我在后面为你们助威！”


第033章 啊！海军（22）

　　堀悌吉所言不虚，科尔很快就赶到现场，一边和两边头面人物寒暄，一边履行裁判职能，对这家伙在这么敏感的时期还硬插一脚，石原莞尔就有种气不顺的感觉，但科尔很快云淡风轻来了一句：“每次贵国政局变换时，我好像都在场哇……”这种大有深意的用语顿时让石原莞尔语塞。

　　换好剑道服的多田骏和高须四郎在陆海军双方士兵的呐喊助威声中上了比武台，虽均是六旬之人，但两人依然保持着硬朗的身板，拿起竹刀后威风凛凛。

　　“多田君，请！”

　　“高须君，请！”

　　两人互相鞠躬后便开始较量，台下众人一片叫好，作为陆军士官学校和海军兵学校的必修课，剑道是每个军人都必须学习的内容，能看到长官特别是大将当众切磋剑道可是稀罕事。两人虽上了年纪，比试起来依然一丝不苟，这一点石原莞尔就差得多，他年轻时身体瘦弱，别看比多田骏小好几岁，如果现在上台的是他，只有被狂削的份。

　　不过高须四郎虽比多田骏小2岁，但毕竟海陆有别，陆军底子打得厚、条件又艰苦，无论体力还是技术多田骏都比他强，十几个回合后，高须四郎刀法散乱、力气不济，主动认输。

　　赢了比赛的多田骏得意洋洋绕场一周，享受众人恭祝，感觉仿佛又回到青春年少的陆士时代，后方观战的陆军众将连连叫好，谓他先声夺人，只有石原莞尔还在苦苦思考海军的真实用意。

　　“海军代表团下一个挑战者，海军中将草鹿龙之介。”

　　听科尔报出名头后，石原派干将河边虎四郎中将忽然叫起来：“不好，上当了。”

　　“怎么回事？”

　　“草鹿龙之介你认识么？”

　　石原莞尔仔细想了想：“认识，不熟。”

　　“这家伙是一刀正伝无刀流剑术第4代宗家，很早前我和他切磋过一次，剑道造诣深不可测，反正我走不过4招。”

　　“啊？”众人大吃一惊。

　　就这样一眨眼的功夫，草鹿龙之介出手了，很多人都还没看清楚，他已用快如闪电的一刀让多田骏含笑认输。

　　若松只一陆军中将、加藤正泰少将、井上浩二大佐先后登台挑战，均在草鹿龙之介的一刀流剑道前下败下阵来。海军的助威声越来越大，陆军官兵却不免垂头丧气。

　　石原莞尔不禁皱眉，虽然输赢无伤大雅，可如果陆军中枢被上门挑战的海军击败，今后颜面将荡然无存。多田骏也急坏了，大将、中将、少将打不过海军中将都情有可原。大佐都输了面子忒挂不住——井上大佐足足比草鹿龙之介年轻11岁。他沉声道：“让中村中佐上，他不是说他读书时是第二名么？可不能再输了。”

　　中村本身剑道造诣不俗，再加年纪足足比草鹿龙之介小18岁占了体力优势，上来就占据主动迅猛进攻，草鹿龙之介已连战4场，气力不佳，在持续切磋二十几个回合后认输。

　　然后就轮到中村大放异彩，一人独挑海军少将、大佐、中佐三个级别，均战而胜之，最后同样因体力问题输在刚30出头的海军少佐手里，而第六个出场的陆军少佐赢得了最后胜利。

　　“我宣布，陆军代表团守擂成功、最终胜利！下面，请海军代表团奉送礼物。”科尔笑眯眯公布了结果。

　　“感谢指教，这10辆谢尔曼坦克就送给陆军了。”最终输阵的高须四郎丝毫没有沮丧之情，反而笑盈盈留下坦克，带海军代表团大摇大摆离开。来时候30多辆坦克，走时只有20多辆。

　　“美国坦克！”赢了比赛、兴奋不已的陆军官兵立即扑过去查看，小心翼翼检查后最终发现毫无问题，几个心急的参谋还钻进去开了起来，效果令人十分满意。

　　“坦克都是好的，只是缺弹药——炮弹、机枪子弹都没有。”

　　“堀悌吉到底搞什么鬼？”武藤章百思不得其解，“变着法子专门送坦克给我们？想用这收买我们？”

　　“这不至于吧？难道陆军的态度只值10辆坦克？笑话！”下村定道，“不管好歹，坦克来了就收下，其他该如何就如何。”

　　只有石原莞尔不以为然地笑笑，他已猜到一些，但现在不想说破。

　　这边陆军不知所措，那边海军回去时也喜气洋洋，高须四郎问一直躲在卡车里没露面的松田千秋：“都拍下来了？”

　　“拍了！拍摄者说非常清晰！陆海军中枢机构在‘天诛国贼’期间友好地互相切磋剑道，双方主要长官亲自下场，海军还向陆军赠送了缴获的美国物资，密切了感情、深化了友谊……”

　　“哈哈哈！”众皆大笑。

　　“陆军马鹿头脑简单、四肢发达，只知打打杀杀，长官的策略他们怎么能懂呢？”

　　“宫里恐怕要被气得吐血了吧？”

　　在剑道切磋结束后，另一处比赛也拉开了帷幕，与永田町方向斯斯文文的剑道切磋相比，近卫师团和海军陆战队围绕新闻社和广播社两处地方大打出手，结果这次陆军输了，而且是惨败。

　　白川旅团长为显摆也为压倒武田攻，真只出动一个步兵联队、也不要求战车部队配合就展开了攻击。结果情况让武田攻完全说对了，进入3000米交战距离后，海军架设在各角落的无后坐力炮便开始发威，虽然准头一般，但迫使进攻的2个大队分散兵力。

　　进入2000米传统目视区后，步兵联队的迫击炮、掷弹筒、92步兵炮终于有了用武之地，但不幸在于碰上了在防线上充当火力支柱的虎式坦克，稳稳将88mm高爆弹发射过来，炸得近卫师团人仰马翻，灵活机动的吉普车更让无后座炮的弹药铺天盖地而来，步兵进攻举步维艰。如果这时候白川及时撤退或者呼叫战车支援，部队损失尚太大，可他不甘心就此放弃，亲自压上督阵线，逼迫队伍匍匐前进，持续推进，并试图从两翼迂回包抄。

　　正面进攻的步兵大队在进入1200米交火后遭到12.7mm重机枪疯狂扫射，海军一共集中了20余挺机枪，依托建筑物从各个维度形成交叉火力，正面、迂回的陆军步兵被打得难以抬头，伤亡数直线上升。

　　这时候场面已非常难看，但如果及时撤退，伤亡还有把握控制在一个中队（200人）以内，但利令智昏的白川居然命令前线官兵冒弹雨前进，并在400米左右发起传统的万岁冲锋，希望一口气压倒陆战队，结果惨不忍睹的局面出现了，在200-300米的冲锋距离上，这些可怜的士兵只能用99式步枪打出几个点射，而迎接他们的是令人头皮发麻、发出“嗤嗤”声的MG42和STG43组成的密集火力，陆战队的还击如暴风骤雨般扫过进攻队伍，不到半分钟，冲锋的一个多中队就被全部报销，而从侧面迂回的其余兵力也占不到便宜，被迫悻悻然撤退。

　　“八嘎八嘎！”可怜的白川退回后遭到了田中新一几十个巴掌的蹂躏，统计出来的损失更让后方观战的参谋们倒吸一口冷气：不到40分钟交火时间，赔进去将500余众，等于半个大队完蛋了，外围一片血流成河。虽然海军肯定也有伤亡，但参谋们非常清楚，海军损失能不能破百都是问题（实际伤亡59人），照这么打下去，一个联队全军覆灭绝不是天方夜谭。

　　本来众人不屑武田攻“胆怯”，但亲身领教过后，哪还敢有人说他“虚言恫吓”，只说他高瞻远瞩、洞察敌情，两个战车联队联队长这才明白长官决策是何等英明。

　　再次召开的军事会议上，田中新一当众向武田攻道了歉，并询问他为何有如此预见？

　　武田攻叹了口气：“我在印度都看到过，德军海军陆战队就是这么打的，柴崎惠次这个陆战旅团现在的装备和后勤比德军还强，要不然堀大将为什么敢用区区一个旅团来东京讨逆？”

　　田中新一皱眉道：“讨逆不讨逆我不管，如何才能打开缺口。”

　　“打不开的，除非飞机和重炮上阵，火力全面压制，并把附近建筑物打成废墟，否则绝无可能。”

　　但后者更不可能，下午的交火已吓得东京居民们纷纷逃窜，虽然因提前清场，交火中伤亡的市民很少，但恐慌情绪已蔓延开来，如果按武田攻的设想来打仗，东京城非打成废墟不可——光东京湾那4艘重巡洋舰开火就没人承受得起。

　　“所以。”武田攻提了意见，“不能再打了，互相监视、对峙，等待高层政治解决吧。”

　　除了白川不忿，其余众皆附议，田中新一长叹一声，不置可否，但至少没再下令继续进攻。

　　激烈交火引起宫里和陆军中枢的密切，刚一停顿就发出电报询问战果。田中新一不敢隐瞒，一五一十将情况报告，并认为目前这样束手束脚根本打不动，建议政治解决，真要打就东京城全体疏散，“不惜一切代价”、轰炸、重炮一起上阵。

　　实际上这根本就是大话连篇，他已在武田攻劝说下竭力安抚市民不要外逃，甚至和海军达成默契不再交火。


第034章 啊！海军（23）

　　“田中新一算踢到铁板上了，不用重装备他根本打不过，可重装备能用么？用了就是天下大乱……所以实际根本没法打。”东久迩宫稔彦王在电话里无奈道，“我劝陛下接受现实，他本听进去了一些，但老顽固们坚持要等联合舰队平叛，后来不知道怎么又动摇了。”

　　“不管怎么样，不能再和海军打了，再打下去就不是损失大队了，而是会把整个近卫师团和东京城都搭进去。”石原莞尔把下午陆海剑道交流的事说了一嘴，并提了他对堀悌吉用意的猜测。

　　“难怪陛下态度如此反复。”东久迩宫稔彦王长叹了一口气，“他在怕……”

　　怕什么他没说，石原莞尔也不问，可当事人马上心领神会——怕陆海军联手，继架空首相后再架空天皇。

　　讨逆军高层也在分析今日一文一武的战况：“陆战队打得好，打击了近卫师团的嚣张气焰，让他们不敢再有所动作。”

　　“奇怪的是，他们明明有战车为什么不用。”

　　“谁管战车旅团？”

　　“好像是武田攻？对，就是武田攻！他回国担任旅团长一个多月了。”

　　“武田攻啊，难怪如此……”草鹿任一笑了起来，“这个大阪商贩可是老熟人了呢，有他在，估计田中新一会束手束脚。”

　　虽然好些人私下调侃武田攻是“大阪商贩”，可没人敢小看他，相反因为堀悌吉的成功，海陆军高层忽然认为军官特别是高级军官懂一点经商之道是不错的，起码不会蛮干。事实也如此，大阪兵打仗基本垫底，可大阪军官们混得都挺不错，这不是没道理的。

　　“近卫师团被陆战队火力唬住了，这很好，不过一味强硬还不行，还要有怀柔手段。”堀悌吉微微一笑，问柴崎惠次，“这么干基层将士们那里没问题吧？”

　　“没问题，他们知道陆军官兵都是被蒙蔽的，除非必要，否则不会痛下杀手。”

　　“那就按原定方针执行。”

　　傍晚时分，三十几辆打着海军标识、挂着白旗的卡车向近卫师团指挥部驶来。

　　“叛军有什么企图？”

　　“不知道，要不我代表师团去交涉一下吧。”武田攻主动请缨。

　　“好，千万小心。”田中新一默默点头。他现在十分苦恼，上头有人既要他平叛，又不准他动用重装备，还振振有词质问：“海军不也没用重装备，你怎么就打不过？难道近卫师团现在战斗力连陆战队都不如了？”

　　这让他心头集聚了一股邪火却发不出来：这帮混蛋也不睁开眼看看，海军的自动武器和步兵火力都装备到什么程度了？不动用重装备简直就是在自杀！他在心头发誓，等战事完毕，一定要把近卫师团也用自动武器武装起来，否则辞职不干了！

　　前来谈判的是陆战队近山中佐，和武田攻在印度还有一面之缘，双方见面不免有些尴尬，不过很快就就熟门熟路地开始了太极推手。

　　“长官对今日陆海军交火一节深感不安……”

　　“你们还是退出吧，占着广播社、新闻社这种民间机构算什么呢？”

　　“贵军不动，我方绝不主动进攻；但如果贵军动了，我们为安全起见只好自卫。”

　　在这上面是扯不清的，武田攻并不想多费口舌，无非有旁人在场免不了多说几句以正视听，不然被人说出去吃里扒外就洗不清了。

　　“这次来主要是向贵军进行交还。”近山中佐解释道，“我们一共收拢了300余具遗体，已尽可能做了处理，天气寒冷，请贵军早些妥善安置，使将士们入土为安；另外194名伤员也进行了收容救治，全部带了过来，请贵方清点接收。我们不是敌国，谈不上俘虏，希望诸位宽待，他们也尽力了。”

　　听到海军奉送遗体和伤员过来，田中新一脸色变了又变，最终什么也没说，只挥手让武田攻去处理。看着上午还活蹦乱跳的同伴到傍晚时已变成了一具具冰冷的尸体，其他人都心有戚戚，悲从中来。

　　怪海军么？要找海军报仇么？这可是本方率先发动进攻，有什么好说的。

　　躲在人群中的白川旅团长目光闪烁、神情萎靡，不敢与官兵们愤怒的目光对视——因为他的愚蠢，部队白白付出了500余众伤亡最终却一无所获。

　　“武田长官，这三十几辆卡车也都留给你们了，便于安置和运输。最后一辆卡车上还有些药物和治疗器械，可用于伤员恢复。”近山朝众人鞠躬告别，“给诸位添麻烦了，深感抱歉。祈愿陆海不要再战，等待政治解决吧。”

　　入夜后田中新一专门找武田攻谈话：“我去各部队转了一圈，普遍士气低落，对与海军交手没什么兴致，真要等待政治解决？”

　　“我刚听到一个消息，是近山中佐透露的。今天海军中枢机关代表团和陆军中枢机关代表团进行了剑道切磋，陆军最终棋高一着，海军赠送10辆坦克表示谢意……”

　　“什么？”田中新一怒而起，“下面打死打活，上面这批恬不知耻的家伙还有心思切磋剑道？把我们当什么了？”

　　“恐怕高层也不想打吧，我看过参谋本部的命令，一再要求我们慎重、威慑，从没说要拿下、控制哪里。”

　　“我……”田中新一叹了口气，“实话告诉你也无妨，是闲院宫殿下和杉山元大将直接发了指令给我，让我迅速平叛，这也是陛下的意思。”

　　武田攻闭上眼睛仔细想了想，忽然摇摇头：“这不妥。”

　　“不妥？怎么个不妥法？”

　　“闲院宫殿下也好，杉山元长官也好，都不是现任陆军指挥机关长官，所以他们的命令其实是无效的，陛下也没有明诏给您……”武田攻压低声音，凑到耳边，“万一将来最终政治解决，上头将责任推个一干二净，您？……”

　　田中新一大惊失色、汗流浃背，他不是没想到这个可能，但认为不至于，再加他与石原莞尔关系很一般，所以有意识地忽略了参谋本部的意见。武田攻提醒后他马上反应过来——如果不能武力平叛，那最终只能妥协后政治解决，把东京打成废墟的可能性微乎其微！这么多年的中将资历毕竟不是白混的，他立即意识到自己最终有被当替罪羊抛弃的可能。

　　他站起来朝武田攻深深一鞠躬：“武田君一语惊醒梦中人，受教了。”

　　正说话间又有人来通报：“海军近山中佐又带着卡车来了。”

　　“我和你一起去见见吧，听他这次又有什么话说。”

　　“见过两位长官。”近山中佐依然保持不卑不亢的语气，“回去覆命后，堀悌吉长官对今日交火深表歉意，同时考虑到近卫师团动员仓促、物资不济，决定向贵军赠送一批军用口粮，共计3000人份，东西我都带来了，连卡车带物资一起奉送。”

　　田中新一和军官们很快查看了送过来的物资，众人还在热议该怎么处理时，武田攻已拆开一份熟门熟路享用起来，一边吃一边回味：“不错，标准的美军C口粮，好久没吃了，还是同样的配方，还是熟悉的味道！”

　　“小心中毒。”

　　“不会，海军没这么傻。”

　　众人纷纷加入品尝行列，吃后深表满意，相比之下自己那些个饭团简直就是垃圾。

　　“武田君，美国人几天吃一顿这个口粮啊？”

　　“几天？C口粮每人一天一份，那个大箱是B口粮，全班一天一份。”

　　“您这是一人份的？”众人深感震惊，为美帝的土豪作风咂舌不已，现在终于懂美国后勤+德国武器+日本士兵是啥意思了。

　　面对近山推过来的物资签收清单，田中新一本想自己签名，武田攻却拉住他，建议由负责后勤的军需中佐签收：“您不能签，白纸黑字的东西万一捅出去变成近卫师团与堀大将私下勾连的证据，对您将来不利。”

　　田中新一马上缩手，认为后者提醒得太及时了。

　　近山视若无睹，反而笑眯眯道：“如果贵军喜欢，明天傍晚我们再奉送一批，目前港口还在卸货。”

　　他走后不久，武田攻再次建议：“长官，天气严寒、消耗很大，口粮要立即下发，然后尽可能让每个将士都能享用到，军官们决不可多吃多占，现在困难时期，士气低落，长官要带头与士兵同甘共苦，挽回军心。”

　　田中新一赞同地拍拍武田攻的肩膀：“你很有想法和眼光，就按你说的办。我觉得你将来能做个好师团长。”

　　“还请长官多多指教。”

　　“东西都送到了？”

　　“送到了，近卫师团很喜欢，有武田长官在，很多事情不必解释，非常顺利。”近山向军令部众人汇报道，“我看近卫师团无心与我们打仗，部队悄悄往后缩了一些。”

　　“上层的陆军指挥中枢，我们稳住了；下层的近卫师团，我们也维持住了。”堀悌吉笑了起来，“事态离最终解决越来越近了。”

　　“联合舰队你打算怎么办？”一个熟悉的嗓门忽然响了起来。

　　“山本君、井上君来了？请坐！请坐！”

　　“长官，您要的东西终于准备好了。”松田千秋兴奋不已地赶来报告。

　　堀悌吉朝山本五十六微微一笑：“请山本君安坐，待我放胜负手破贼，拿下天王山战役！”


第035章 天王山（1）

　　山本五十六知道堀悌吉不会拿自己怎么样，再加上中曾弘的刺激，26日当夜不但喝得酩酊大醉还痛哭流涕，最后和井上成美一起在堀悌吉家中留宿。足足睡到第二天中午才养足精神起来，并奇怪地问中曾弘为什么昨夜没多少交火声，现在“讨逆”进行得怎么样了？

　　“东京城全数控制，军令部、海军省一鼓而下，永田町和平共处，各方志士齐聚麾下，共讨国贼……”

　　“这么顺利？”山本有点不相信自己的耳朵。

　　“长官，人心向背啊。”

　　这句回答顿时噎得山本说不出话来，又生了半下午闷气，倒是井上成美比他豁达，劝道：“事已至此，您也想开一点，少交火是好事，说明海军元气保留下来了。”

　　“也是。”山本五十六点点头，然后提出要出去看一看。

　　中曾弘不敢怠慢，经请示后先安排两人去了海军省。正忙着和高须四郎处理公务的大西泷治郎看到两人颇为尴尬，他现在终于知道两人被请去喝酒究竟是怎么回事，不过说什么也晚了，只叫了声“长官！”就不知该怎么开口，倒是山本五十六拍拍他的肩膀：“大西，好好干，堀君一直很器重你的。”

　　两人还得知了冈敬纯被杀，井上成美想起这个总和他对着干的下属不由叹了口气：“他坏就坏在这张嘴和臭脾气上。”

　　然后两人去了军令部，看望了同处软禁状态的伊藤整一，彼此相对无言，千言万语不知从何谈起，最后井上成美愤愤不平地说了一句：“你们就是不肯听我的，如果当初听我早些妥协、让步，哪怕就飞行员授予军官这条进行改革，事态可能都不至于此！”

　　“说什么都晚了，殿下估计也追悔莫及吧。”伊藤整一最后只有一个请求，“我问了好几个人都说殿下下落不明，能否麻烦山本长官再和堀悌吉长官说下，请他千万给殿下一个体面。”

　　山本五十六心情沉重地点点头。

　　两人还听草鹿龙之介讲述了陆海军高层剑道切磋，又听柴崎惠次讲述了今天下午时分与近卫师团的交火，听到陆战旅团居然暴打近卫师团都不敢相信自己的耳朵，而剑道切磋这消息就更加暧昧——久经宦海浮沉的两人敏锐察觉到陆军掌权高层并无实质性敌对的态度。山本五十六本还想给石原莞尔去个电话，电话机拿起后又不知道该说什么，最后又把听筒放了下来。

　　山本故此判断出陆军方面对武力平叛的威胁已不大，唯一顾虑是联合舰队，所以问堀悌吉打算如何安排，没想到对方转眼就给他来个胜负手。

　　“你又准备了什么好手段？能扫平及川的联合舰队主力？光大和号你就对付不了！说不定还会碰上大凤号！”

　　“我会有办法，其实有一点你一直没想明白，很多问题不是靠打打杀杀就能成事的。”

　　“我承认你带部队打仗有一套，搞政治斗争现在看来水平也不差，但你吹得神乎其神，我就有些怀疑。”

　　“这好办，松田，准备车子，我和山本君一起去电影院。”

　　“电……电影院？”井上成美顿时感觉跟不上堀悌吉的节奏，“看电影？”

　　“对！去电影院不看电影还能看什么？”堀悌吉大笑，“今天有新片内部首映式，我召集了部分官兵、媒体和社会代表共同观摩，我们一起去看。”

　　电影院里座无虚席、人头济济，堀悌吉等人刚在包厢里落座，电影便正式开始。

　　影片开头是雄壮的《海军进行曲》，然后是联合舰队主力齐全时的威武阵容，电影院里众人大呼小叫，但对山本等人来说这些东西经常看见，早就腻了，《联合舰队司令长官》的片名看得山本皱眉不已，挖苦道：“你打算为自己歌功颂德？”

　　“别着急，耐心看嘛。”

　　旁白很快就响了起来：

　　“……第一次世界大战结束后，帝国进入飞速发展时期，海军建设一日千里，新型军舰陆续下水，联合舰队规模持续扩大……为压制帝国，英美主导召开华盛顿海军军备条约谈判，力求海军扩军约束，经艰苦谈判后最终达成协议，帝国海军获得美国6成海军军备规模并保留陆奥号战列舰。

　　亲王殿下对此并不满意，试图撕毁合约，以谷口尚真、山梨胜之进海军大将为首，包括堀悌吉、山本五十六将军等人在内的健康力量力图继续遵守条约，因帝国经济实力不到美国七分之一，拥有六成海军规模已属幸运。但亲王不听，发动政治斗争并将所有健康力量解职，大批海军将校转入预备役，唯有山本将军忍辱负重、继续蛰伏，等待时机好转……”

　　井上成美插话道：“看来这段说的是大角人事……”

　　众人都点头，堀悌吉就是这时候被赶去公司，山本五十六老脸一红，“忍辱负重”云云倒像是为他脸上贴金。

　　“实际上，亲王掉入美国陷阱，对方试图利用军备竞赛拖垮日本……时局进展很快如健康力量预料的那样，随着席卷全球的经济危机爆发，帝国举步维艰、社会动荡不安、民众十分痛苦，但亲王此时仍痴迷不悟，退出《伦敦条约》后继续发展军备，加重了国民苦难……幸亏我国民上下一心、忍辱负重、众志成城，终于克难攻坚，建设成世界第三的强大海军……”

　　电影院里众人都热烈鼓掌。

　　井上成美嘴一撇：这个锅甩得好，其实日本内外交困是多方面共同交织而成，现在全甩在伏见宫博恭王身上。

　　“时间进入30年代末期，欧洲爆发大战，未卷入的海军强国只剩下帝国与美国，帝国发展空间十分广大，为遏制帝国强势崛起并继续占据东南亚殖民地，美国采取外交孤立、军事封锁、贸易制裁、钢铁与石油禁运等各种手段，迫使帝国低头并继续屈服于英美力量（注：皇国史观，请注意批判性甄别），此时山本大将已就任联合舰队司令长官，他从日美力量对比出发反对开战，因此时美国力量远强于帝国，进行挑战无异以卵击石，会造成民众大量损失与伤亡……但长官绝非毫无担当之人，他在‘和平共处’掩护下，一方面催促建造举世无双的超级战列舰——大和号，一方面独具眼光训练海军航空兵，积蓄力量、等待时机……”

　　画面很快出现了大和号建造与海军航空兵日常训练的镜头，所有人欢呼起来：“板载！”

　　“为报效帝国，全体海军将士按月月水火木金金体系刻苦训练，从未有休息日，山本长官以身作则，始终吃住在一线基层，长年累月不回家。而以亲王为首的躁动派肆无忌惮攻击长官，认为其怯懦——真正的英雄从来是敏于行而讷于言，长官从不申辩、一笑了之，只在与好友堀悌吉将军的书信中才吐露真言，得到后者鼎力支持与大力协助。”

　　画面出现了很多两人间的来信，山本五十六马上认出这都是他写给堀悌吉的信件，喃喃自语道：“难为你还保存得这么好。”

　　“在紧张的备战气氛中，山本长官已设计了全新的海战战术，做好了开战准备并决心向英美摊牌——要么接受我方条件，要么双方开战；……以亲王为首的躁动派此时反而害怕起来，深怕打败仗会被追究责任，辞去了军令部总长职务，只在幕后进行控制。”

　　井上成美微微一笑：这段移花接木写得天衣无缝、逻辑通达，只有真正的当事人才明白真相究竟如何。

　　“昭和16年12月，日美谈判最终破裂，帝国向英美宣战，山本长官率联合舰队突袭珍珠港，一举打垮敌除航空母舰以外的太平洋舰队主力，随即我陆海军席卷南洋，三个月奠定大胜……”

　　画面上出现众多作战镜头和胜利欢呼的场景，所有观影之人虽已熟悉，但依然大声欢呼“板载！”

　　“昭和17年5月，美军发起反击，我军在珊瑚海战役中击退对手，但随后美军利用航空母舰偷袭东京，为保卫帝都，山本长官决心发动中途岛战役……此时，恰逢山本长官抱恙，躁动派震惊于海军战功累累，妄图分功，其大肆干扰战役计划制定并插手前线人事，罪将南云忠一最终在中途岛惨败，机动舰队4艘主力航母全数毁灭，无数海军官兵和飞行员葬身大海。”

　　山本闭上眼睛、不敢回忆，全场寂静无声……

　　“亲王为掩盖自身罪行，一面欺瞒陛下和国民，捏造所谓‘中途岛大捷’、逼迫回国海军将士住院‘治疗’，实为封锁消息，阻隔视听；一面私下和英美接触，摇尾乞怜……关键时刻，山本长官在盟国协助下揭穿阴谋，亲王为推卸责任，让军令部总长岛田繁太郎自尽担当替罪羊并改组内阁。山本长官推荐堀悌吉将军接任联合舰队司令官并率队出征。”

　　银幕场景变成了南太平洋海战出发前最后一夜，两人在码头谈话。

　　饰演山本的演员：“堀君，此次作战你打算如何入手？”

　　饰演堀悌吉的演员：“无他，拼命尔！或者我凯旋归来，或者我葬身大海！”

　　全场起立热烈鼓掌。


第036章 胜负手（2）

　　画面很快切入堀悌吉指挥南太平洋战役的场景，第一个镜头就是联合舰队炮击瓜岛，银幕上看似很激烈，实际因场面太大，随军记者拍摄的画面只有一小部分，真正瓜岛炮火连天、全数覆盖的震撼很难拍出来。

　　对山本和井上成美而言，他们经历过的场面远比这丰富得多，看着也就一般，奈何观影之众可没多少人看到过这种画面，当然是觉得扣人心弦、荡气回肠。特别是饰演堀悌吉的演员在命令下达前冷冷说出：“美国人不是要和我们拼钢铁、拼消耗么？用炮火告诉他们，日本钢铁虽然少了一点，但并不是没有，让他们也尝尝联合舰队之怒！”的话后（具体场面可重温联合舰队之怒），全场掌声雷动，连山本和井上成美也肃然动容。

　　后面接下去就是所罗门海战时堀悌吉带领舰队突进场面，当有军官劝他率大和号先行退让，由其他人继续前进时，他强硬拒绝了劝诫，坚持冲锋在前。

　　旁白：伤痕累累的大和号带领舰队取得大胜，震慑了敌军，捍卫了世界第一战列舰的地位，洗刷了“大和旅馆”的不名誉，亲王却吹毛求疵地指责长官不该动用大和号冒险……

　　随后是联合舰队接受德国盟友请求进行西征的一系列场面：

　　在印度洋海战消灭英美主力；

　　在非洲之角收缴敌船、截获物资；

　　协同登陆马达加斯加；

　　驶入苏伊士运河进入地中海……

　　这段连山本和井上成美都未看过，也算是了解了实况，随着舰队连续胜利，影院里气氛十分活跃。

　　后续关键镜头是欧洲考察与索科特拉岛集训，这里当然又有精心营造的冲突场面：为表彰联合舰队贡献，饰演赤松贞明的演员代表基层官兵从元首手中接过勋章和奖励，随后又安排几个德国飞行员向其学习舰载机技术。后者明明是资历深厚、战功卓著的优秀飞行员，但因没有军官军衔，每天都要先敬礼称呼这批学员“长官”，然后再由对方致以“教官”问候，直到里希特霍芬元帅发现问题并授予其德国军衔，同时展现赤松贞明即便遭遇如此不公的待遇，依然放弃德方许与的优厚待遇而为国效力。

　　画外音：堀悌吉长官此时在深刻思考飞行员问题，当航空力量已成为海战决定性因素时，帝国因旧体制束缚而无法转变，飞行员积极性受到了极大挫伤，必须痛下决心，一定要改革……

　　井上成美道：“原来这时候你就在思考这问题，怪不得，怪不得……”

　　后面是一系列美洲作战的镜头，众人都饶有兴致地看完了，空袭纽约只有机群出发的场景，最激烈的当属加勒比海战役，一架又一架被击落的战机坠入大海，当冢原指挥神之调头时，全场欢呼雷动；看到陆奥号最后决死冲锋、摧毁巴拿马运河时，众皆叹息……

　　然后画面的镜头是归国时堀悌吉出面问德国要了一笔作战奖励经费，让士兵们在胜利之余见识了欧洲的繁华并购买了纪念品，影院里议论纷纷：“原来海军将士钱是这么来的呀……”德方为表彰堀悌吉的贡献，单独奉送了一张500万的支票，当手下劝他回国后购置产业后，他只笑笑：“这不是我的钱，这都是英勇作战的官兵们换来的，怎么用你们将来会知道的。”

　　电影的高潮是归国后的最后一战——塔拉瓦战役，战争场面刻画得很简单（因为没法拍），唯独一个对比镜头格外抓人眼球——在柴崎惠次孤立无援、弹尽粮绝时，他同时收到两份电报：一份是亲王拍来的，要求他‘全体玉碎、报效天皇’；一份是堀悌吉拍来的，要求他“坚持到底，我会来救你”……很多人忍不住站立起来，把手中能找到的东西往银幕上扔，大骂“国贼！国贼！”

　　联合舰队最终打退美军，援救了岛上仅剩的守军，在电影镜头掠过岛上无数战死者遗体时，影院一片哭声，画面定格在堀悌吉率将校们在祭奠仪式上向战死者鞠躬致敬：“诸君，我来晚了，非常抱歉，你们安息吧……”，全场包括山本和井上成美一起站立起来，对准银幕鞠躬。

　　画外音：联合舰队回国休整，堀悌吉长官拿出500万支票，连同其他将军一共凑了700多万日元，由舰队270余名佐级军官分头行动、挨家挨户上门向战死者发放相当于10年薪水的慰问金，并默默承受有关“政治献金”的攻击，然后对比画面上是亲王亲手写的供状，承认贪墨理应发给将士们的抚恤金。

　　“我和你就像同期的樱花，绽放于同一军校的庭院。

　　怀着一开即谢的觉悟，为了祖国，从容散落吧！

　　我和你就像同期的樱花，绽放于同一军校的庭院。

　　血肉相连不分伯仲，如此投缘却为何不得不分离……”

　　在悲壮的《同期的樱》歌声中，电影最终落下帷幕。

　　山本五十六和井上成美当然知道所谓伏见宫博恭王贪墨抚恤金是子虚乌有，但他多次抹黑、攻击堀悌吉，现在抹黑他几句也不算什么，关键还有这份手书的供状，让人连表示质疑的话都说不出来。

　　“殿下他？”山本迟疑地问道。

　　“死了。”

　　“怎么死的？”

　　“我说他死于交通事故你肯定不相信，那就算我害死他好了。”

　　“你……”山本和井上被这句话堵得哑口无言，从这句坦荡的回答来看，伏见宫博恭王的死因肯定不是出自堀悌吉授意或下令，多半是他手下不忿这种纵虎归山的做法而独走，但现在堀悌吉不肯说，他们也问不出究竟来。

　　回去的车上气氛很沉闷，好久之后山本五十六才开口：“电影是你这两天拍的？”

　　“不是！大部分镜头都是随军记者拍摄的纪录片，在欧洲期间又拍了一些日常场景并进行了系统整理，今天你看见的70%以上的场面那时候基本就有了，回国后主要是印度和塔拉瓦这段是新剪辑的。”堀悌吉回忆道，“到欧洲我会见了元首，拜访了戈培尔博士，他负责主管德国宣传工作。从他那里了解到很多情况，并看了他主持拍摄的爱国电影。一部是讲述王牌飞行员马尔赛尤奋斗史的，我还和本人见过面；一部是讲述特工兰克的，就是这个人带着部队摧毁了英国密码机构并最终牺牲在不列颠……都不算大人物，我看得很感动，也想把我军将士拍一拍。结果你知道的，日本这体系只能拍大人物，所有人都劝我拍自己的经历，我想来想去决定把你也加上……”

　　“那时候你就想着起兵和殿下决裂了？”

　　“哪有？你没看出来这几个镜头明显更新一点，是这两天补拍的么？时间很仓促、技术也不如德国方面，剪辑、画面都比较差劲。当初只想把联合舰队征战历史好好拍一拍，顺便把咱们两人带部队的情况向部队和国民说一说，让他们了解帝国究竟是怎么打仗的。原本剧本可不是这么安排的——主题是我们俩前后接力、薪火相传，全军将士浴血奋战，不断和敌人作斗争。但塔拉瓦战役让我想了很多，我决心把其他情况也拍一拍，这才有赤松贞明等人的冲突事件和抚恤金情况。只有演员扮演的部分是这两天加的，导演、演员都很辛苦，今天刚刚完工，对扮演你的演员还满意么？”

　　“片子拍得还行，不过对我美化了，中途岛那事我要承担主要责任，不能都推给南云，另外殿下这里……哎。”山本五十六一声叹息。

　　“我从没想过会走到今天这一步。诚然，我拒绝军令部指令，跨出直布罗陀海峡去打巴拿马战役时就认为今后可能和殿下很难相处，只是我没想过他会这么顽固。在联合舰队已连连获胜、他的路线明显错误时，还坚持这一套不肯改变，到最后势成水火。”堀悌吉叹气道，“到现在这地步，一方面要对部队有个说法，一方面要对国民有个交代，不把责任全推在他头上推在谁头上？对他公平吗？当然不公平！但反过来对其他人更不公平。我不是圣人，没法做到十全十美，更没法让所有人满意。”

　　“电影你准备放出去？”

　　“这是肯定的，不仅海军官兵要看，陆军官兵、东京市民乃至各地都要看，让他们明白讨逆军不是乱来，我们是有正义目标的。必要的宣传必须要搞，德国人这方面做得很不错，他们甚至建立了纯粹美国兵组成的部队，‘欧洲之声’电台是很多美国家庭都听的节目——内容犯不着造假，造假很快就没人信，一定要保持大部分内容是真实，这样才有感染力，才能找准目标打在敌人软肋上。”堀悌吉微笑道，“所以这次一动手就把所有的报社、广播、电报、电话都控制住了，今天还和近卫师团打了一仗。”

　　“号外我看过了，再加这部电影出炉，殿下名誉只怕再无翻身机会了。”井上成美插了一句，“陛下那里你准备怎么交代？”

　　“电影就是我给他的交代！”堀悌吉忽然严肃起来，眼光也变得十分锐利，“我是在帮陛下。”

　　山本清楚皇族军令的出台背景，井上成美下意识反问了一句：“帮？”

　　“对，是帮！”堀悌吉阐述了他的逻辑……


第037章 胜负手（3）

　　汽车很快回到军令部，三人在会议室里摆开茶具坐而论道。

　　“两位懂对立史观么？”

　　山本和井上两人互相看了看，表示迷惑。

　　“对立史观是一种简化的、扭曲的历史观念——当一个人是英雄，他做的每件事都是对的、好的；如果是坏蛋，他每件事都是错的、坏的。你们可以看我们对人物的评价，基本摆脱不了这种简单脸谱化的勾勒。”堀悌吉微笑起来，“既然大家都接受，那我们就顺着这套体系来干：报纸长篇累牍宣传我是英雄，是忠臣良将，我立的功劳越大、贡献越多，这种印象就越深刻、越完美；反过来与我作对的人就更坏、更奸、更丑恶……这种对立逻辑符合解释需要、符合统治需要，也容易对国民洗脑，所以运用很广泛。实际上人是很复杂的动物，哪有非黑即白？忠臣有可能办坏事，奸臣有可能办好事，可这能说透么？”

　　两人迟疑着点头。

　　“对立史观第二条，天皇一贯圣明，如果有问题，要么是被国贼蒙蔽，要么下面有奸臣没按陛下的意思办。”堀悌吉嘲讽道，“具体到这20年国家形势与大政方针，是非成败先不说，难道有问题都是臣子的过错？陛下有没有责任呢？”

　　“你！”听他如此直言，两人瞬间愣住了，下意识条件反射地呵斥，“大胆！”

　　“两位总算还给我留了面子，没骂我狂徒。”堀悌吉微微一笑，“我都敢串联部队、起兵讨逆了，胆大胆小还用说么？我当你们是自己人，把掏心窝子的话说给你们听，假惺惺挂面具不累？山本君前几天不是一再提醒让我注意死后名么？我想，片子大概可以交代了。都说不以成败论英雄，可如果日本这场战争打赢了，你我身为联合舰队前后两任指挥官，是英雄还是混蛋还用大费周章来论证么？”

　　——说的好有道理，两人竟无言以对。

　　“从这逻辑出发，只要我做对了，陛下就是错的。可陛下圣明是所有人共识，万一有问题也是有人蒙蔽圣听，必须找个替罪羊。现在场面闹这么大、发生这么多事，不让殿下来承担所有罪过，难道让陛下来下罪己诏吗？这才会真正动摇国本！所以……”堀悌吉用很坚定的语气说道，“我这是在帮他！”

　　经他耐心解释，两人终于弄明白了全套“讨逆”逻辑：

　　维持天皇统治的第一根支柱是圣明，堀悌吉没试图破坏，但用寻找替罪羊的方式轻轻松松堵住了；

　　维持天皇统治的第二根支柱是忠诚，但忠诚往往和良将连在一起，证明忠诚很难，但堀悌吉用战果奠定了良将，间接证明了“忠诚”，反过来与他对立之人自然是“国贼”；

　　第三根支柱是陆海军牵制，这是一贯的统治平衡，但现在他用陆海协调顶住这种牵制，用剑道切磋展现了“架空能力”；

　　第四根支柱是近卫师团的武力，陆战旅团用火力教训了对方，又用慰问和解逐步瓦解近卫师团军心……

　　“我已搭好全套台阶给陛下，他之所以迟迟不肯走下来，是惦记着最后一根支柱——联合舰队主力，可是……”堀悌吉笑得眼泪都出来了，“我带领联合舰队前后转战一年有余，纵横七大洋、声播五大洲，平英镇美，这种号召力是区区一纸诏书就能完全改变的？及川古志郎接掌舰队不过几天，连人头都还认不全，能完全取代我？如果他有这水平，早就不是现在的及川了。”

　　“两位想过没有，回国休息期间我为什么要轮流派270多个佐官及2-3倍数量的尉官一起去战死者家中送慰问金？”

　　“这个……不是收买军心么。”井上成美迟疑地问了一句，马上又补充道，“我只是就事论事，没有恶意。”

　　“难怪下面有人骂你们俩官当太久没有人情味……”堀悌吉的答复也够狠。山本脸色一僵，顿时想起两次用话噎住自己的中曾弘——一个小小的中尉而已。

　　“海军兵学校毕业的都是帝国精英，联合舰队内能当到佐官更是凤毛麟角。他们绝大多数是穷苦出身，靠拼命读书和工作才改变了命运。山本君、井上君，当年如果我们不是海军兵学校毕业，能有现在这种局面吗？地位变了、经济条件变了，但我相信他们忧国忧民的良心没有变，我让他们去战死者家中去看看，去体会那种没能改变命运的穷苦家庭是怎么生活的，去重温自己儿时的艰难困苦是怎样的，从心底去触动他们。但凡还有一点良心、胸中还有一点正气的军官，都知道什么是对、什么是错。”

　　堀悌吉似笑非笑地看着山本五十六：“这270多个佐官回来后我一个一个谈过话，很多人痛哭流涕着告诉我所见所闻的国民和社会情况：他们刚刚从欧洲回国，德国国民过着什么日子？帝国国民过着什么日子？对比和冲击不强烈么？山本君，你也管了一年多海军省了，每天除和上层勾心斗角外，那里的佐官你认得全么？你都和他们谈过心么？你知道他们脑子里除升官发财还在想什么吗？赤松贞明这样的王牌飞行员本想留在德国，我苦口婆心才劝了回来，现在是海航第一王牌，我还给他争了军衔；有个叫坂井三郎的优秀飞行员一只眼睛失明了，我让草鹿参谋长用我的名义写信鼓励他重新振作，后来他加入了舰载机部队，现在成了飞行教官……山本君，你除了给我写信，给你的红颜知己写信，给官兵们写过信么？”

　　这番话“轰”地一下如炸弹般在山本五十六脑海中炸开了，他现在终于体会到中曾弘说“人心向背”是什么意思了。他自从当上海军大臣，别说和佐官们谈心，人头甚至都认不全，最多也就抓到将官这一级。他站起来踉踉跄跄走了好几步，然后又神情沮丧地坐下，半天无语。

　　井上成美却感到深深的恐惧：堀悌吉把手抓到佐官，并通过他们进一步抓到尉官，一层一层牢牢掌握了部队，难怪这次有这么多人和他联署签名要求出国——这根本只是冰山一角。像角田、西村、柴崎惠次这样的中坚将领根本就不是一纸诏书、一个高官厚禄的许诺就能随意拉拢的，如果堀悌吉真把联合舰队经营得这么深厚，要彻底抹掉他的影响力除非从上到下军官全换掉——先别说有没有这么多人能顶上，就算能顶上，还会有原来的战斗力么？

　　“仗是靠人打的，再好的军备和武器，没人万万不行。”堀悌吉大笑道，“你们担心的联合舰队主力，哪怕大和、武藏一起来，我也不觉得可怕，大凤号就更不足为虑！实话告诉你们，今天下午我已接到电报，通知我大凤号明天上午9点钟补充完毕起航，汇同联合舰队主力到东京来，甚至还告诉我有很多飞行员借故称病、请假不肯来，是强制下令才让他们都上舰的……”

　　“你早就在上面安插了你的人？”

　　“哪用得着安插？”堀悌吉摇摇头，“整艘军舰都是我的人！谁管轮机、谁管枪炮、谁管航海、谁管电讯、谁管航空、谁管军需我都一清二楚——是我回国后统一安排的。至于飞行员，全海军都知道除了我天天嚷着给予飞行员们军官待遇外，没几个高层响应，甚至到今天为止都没有改变的意图，你要是飞行员你听谁？哪怕真万不得已要来进攻我，难道他们就不会把炸弹事先扔掉或扔偏？这都是活生生、有血有肉、有感情的人啊，不是冷冰冰的机器你下个指令就行。”

　　“看来你胜券在握？”

　　“既然陛下还不死心，那我就让他看看我的力量，免得彼此误判形势，撕破脸对大家都不好。再说，大凤号成军后也需要到东京来露露脸、振奋一下士气，不是么？”

　　松田千秋敲门进来：“长官，打扰一下，3500份美军口粮已送给近卫师团，对方提出明天白天想把战车旅团派去保卫皇宫，恳请我们放行。”

　　“同意！我也是陛下的臣子，怎么能让他受伤害呢？去吧……”堀悌吉想了想，“告诉武田攻，明天我再送他12辆谢尔曼，他的3号坦克差劲了些，保卫陛下总要用点新装备。”

　　“你……你送军需、送坦克给近卫师团？”井上成美吃惊不已。

　　“为什么不送？港口货轮上有很多存货，都是打劫来的美国物资，给他们一点无妨，大家又不是敌人。我不仅送军需、送坦克，明天还要给他们放电影。”

　　“你这么搞，陛下会很绝望的。”山本五十六鬼使神差问了一句，“或者你将来打算开幕府？”

　　“绝望什么呢？我又不要他的位置，至于开幕府云云，那都什么年代的老黄历了，要向前看啊！我都60岁了，儿女也一般，开个幕府然后再养一班倒幕志士讨伐我？我可没那么傻，平平淡淡过完这辈子就可以啦……”

　　山本五十六摇头：“平平淡淡是不可能了，我还是接着看你纵横捭阖吧，都是32期，虽然你排名比我强，差异怎么会这么大？”

　　“那是因为我输过一次！”堀悌吉微笑，“难道输了还不想办法？”


第038章 胜负手（4）

　　大角人事中被迫转入预备役靠边站是堀悌吉人生中最刻骨铭心的失败，痛定思痛之余，他进行了反思：

　　首先是没有取得舆论同情。虽然条约派更为理性与明智，但在一片狂热军国化的气氛中，这种声音不仅微弱且被视为日本外交妥协退让的一部分，几乎无人同情失败者。

　　其实是没有获得军心支持。大角人事前夕，身为32期首席的堀悌吉前途一片光明，率先晋升中将（同期的山本五十六才是少将），整天忙于争权夺利、走上层路线、搞派系斗争，哪肯俯下身段去听基层官兵的声音？舰队派只扯了一个谎就让基层对条约派敬而远之——约束军备、裁军会减少晋升空间，压缩军费会降低军人待遇。

　　最后是没有强力功绩支持。对马海战时堀悌吉虽参加了战争，但不过一介小小的军校毕业生，有何功绩可言？甚至还不如同学山本五十六，至少后者还被炮弹削去2根手指，有负伤证明。一战时期堀悌吉去海军大学深造并在扶桑号上服役，同样也没参加实质性战斗，一直到政治斗争失败时为止，除参加军备谈判，他居然拿不出强有力的战功证明——这对一个军人特别是已当到中将的军人而言非常致命。

　　什么也没有的堀悌吉只能被伏见宫博恭王灰溜溜发配到公司去，总算还有个预备役中将的头衔使他不用从零开始，直接就担任了公司高层。但公司其实和在军队一样，没有能力、没有下层拥护照样办不成事，利用8年蛰伏，堀悌吉一方面继续跟踪海军动态，另一方面苦苦思考提高领导力。幸运的是，他有个当联合舰队司令长官的老朋友，哪些该做、哪些不该做身为局外人他有时反而看得更清楚，最终抓住机遇成功复出。

　　大和号带队冲锋、航空兵绝死一击、西征稳定军心、美洲连番大战，他用人格魅力、作战胜利、军人荣誉、滚滚金钱掌握了这支队伍，他把联合舰队看成是自己的一部分而不是山本五十六那样只是为了实现目标的手段；他学会了舆论战、心理战、厚黑学，还取得了德国外援——霍夫曼为切断苏联最后的外援通道，选择和堀悌吉全面合作。4个海军陆战旅、5000万首期经费、科尔特使的居中联络与掩护都只为换取堀悌吉一个承诺：“在合适且必要时，该要求我会办到！”

　　当山本五十六迷失方向、不知所措时，他果断出击了——因为时间不会再给他第二次机会。

　　时间进入28日下午，“天诛国贼”行动的第三天，裕仁终于听到盼望已久的好消息：及川古志郎率联合舰队主力已开进到神户以南海域，并已和最新锐的重型装甲航空母舰大凤号汇合，将以最快速度赴东京平叛。

　　更让他喜出望外的是，近卫师团少将旅团长武田攻率领威风凛凛的战车部队前来护驾，这更让他有足够的底气和信心与讨逆军周旋到底，不过东久迩宫稔彦王询问武田攻有关情况后却皱起了眉头。

　　“武田君，你说你们这一路过来未发生战斗？”

　　“是的。”

　　“那你们怎么过来的？叛军不是封锁了有关道路么？”

　　“这个……”武田攻不慌不忙地回答，“陛下，殿下，臣率部队进军时确实遭到叛军拦截，但臣以三寸不烂之舌摆平了他们。”

　　“哦？”裕仁显得很感兴趣，“你说说看。”

　　“我说，我乃近卫第一师团战车部队，奉命勤王保驾，履行臣子义务，尔等欲造反乎？对方答，不敢，讨贼尔！我问，某系国贼乎？对方否认。我接着问，尔等亦陛下臣子乎？曰，然也。我又问，尔等愿意陛下受伤害乎？答，不愿。最后我说，某现率部保卫宫城，尔等还不快快放行？他们就放我们过来了。”武田攻道，“我观叛军皆是恭顺臣民，目前这样子想必其中有什么误会，陛下勿忧。”

　　裕仁显得很高兴，让内大臣安抚武田攻几句后就走了，东久迩宫稔彦王却露出若有所思的表情。

　　派战车旅团去保卫皇宫是田中新一深思熟虑后的决定，武田攻当然懂他的意思——师团长大人不但不想打了，还在思考今后的退路。实际上大家都清楚，讨逆军根本没有进攻皇宫的意图，派不派战车旅团都是一回事，在军事上完全是无用功。

　　但在政治上这举动可不见得是无用功，起码是个坚定表态，说明近卫师团是坚决拥护天皇的。至于为什么不武力平叛，完全是顾虑东京和陛下的安全而不敢放手施为——巧妙掩盖了近卫师团近战火力不足，根本打不过陆战旅团的窘迫。

　　田中新一由此跳出了以石原莞尔为首的陆军高层为他挖的大坑——打不过是你田中能力问题，打得过是大本营部署正确，至于普通官兵的生死怎么会放在陆军高层眼中呢？田中新一从堀悌吉如此笃定，又是送军需、又是送坦克（缺弹药）的态度来判断，认为整件事最终将实现政治解决。既然最后横竖是个妥协，现在和讨逆军打得头破血流，让手下人白白送死、让海军乃至东京民众记恨一辈子有意思？

　　他认为武田攻说得很对：226兵变时，乱军干掉了海军大将斋藤实、联合舰队把长门号战列舰都开进了东京湾，最后也克制着没开火。现在哪里犯得着为海军内部争权夺利的狗咬狗去打仗？哪怕堀悌吉最后失败，到时候再落井下石也不晚——到底是大阪商贩之后、小畑敏四郎的高徒，脑子就是灵光！

　　当然，得利最多的还是武田攻，有勤王保驾这份功劳在，事后无论怎么论功行赏都不为过，这也是田中新一为感谢武田攻这两天积极建言献策而故意送他的功劳。

　　晚间时分，瞅准空子的东久迩宫稔彦王很快就和石原莞尔通了电话，重点说了武田攻和战车旅团的事，后者听完长叹一声：“田中新一看来不笨啊，吃亏后这么快就和堀悌吉达成了默契，想动他还要费点心思……”

　　“这样也好，省得宫里另外两个老东西聒噪。”

　　“殿下……”石原莞尔犹豫一下后道，“今天还有件事想和您汇报，但千头万绪又不知该从何说起。”

　　“你说吧，咱们间还有什么不能说的？”

　　“今天傍晚堀悌吉安排人给永田町送了慰问品，还播放了露天电影。”

　　“放电影？”东久迩宫稔彦王哈哈一笑，“他可真有闲情逸致，我越来越佩服他了，怎么让他用这种不正经的手段把联合舰队带出来的。”

　　“手段是不正经，可管用啊。”石原莞尔三下五除二将电影《联合舰队司令长官》的内容讲述一遍，“您不知道，放到最后时所有人都自发站起来向死难者鞠躬，很多人泪流满面，大家都是打过仗的，对场面有切身体会啊……”

　　东久迩宫稔彦王沉默了，半天后才道：“这种电影你还敢看？一律不许看！”

　　“有用么？”石原莞尔苦笑，“今天白天开始，海军将他们控制范围内大大小小的电影院全包场了，让民众一批批免费观看，初、高等学校学生优先，放到晚上起码有几万人次了！据海军表态要连放7天，还要用飞机把拷贝送到其他各城市，我光说句不许看就会有人听么？”

　　“厉害！厉害！”东久迩宫稔彦王叹息着，“这真是中邪了，明明他没有开枪开炮，局面安定得很，怎么我们处处落于下风。”

　　“这还不是最厉害的，最厉害的是这个……”石原莞尔把话筒伸出窗外，“您听听，外面有什么声音？”

　　东久迩宫稔彦王闭上眼睛用心听，听筒里有依稀传来的歌声：

　　……

　　权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人；

　　豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！

　　贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间。

　　治乱兴亡恍如梦，世事真若一局棋！

　　昭和维新春空下，男儿连结为正义！

　　胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱！

　　腐旧尸骸跨越过，此身飘摇共浮云。

　　忧国挺身立向前，男儿放歌从此始！

　　……

　　他大惊失色，整个人都感觉不好了：“这……这……这是《昭和维新之歌》！”

　　“海军用东京广播电台反复放这个，还用高音喇叭对准永田町放歌……将校们都绷不住了！226才过去7年，现在民众的苦难可一点也不亚于当年！”石原莞尔挠着头皮，万分苦恼，“将校们总算脑子都还比较清醒，知道这条路不通，可海军陆战旅团还派人对近卫师团唱歌，这歌可是咱们陆军先唱起来的啊，226事变中幸存下来的将士很多还在服役，再这样下去，陆军如果也躁动起来搞‘天诛国贼’，场面就彻底压不住了，必须尽快政治解决！”

　　实际上石原莞尔还是低估了这个行动的影响力，看完电影、听了歌之后的近卫师团当天夜里就有20多人溜出营地向海军投诚，并要求加入讨逆军。

　　“我知道了！”东久迩宫稔彦王一咬牙，“我让人去催及川古志郎快点来！”


第039章 胜负手（5）

　　东久迩宫稔彦王当然不看好及川古志郎能平叛，而是认为他肯定要完蛋。联合舰队被山本五十六和堀悌吉联手经营这么多年，上上下下都是他们的人，刚刚接掌舰队、只带几个心腹上舰的及川古志郎能管得住部队才有鬼，君不见南云忠一马上就被角田和西村废掉了么？石原莞尔之所以放任联合舰队缓慢平叛，是因为还想和讨逆军讲讲价，利用陆军中立作壁上观的条件问堀悌吉多要些好处。甚至数字也想好了，至少要5亿！东久迩宫稔彦王对此是默认的，至于海军钱怎么来他就不管了，反正他觉得堀悌吉肯定有办法。

　　但这想法目前开始破产了，在堀悌吉层出不穷的手段面前，陆军不但弄不到好处（20几辆坦克太少了，还不在他眼里），甚至还有被分化瓦解的可能，这就让石原莞尔感到可怕。堀悌吉用的既不是单纯武力，也不是收买或封官许愿，而是造舆论、抓民心搞攻心战，完全超过了他的理解力——讨逆还能这么搞？

　　但他又不得不承认这一招非常有效。田中新一不就在堀悌吉又打又拉的政治攻势面前动摇了么？武田攻那点战车部队如果不是海军默契配合唱双簧，能穿过封锁线才有鬼了！倘若近卫师团被拉过去讨逆，特别是现在宫城附近的战车旅团万一摇身一变从护驾变成讨逆，这场面就彻底没法看了。这并非危言耸听，虽然武田攻总体可靠，为人也很清醒，东久迩宫稔彦王和石原莞尔都很欣赏他，可架不住人家头上还有个老师——小畑敏四郎可是不折不扣的皇道派兼226同情者，万一跟着发疯搞风搞雨怎么办？

　　所以还是让及川古志郎早点来，早死早安心，大家都早点解脱——东久迩宫稔彦王为讨逆这件事在宫城呆了好几天了，连家都没敢回。

　　听他说情况如此严重，闲院宫载仁和杉山元也焦急上火，向海军方面施加压力，天皇侍卫长百武源吾海军大将不敢怠慢，连发三份催促及川古志郎迅速进京平叛的电报。

　　现在众人齐心协力等及川古志郎率联合舰队赶来：堀悌吉有他的布置；石原莞尔和东久迩宫稔彦王有陆军的想法；宫里又有殷切期待，只有在大和号上洋洋自得的及川古志郎不知其详。

　　收到电报后的他很满意：形势终于到了千钧一发的时刻，讨逆军气焰不但没被压下去，反而越来越嚣张，这不是上天送给我的一场大功劳？他大笑三声，得意地发布命令：“舰队不要吝啬油料，以最高速度全力向东京湾挺进，29日下午一定要赶到指定位置！”

　　29日凌晨，跟随细萱戊子郎赶赴大凤号坐镇的航空参谋源田实中佐裹着大衣，在舰桥附近闲逛，忽然听到一间小会议室里隐隐约约传出声音，立即不动声色地潜伏一边窃听起来。

　　“怎么还没传来动手的消息？甚至约定的联络之人也未露面，及川老混蛋却强逼着加快了速度，29日上午时分如果联络员再不露面，行动会有大麻烦！”

　　“是不是联络员因种种原因没法上舰？不过看细萱长官十分淡然超脱，一点都不积极，他的态度是能争取的。”这是机动舰队航空总队长渊田美津雄大佐的声音，“是不是明天我们找长官聊一聊，争取他支持。”

　　“对，细萱长官态度还是不错的。倒是源田实这条走狗今天白天上蹿下跳，闹得一团乌烟瘴气……”这依稀是村田重治中佐的声音。

　　“也不知道这混蛋得了什么失心疯，长官对他可不薄，一转眼投靠其他人不说，对付起老长官来居然如此卖力，也不知那条老狗许了他多少好处？”江草隆繁少佐恶狠狠地道，“真想拖出去将他暴打一顿。”

　　“暴打他还是轻了……”战斗机部队指挥官板谷茂少佐吼道，“干脆一不做二不休，明天把他剁了扔海里，然后我们立即宣布加入讨逆军，估计细萱长官只会半推半就。”

　　“不要冲动，我们可以从长计议，商议稳妥办法，还有一点时间……”听到这里源田实心里一惊，这分明是大凤号舰长别府明朋大佐的声音。

　　他突然推门而入，笑道：“我说怎么到处找不到人，原来你们都在这。怎么，在商量如何加入讨逆军并把我剁了扔海里？我可全听到了。”

　　几人面色大变，相互看了看并点了点头，板谷茂暴起发难，第一个猛扑过来：“你以为我不敢？今天就要了你的小命！”

　　渊田美津雄、村田重治和江草隆繁同样扑过来，而舰长别府明朋大佐则用身体顶住了门。

　　“别闹，别闹……哎，别打我……有话好说……”源田实嚷嚷道，“你们把我打死了，谁给你们当联络员？”

　　“你？”所有人都大吃一惊，源田实居然是联络员？这怎么可能？

　　“你说你是联络员，拿出证据来，不然……嘿嘿！”

　　源田实忽然“啪”地立正，右臂高抬，行了标准抬手礼，“嗨！长官！”然后又从脖子里掏出一枚勋章——标准铁十字，德国货！

　　渊田美津雄验证后点点头：“还真是！”

　　这套联络方案一般人也想不到：不到欧洲不知道抬手礼，更拿不出铁十字，松田千秋设计时也真是煞费一番苦心。

　　众人顿时目瞪口呆：兔起鹘落间，及川的狗腿子一眨眼变成了长官的联络员？这转变忒惊人了吧？

　　“你不是投靠及川了么？”

　　“我就不能奉命投靠？长官慧眼识人，知道我这样的机灵人投靠过去才不会被看出破绽，换你们……哈，早露馅了！”源田实佯装生气，“你们把我想得太坏了吧，怎么说也是一起浴血奋战过的亲密战友，一转眼居然要把我剁了扔海里？！我要找长官告状，你们以后还想不想在联合舰队里混了？”

　　“源田君！”

　　“源田学长！”

　　“源田兄！”

　　几个人立即上来勾肩搭背，一个比一个叫得亲热，倒是和他同期的渊田美津雄忍不住挖苦两句：“我看你退役后能当个好演员！凭这演技一定红！”

　　源田实嘴一撇：“我才不当演员呢，怎么样也要混上海军大将才退役！”

　　大家知道源田实本事有，虚荣心也很强，便顺着话头说：“是是是，现在请源田大将给我们部署下一步行动方案。”

　　这番话听得别府明朋忍俊不禁，他原是飞鹰号舰长，南太平洋海战中因飞鹰号被炸沉而没去欧洲，一直留在国内。军令部原本要处分他，不过冢原出面说了好话：“飞鹰号是轮机故障才被炸沉的，不能怪他，而且是我让他执行脱离大部队单独行动的命令，责任在我。”

　　堀悌吉也表态：“飞鹰号虽然沉没，但有效吸引了敌军注意力，掩护了其他部队展开，不但无过反而有功。”

　　别府明朋就这样被保了下来，过段时间在山本五十六推荐下作为国内唯一的航空母舰舰长因祸得福担任了大凤号预备舰长，然后又承担了舾装开始后的各项工作。由于大凤号非常重要，安排的官兵除飞鹰号人员外，最后阶段还补充了旅欧期间各损失航母（隼鹰等）上的幸存者——全是熟练官兵。

　　进入海试阶段，因一航战的翔鹤、瑞鹤都在修理，联合舰队干脆把最好的几个航空兵指挥官全集中在大凤号身上，让他们带领部队训练并争取快速成军，这是堀悌吉在欧洲访问后得到的经验：德国哪有日本这么体制僵化？一旦两支或多支部队缺编会立即进行战场组合变成战斗群。基于这种认知并汲取珊瑚海之战的经验教训，在大凤号上初步实现了航空队快速混合重组。当然，镇守府体制不改，这种编组只能是临时性而非常态，所以堀悌吉愈发感觉改革的必要性。

　　现在大凤号暂时集中了联合舰队最好的航母派骨干，有这样的底气，他才能信心满满地对山本五十六表态：“安插？大凤号上全是我的人！”

　　源田实对众人恭维倒是坦然接受：“明天清晨先稳住细萱戊子郎长官，然后全舰官兵进行讨逆动员，到指定海域后及川古志郎一定会让我们释放飞机进行掩护，这时候就有机会脱离编队……”

　　之所以安排源田实做内应，当然有因才用人的考虑，但更重要的是航母编队现状——二航战被拉走全体讨逆再加一航战都在修理，如果不用大凤号则联合舰队根本派不出航母。所以病急乱投医的及川古志郎让大凤参战可能性很大，但正在海试的大凤主动提出加入平叛队伍又不免招人怀疑，由源田实不经意间提起并顺便表露困难更容易让人接受。及川古志郎还以为自己交了好运，哪晓得是堀悌吉早就安排好——满满的都是套路！哪怕及川不派源田实转派神重德来，堀悌吉也有把握弄掉他。别的不说，飞行员都是天生航空派，哪个得了失心疯不拥护堀悌吉反去拥护及川古志郎？


第040章 胜负手（6）

　　为安排源田实投靠，使他有顺理成章的背景和动机，松田千秋也煞费一番苦心。

　　源田实一贯忽视飞机防护，反对增加装甲，日本飞机制造公司，比如三菱、中岛等工程师提出过很多有关保护飞行员安全的建议和提案，但只要到源田这里总会吃闭门羹。

　　“这样只会使飞行员忽视自身技能培养而蜕变为依靠机器的胆小鬼。”就是源田的口头禅。这不仅是其内心真实思想的具体体现，同时也代表了当时日本海军内部一批航空人士的想法。同期同学柴田武雄经常与源田实发生争论，特别是关于战斗机的开发和战法，双方争论更是激烈，但每次都是源田的意见胜出而柴田的意见几乎没得到通过。

　　但这次情况反过来了，在堀悌吉亲自主持，由山本五十六、井上成美、大西泷治郎等一批航空派高层参与的航空军备会议上，重点对源田实轻视防护的想法进行批评，认为要高度注重飞机防护和飞行员安全保护，同时决定双管齐下，一方面继续从德国引入新飞机，包括彩云改、流星改等型号要抓紧上舰；另一方面要努力研制新飞机，不但烈风、紫电改的合作研制要加快，甚至还考虑从陆军引入四式战疾风。在战法上，根据多次战斗经历，飞行员代表也提出今后除继续注重水平格斗外，还要注重速度，发扬“一击脱离”战术。

　　这次会议上源田实闹得灰头土脸，柴田武雄则大放光彩，一扫以往郁闷，喜得他逢人就说堀悌吉长官英明，到底是日本第一军事家。会议后，源田实就“失宠”了，牢骚不断、愤愤不平，立场逐渐“滑落”到另一方去了。可实际上，到底应不应该加强防护、该不该注重速度战术的问题在索科特拉岛上就暴露出来了，美帝12.7mm传家宝对付飞机的效果还只能说一般，德国Fw-190A8上安装的MG213机炮那暴风骤雨般的火力才让人感觉绝望。德方还提出：“你们的大和号战列舰为什么极端注重防御？装甲恨不得越厚越好，现在换飞机就不要防护了？难道海航飞行员不是海军？”这说法让素来狂妄的昭和参谋们无言以对。

　　堀悌吉为南太平洋战役总结的第一条经验就是飞行员要尽可能存活下来，丢飞机算什么？只要人活着，总有办法弄到飞机。到德国后全舰队上下就更受刺激，德方表示：培养一个合格飞行员需要一年以上，烧掉三、四十吨汽油，一个王牌飞行员的代价是普通飞行员的十倍以上，可飞机一个月却能轻轻松松造2500架！如果日本愿意向德国提供优秀飞行员，德国愿意用飞机和日本换，像赤松贞明这样的王牌直接开价100架飞机/年，像渊田美津雄这样参加过多次战役的资深指挥官甚至开价300架/年。

　　这价码听得日方咂舌不已——全日本海军大将一年的薪水都买不了一架零战改，而德国人却认为一个连军官也不是的飞行员值100架飞机。

　　别说赤松贞明当初就动了心想留下来，就连板谷茂这种不太爱带降落伞宁愿带军刀的飞行员现在也不逞强了，大家逢人便相互打趣：“你值几架飞机，我值几架飞机”，意思小命金贵的很，要想方设法活下来。像源田实这样脑筋灵活之人对这种显而易见的道理怎会想不通呢？无非是为了表演，所以渊田美津雄才讽刺他能“当个好演员”。

　　1943年12月29日下午1点钟，包括大和号、武藏号、大凤号等在内的联合舰队主力朝东京湾猛扑而来，在此之前侦察机已报告未在东京湾发现二航战。为防御敌机，及川古志郎给大凤号下达命令，要求该舰起飞战斗机进行掩护，并做好攻击机群出动准备，大凤号立即快速脱离编队，转向逆风位置放飞战斗群，效率之高令人十分满意，及川古志郎看了不禁连连点头，认为细萱戊子郎和源田实表现不错，这么快就控制住部队并开展工作。

　　他哪知道，早在这些飞行员放飞之前，全舰官兵已进行了讨逆总动员，所有人都缠绕着“尊皇讨贼”头巾聆听训示，原本一路上垂头丧气、无精打采的飞行员们听到长官打算“附逆”后居然个个激动不已，活像打了鸡血一样。

　　“我宣布，大凤号加入讨逆军！升旗！”

　　一面“尊皇讨贼”的大旗缓缓升上旗杆，在寒风中猎猎飘扬……

　　“长官……”神重德跌跌撞撞地冲入作战室，用惊恐的语气对众人道，“源田实是奸细，大凤号……投敌了！”

　　“什么？”仿佛一个晴天霹雳在耳畔炸响，及川古志郎简直要晕过去了，他大吼道，“怎么回事？”

　　“我也不知道。”神重德哭丧着脸，“源田实忽然就发了电报过来，话说得很难听……”

　　“电报说什么？”宇垣缠忽然问了一句。

　　“……及川老贼，凭你也想和堀悌吉长官斗？洗干净脖子等着吧！天诛国贼！”

　　一直沉默不语的近藤信竹没去理会脸变得如同黑炭底的及川古志郎，反而叹了口气：“这下我们没航母了，打不过的，收兵吧。”

　　“你……你……”及川古志郎哆嗦着手指，吼道，“不行！神重德，你给我想个办法出来！”

　　“要不，趁现在距离还没拉开，逆贼的舰载机也没放出来用舰炮轰吧。”

　　“不可！”高木武雄说道，“这是帝国好不容易造出来的重型航母，怎么能攻击？”

　　“对啊，海军怎么能自相残杀！”栗田健男在一旁帮腔。

　　“我看大凤号也不会攻击我们，人各有志，由他去吧。”志摩清英紧接着表了态。

　　眼看几个提督都是这种态度，参谋们大都保持缄默。

　　“不行！”及川古志郎一拍桌子，脸上青筋暴跳，“再好的军舰一旦附逆也是废物！我命令：大和、武藏立即逼上去用舰炮击沉他！各驱逐舰准备释放鱼雷！”

　　神重德正要匆匆忙忙去传达命令，忽然一个声音响起：“混蛋，站住，谁让你去的？这事情还没定论呢！”

　　神重德刚转身，听到此言又觉得愕然，连忙又转过身，发现是宇垣缠在说话，便跺了下脚：“参谋长，您可不能优柔寡断啊，等大凤号放出攻击机就是我们的末日了，我们不能心……”

　　还没等他把“心慈手软”四个字说完，“砰”地一声枪响，宇垣缠不知道从哪里掏出一支勃朗宁手枪，对准神重德就开了火。后者额头上顿时出现一个血洞，汩汩地冒着血，双眼瞪得滚圆，露出难以置信的神情，心有不甘地倒了下去。

　　及川古志郎被这个突发变故惊呆了，愣了几秒钟才回神过来，发出一声怒吼：“宇垣缠！”

　　“你，给我坐下！”宇垣缠又把枪对准了及川古志郎，“谁也不许动，谁动我打死谁！”

　　“你你你你……你好糊涂啊。”跌坐在椅子上的及川大叫道，“你忘了山本和堀悌吉两人是怎么对你的么？我……我才是一直器重你的呀！”

　　“呸，凭你也配？”

　　几个及川的心腹参谋有心上前帮忙，但又慑于宇垣缠的手枪，一时不知该怎么办。海军将校在司令塔里都是不带枪的，哪晓得宇垣缠会偷偷摸摸把手枪带上来？现在倒好，拥有460mm舰炮的世界第一战列舰指挥中枢居然被一支小小的勃朗宁手枪制住了。

　　几个中将你看看我，我看看你，对这局面也感到措手不及。

　　“嘭”地一声，司令塔门被打开了，外面的水兵听到枪响，认为情况不对迅速冲了进来，他们手中倒装备了冲锋枪。

　　“把这个逆贼给我押下去！”及川古志郎见来了救星，立即兴奋起来，卫兵们迟疑着正要上前，宇垣缠大喊，“别动，再动我就打死他！”

　　众人又不敢动。

　　近藤信竹叹了口气，对水兵们挥了挥手：“你们退下吧。”

　　“长官，不要紧么？”

　　“没事，我会处理好的。”近藤信竹闭上眼睛想了想，“司令官有些喝醉了，你们扶他下去休息吧。”

　　“近藤信竹！你敢违抗我的命令？！你敢附逆？”

　　“我只服从正确的命令！”近藤信竹挥了挥手，士兵们就上前准备去拉及川。

　　“你……你们……别过来！立即给我杀了近藤信竹和宇垣缠……每人官升三级！”

　　“看来司令官确实喝多了！”

　　“走吧，别挣扎啦……”水兵们在两个少尉带领下，忽然露出一丝讥笑，及川古志郎连同他的心腹全被押走了——近藤长官才是战列舰部队老大，及川算什么东西？还敢对付堀悌吉长官？反了他了！

　　近藤信竹拍拍宇垣缠的肩膀，安慰道：“你这是何苦呢……”

　　“我……”宇垣缠呆呆的，不知道说什么好。

　　“传令，凡愿意参加讨逆军的军舰，升Z字旗！不愿意的，调头回锚地吧。”

　　几分钟后，参谋兴奋地扑过来：“长官，全舰队所有各舰都升起Z字旗了……”

　　“向东京港进军！”

　　“板载！”


第041章 胜负手（7）

　　“联合舰队全员加入讨逆军？宇垣缠手刃神重德？”听松田千秋如此汇报，正在军令部里有一搭没一搭和堀悌吉闲聊的山本五十六惊呆了，“这……这……这……不可能。”

　　“您不相信？”

　　“不不不，联合舰队这件事我信，关键是宇垣缠……”山本五十六露出迷茫的神色，“咱们俩可没给过宇垣缠好脸色，我还算客客气气把他供起来，你更狠，上舰第一天就把他赶走了，他怎么会？”

　　“唉，大家都忘了宇垣缠绰号‘黄金假面’。”井上成美叹息道，“这其实是他一贯的套路和作风，及川看来也不明白，实在够大意的。”

　　“黄金假面”的真实含义是“学渣碾压者”，宇垣缠对能力不如自己者，不管对方期数高低都不假颜色；但反过来，如果能力强于他，无论人家怎么看他，他都佩服得恭恭敬敬、五体投地。

　　对堀悌吉第一天就把自己赶走的事，他居然在日记中写道：做得好！像我这种篡改演习结果、不敢正视问题的参谋长，确实不能再任用下去了，需要换个岗位清醒清醒，堀悌吉长官是有魄力的司令官。

　　等堀悌吉不但率大和号突进打赢南太平洋海战，而且率联合舰队西征连战连捷，连巴拿马运河都敢于用陆奥等战列舰去封堵时，宇垣缠更认定联合舰队非堀悌吉统带不可。“山本长官在珍珠港昙花一现后，日渐保守、逐步蜕变为官僚，堀悌吉长官的创新和冒险精神却持续不断，把联合舰队带上了新高度，特别是他还仗义执言要改革整个海军体制，说出了我想说而不敢说的话，令人高山仰止……”

　　傍晚时分，联合舰队主力进入东京湾并与二航战汇合，现场气氛热烈，“板载”声不绝于耳。

　　听说联合舰队全军“附逆”，绝望下的及川古志郎在房间里自杀身亡，近藤信竹赶到现场后叹了口气，交代道：“好好将司令官收敛，再找具好棺材将他安葬了，他干了一辈子海军，没有功劳多少总有苦劳。”

　　步及川古志郎自杀后尘的还有南云忠一，在目睹松下浩二被杀、有马正文连同几个参谋“反正”后，被讨逆军羁押之人只剩下他一个，神情沮丧到了极点，虽然角田、西村对他还算客气，山本五十六也特意打电报要求想办法保住南云。但在周围看守士兵有意无意的冷嘲热讽中，再加上得知整支联合舰队加入讨逆军的消息，南云忠一最后一根弦崩断了，选择了自尽。

　　“恭迎长官回舰！”夜间靠岸的大和号甲板上灯火通明，以近藤信竹为首，官兵们排成整齐的两列迎候。

　　“诸君辛苦了！”堀悌吉向众人微微鞠了一躬，“感谢各位对正义事业的支持！”

　　“板载！”所有人都欢呼起来。

　　堀悌吉先走到近藤信竹面前，对他表示感谢，然后又特意走到宇垣缠的面前，拍拍对方肩膀：“宇垣君，你太不容易了。”

　　“长官！”宇垣缠千言万语，都在敬礼当中。

　　“什么？联合舰队全军附逆？及川古志郎自杀身亡？”接到堀悌吉打来的电话，石原莞尔震惊得几乎连话筒都捏不住。

　　“我没必要骗你，要不要你派几个参谋来码头看看？”

　　“好好，我马上派人，马上！”

　　“怎么回事？”多田骏看着走入自己办公室心神不定的石原莞尔，诧异地问，“看你神色慌张，堀悌吉又出什么新招数了？”

　　“联合舰队全部姓堀了……”

　　“什么？”多田骏同样大吃一惊，站起来把椅子带翻了也浑然不觉。

　　“马上核实并向殿下汇报，这是大事！”

　　东久迩宫稔彦王在迷迷糊糊中被石原莞尔的电话吵醒：“石原君，你说吧，听完我就睡觉。傍晚陛下联系不上联合舰队，发了一大通火，弄得大家心烦意乱。”

　　“别等了，大和号都停在码头了。”

　　“什么？你再说一遍。”

　　“包括大和号在内的所有舰队主力全部加入讨逆军了。”

　　“这这这这……及川古志郎败得也太快了点吧？”

　　“堀悌吉实力深不可测啊，您早点和陛下汇报，是死是活早下决断。陛下如果一定要坚持干到底，我派飞机送他出东京，先去朝鲜避避风头。”

　　东久迩宫稔彦王知道后半句是废话，逃朝鲜？那不就真变成打内战了？

　　“啪！”听完汇报后，一只花瓶被裕仁狠狠扫在地上，被紧急召集起来的众人大气都不敢出。

　　“及川古志郎误国！误朕！罪在不赦！”

　　“陛下！”

　　“朕不管了，大不了君王死社稷，你们爱怎样怎样吧。”裕仁袖子一甩走了，只留下目瞪口呆的重臣们。

　　“石原莞尔说，如果陛下还是这脾气，明天只能派飞机送去朝鲜。”

　　“朝……朝鲜？”内大臣哆嗦着，下意识重复了一句。

　　“怎么就变成这样了呢？怎么就变成这样了呢？”杉山元在那反复叨念。

　　“你这个混蛋，你看看你推荐的人，你看看你办的事！”闲院宫载仁亲王一肚子火发在侍卫长百武源吾身上，后者半句话也不敢吭，失魂落魄地叨咕，“及川误我！及川误我！”

　　现在形势很清楚了，随着联合舰队主力赶到，面对大和、武藏举世无双的炮火，别说一个近卫师团，就是再来三个也不顶用，继续强硬就真只能飞出东京城了。

　　东久迩宫稔彦王附在内大臣耳边，悄悄说了句：“要不明天一早我让武田攻保护您去军令部和堀悌吉谈谈条件？陛下面子丢得够多了。”

　　“对对！”对方如小鸡啄米般点头。

　　“诸位。”大和号作战室内，堀悌吉召开了讨逆军规模扩大后的第一次大会，“东久迩宫稔彦王殿下刚刚发来消息，木户内大臣明天来慰问我军。”

　　“好啊，好啊……”

　　“哈哈哈，这老乌龟终于知道怕了。”众人都很清楚“慰问”是什么意思。

　　“虽然只差最后一步，但也要走好。”堀悌吉微笑道，“我打算给陆军各实力部队发电报，让他们共同呼吁下……”

　　“长官，南洋军的工作我来做吧，我和他们熟。”栗田健男第一个起来发言。

　　“关东军和朝鲜军的工作我们来做吧。”角田和西村一起站起来，“前段时间刚刚打过交道。”

　　“印度派遣军我来负责。”这是草鹿任一的表示。

　　“中国派遣军我自己来。”堀悌吉微笑道，“讨逆胜利近在眼前，成功后必与诸位痛饮！”

　　“我等谨为长官贺！”

　　30日清晨，关东军司令官梅津美治郎正率众人查看新运输而来的20万吨军火与物资，忽然收到来电：“联合舰队希望关东军支持，宫里也发电报等待我们表态。”

　　“哦……这样啊。”梅津大将歪着脑袋想了想，“联合舰队确认都归顺堀悌吉了？”

　　“没错，都确认过了。”

　　“回电：苏联红军不甘心前次失败，蠢蠢欲动，随时可能发动大规模越境攻击，本部谨守国境线，无力回援本土，希望本次事件尽快和平解决。”

　　朝鲜总督小矶国昭也收到了类似电报，他皱着眉头问手下：“关东军是什么答复？”

　　参谋就汇报了一遍。

　　他想了想后口述：“回电：鉴于苏军大规模入侵在即，朝鲜军作为关东军后援与支持部队，责任重大，不可轻动，暂无力回援，希望和平解决，勿伤帝国元气！”

　　“长官，首相他还等着您……”

　　“算了，他老糊涂了，这种事他操什么心？还嫌不够乱？听我的没错！”

　　“印度派遣军电报：目前印度战役进入关键时期，兵力严重不敷使用，恳请多派援军，联合舰队为印度攻略关键，务必妥善处理……”

　　“南洋各军电报：听闻本土变故，深感震惊，目前英美势力蠢蠢欲动，我军一线吃紧，无能为力，期盼本土安定、陛下万寿无疆……”

　　“中国派遣电报：中国大陆国共双方自10月下旬武力摩擦后，局势严重恶化，斗争规模一再升级，本派遣军目前正密切关注事态进展，压制对方越线行为，暂无力回师，惟愿我帝国海陆军上下同心同德……”

　　随着一封封电报被读出，裕仁脸色越来越苍白。

　　内大臣木户用哆哆嗦嗦的声音道：“今天和堀悌吉元帅海军大将接洽了一次，海军提出将于12月31日举行盛大阅兵仪式，展示海军威容、提振国民士气、庆祝昭和19年新年到来，恭请陛下出席。”

　　“不去！”裕仁喘着粗气骂道，“朕没有这么暴虐无道的官兵，没有如此犯上作乱的联合舰队，更没有这种不忠不孝、不仁不义、不恭不友的海军司令官！”

　　“陛下，海军方面一力坚持陛下出席。”

　　“就说朕病了。”

　　“陛下，海军还有一句……一句……臣……臣……不敢说。”

　　“说，还有什么大逆不道的话！一并给朕说出来！”裕仁拍着桌子吼道。

　　“海军说……海军说……”内大臣的声音充满了惶恐，“如果陛下身体不能胜任阅兵，那么请秩父宫雍仁亲王代为出席也是可以的，如果雍仁亲王也生病的话，还可以请高松宫宣仁亲王出席；……如果先皇皇子都生病的话，让继宫明仁亲王代为参加亦可！”

　　“哐啷”一声，裕仁手中端着的杯子再也捏不住，掉在地上碎成了无数片……


第042章 胜负手（8）

　　12月30日一早，武田攻就亲自率领12辆谢尔曼坦克保护着内大臣的皇室轿车去军令部“劳军”，对这趟差事，他是一点都不担心，堀悌吉如果要打早就打过来了，所以多动用坦克还是少动用坦克的效果是一样的，陆战旅团的军官们看了直笑——这12辆谢尔曼还是前两天他们刚刚送给武田攻的，里面压根就没弹药，现在陆军就这么大摇大摆开上路了。

　　见面的气氛亲切而友好，早已等在门口的堀悌吉照例恭恭敬敬地向皇宫方向三鞠躬，并问：“圣躬安？”

　　“安！并问元帅海军大将安。”

　　“谢陛下！”

　　所有人都长出一口气，裕仁的身体是“好”的，说明会来参加明日的阅兵仪式，他们也就不用“费心费力”再寻找替换者了。

　　随后两人进行了“深入、友好、坦诚”的交谈，百无聊赖的武田攻和众人热络地打招呼，认识不认识都去跑了一圈，连素来不苟言笑的近藤信竹也被他逗得哈哈大笑，对周围人笑骂道：“这小子，真不愧是大阪商贩！”

　　送走内大臣后，看堀悌吉笑眯眯的眼神，大家都知道大事基本完成，深深地一鞠躬：“我等为长官贺！”

　　堀悌吉照例也鞠躬还礼：“感谢诸位支持，明天晚上阅兵仪式结束后，与诸君不醉不休……”

　　正说话间，天空响起飞机的轰鸣声，提示有飞机扑来，从标识来看是海军无疑。

　　冢原和角田愣了一下：“不对啊，舰载机虽然都起飞巡逻了，但并未让他们来城里。”

　　细萱戊子郎也摇头：“这肯定不是大凤号上的飞机。”

　　众人脸色微变，唯独堀悌吉十分镇定：“传令舰载机截击，未分清敌友前不准开火，我们出去看看……”

　　“教官，是不是到东京了……”

　　“我看看，哦，是东京了，我看见宫城了！”

　　“教官，不好，有飞机来拦截我们。”

　　赤松贞明眯起眼睛一看，认出是海军飞机，便道：“你们听我指挥，不要乱动，更不要抢先开火。”

　　跟在赤松贞明等人身后一共48架飞机，全是土浦、霞浦航空学校的飞机，听说堀悌吉长官起兵讨逆后，胆大包天的赤松贞明秘密串联了两所航校的联合舰队飞行员教官，准备去东京声援。不知怎么被一批学生知道了，也都嚷着要来，原本6-7人的小部队变成了48人的大编队。今日一早，他们便率队伍出发，先在空中聚集然后一起往东京方向扑来。新手飞行员们虽然手忙脚乱，但在教官带领下还是完成了各项动作，只是编队秩序与节奏还有些混乱，与整整齐齐的联合舰队不能相提并论。

　　“我看到西泽广义了……”几架飞机从空中迅速一掠而过，彼此都在辨认对方是敌是友——现在双方机型一样，标识一样，敌我应答码又无法区别，电台短时间也没能凑拢，只能依赖最原始、最传统的目视识别。

　　“到底是敌是友呢？”坂井三郎嘀咕起来。

　　“坂井，我们一起做动作。”

　　“动作？哪个动作？”他被赤松贞明弄得莫名其妙。

　　“清扫三重奏，索科特拉岛上我们都玩过的。”

　　“好！”

　　“好！”几个教官全部轰然响应，并立即组成密集编队。

　　下面观望的人瞪圆了眼睛，只见几架飞机从高空迅猛扑来下来，然后先是三个小半径翻滚，然后继续俯冲到1500米，再次来了三个筋斗，动作整齐划一，充满韵律，仿佛在空中跳舞一般。

　　“清扫三重奏！”学生们一片惊呼，“呀！我见到了！我见到了！教官们展示了！”

　　“哈哈，居然是清扫三重奏，看来是自己人了。”在空中指挥的渊田美津雄大笑，“板谷茂、西泽广义、岩本彻三、太田敏夫，你们也去展示一下吧。”

　　“我也去！”这是江草隆繁的声音。

　　“乱来，你开彗星改，凑什么热闹？”

　　“彗星改也能！”江草隆繁顶了一句，然后就扑过去了。

　　“好了，好了，让他去吧。”村田重治在电台里劝他，“他这两天都憋坏了，你不让他发泄出来小心明天晚上他找你拼酒！”

　　“额，好吧。”渊田美津雄酒量不行，一拼酒就倒下。

　　“呀，对面也是清扫三重奏！”

　　“啊，啊！真壮观啊！到底是联合舰队啊！”观战的训练生们看到了空中的景象，看到了码头停泊的大和与武藏，羡慕不已，“好想成为其中一份子哦。”

　　“好好训练，会有机会的！”

　　电台终于联络上了，渊田美津雄劈头就问：“赤松贞明？是你们？”

　　“是啊。”

　　“你们怎么来了？”

　　“难道就许你们来，不许我来？”

　　“好，好，来得好，明天要阅兵，你们一起参加吧。”

　　“是！”

　　“现在你们随板谷茂去降落，那里有个机场，航母上容纳不了。”

　　“明白。”

　　下午时分，官方态度就明确了：

　　……昭和18年12月，伏见逆博恭犯上作乱、起兵反叛。

　　此贼先勾连原内阁总理大臣、时任陆军宪兵司令东条英机等构陷军事参议官、联合舰队司令长官、元帅海军大将堀悌吉收受莫须有之政治献金，免去堀舰队职务并否决其出国请求，随即清洗舰队中坚力量，各岗位任用私人；帝一时不察，为其蒙蔽。

　　两贼仍恐堀大将声望过高，将其变相软禁在家，辅以宪兵监视、暗中下毒，徐徐加害，并加速篡权。

　　12月26日，此贼勾连原陆军参谋总长、陆军大将杉山元与天皇侍从长、海军大将百武源吾，假托圣旨，矫诏传令陆军近卫第一师团与联合舰队主力进京，并威逼利诱闲院宫载仁亲王为其隐瞒。

　　联合舰队机动舰队第二航空战队与海军第一旅团发现国贼企图，率先起兵讨伐，‘讨逆军’一夜疾进，控制帝都并解救堀大将，后者正位讨逆军总司令官，号召‘尊皇讨贼’，起兵勤王，兵民愤起响应、群情振奋！

　　次日，陆军参谋总长、陆军大将东久迩宫稔彦王洞虚国贼其奸，率陆军各高层控制局面、维持东京局势、实现陆海协调，努力寻求事态平息，并呵斥近卫师团命其不得开火。该师团步兵旅团长白川少将为国贼内应，故意发动冲突，攻打新闻社、广播社等民用机构，企图浑水摸鱼，幸赖海军中将柴崎惠次应对有方，率陆战旅团击退贼之进攻，除造成数百人伤亡外，其余无殊，帝都气氛安定。

　　28日，近卫第一师团战车旅团长武田攻少将知悉国贼调兵真相，毅然率本部官兵赴宫城护驾、挫败贼挟天子企图，宫城大定，伏见贼见事不可为仓皇出逃，被爱国官兵截获并写下供状，承认贪墨阵亡将士抚恤金，但对作乱一节语焉不详，后乘人不备夺路而逃，因车速过快，中途撞上行进之重型战车，车毁人亡。

　　29日，联合舰队各员在海军大将、第二舰队提督近藤信竹，海军中将、参谋长宇垣缠率领下反正，起兵讨贼并扣留及川古志郎，后者畏罪自杀；当夜，联合舰队抵京，各地纷纷响应，国贼集团如热汤泼雪、土崩瓦解，帝都重见天日。

　　帝国幸甚，祖宗幸甚……

　　伏见贼博恭，国贼集团主犯，已车祸身亡，褫夺一切荣誉、恩典、勋章；

　　百武源吾，国贼集团从犯，事泄后自杀身亡，褫夺一切荣誉、恩典、勋章；

　　杉山元，国贼集团从犯，事泄后自杀身亡，褫夺一切荣誉、恩典、勋章；

　　东条英机，国贼集团从犯，事泄后自杀身亡，褫夺一切荣誉、恩典、勋章；

　　及川古志郎，受国贼蒙蔽，无实质罪过并自杀身亡，按海军大将礼仪安葬；

　　闲院宫载仁亲王，受国贼蒙蔽，无实质罪过，诏令在家读书、不得干政；

　　田中新一，先受国贼蒙蔽，然后又能幡然醒悟且无实质罪过，入预备役；

　　白川常雄，国贼集团内应，进攻民间机构并造成数百人伤亡，处决，褫夺一切荣誉、恩典、勋章；

　　百武晴吉，与其兄牵连，常口出怨言，怀恨之心，虽未实质响应，仍需斥责，入预备役；

　　……

　　百武晴吉够倒霉，因为百武源吾牵连，瓜岛上抗命不遵的旧账又被人翻出来清算一通，好端端落了个预备役。最搞笑的是东条英机，处理意见出台后，宫里留了足够时间等他切腹自杀，正规切腹应该沐浴更衣，穿上干净的和服，再吃点小菜，然后在地上铺好一张毯子（之所以铺上毯子是防止内脏流到地上不好看）。最后拿起刀先从左向右对肚子划一刀，再从上到下划一刀，划成一个“十”字，大部分时候还会有人介错已便减轻痛苦。

　　但东条英机从中午12点拖到下午4点，不但不切腹，连开枪自杀都哆嗦着不敢，最后连宫里的人都看不下去了，催着问：“您倒是快点啊，其他人都好了，就差您了，陛下还等着呢……”

　　最后实在没办法，他儿子上前帮着他拿住手枪对准太阳穴，并把东条的手指放在扳机上再用力一起扣下去，这才终于“自杀”成功。

　　他妻子叹息道：“夫君您既然这么怕死，为什么还要做这种事呢？”


第043章 胜负手（9）

　　到12月30日晚上，源田实终于知道什么叫人外有人、天外有天，论当演员的水平，在海军内他算是出类拔萃，但放在高层还远远不够看，他充其量只是个好演员，天皇才是影帝。

　　当天晚上，裕仁下达诏书，宣布讨逆完成，然后率众多高层去电影院观看《联合舰队司令长官》记录电影，看到塔拉瓦累累遗体的镜头时，率全场起立鞠躬，“……上嚎啕大哭不止、几欲昏厥”，最后流着眼泪对众人发表讲话：“……朕为此贼蒙蔽近20年，不识民间疾苦，不知官兵死伤，不明臣民忠诚，皆是朕过失矣……幸祖宗有灵，堀大将只手擎天，前后两任联合舰队司令长官及各忠勇官兵持续奋战，内灭朝敌、外克顽凶，刷新海内，发扬八纮一宇精神……”不但亲手为电影题写题名，还建议把讨逆情节加进去，全面展现联合舰队功绩，并作为全国中小学生必修课，每年开学之前必看，“要振奋皇威、代代相传！”。

　　堀悌吉一方面代表海军对讨逆过程中让陛下受惊感觉抱歉，另一方面又表示“年老体衰、不胜操劳、乞骸骨归乡”，经众人再三挽留，决定勉为其难，继续为国家效力。

　　12月31日，海军举行盛大的阅兵仪式，数十万不明真相的东京民众夹道欢迎，为联合舰队的赫赫武功、为国贼集团旋起旋灭感到振奋，“板载”声不绝于耳，这次堀悌吉还是和裕仁同坐一辆车，不但检阅了在场的陆军海战旅团，还登上大和号检阅舰队阵容。货轮中余留的战利品鱼贯而出，排成长列进发，形成头尾相连、超过10公里的长龙，刺激众人兴高采烈。

　　随后，大和、武藏两大巨舰表演了分列式，三艘航空母舰倾巢出动，为东京市民表演了超低空绝技：

　　80余架飞机排成整齐队伍（不带弹）在海面上空仅仅120余米的地方飞行，远远望过去如同漂在海上一般，铺天盖地而来，到近海处同时拉起，直冲云霄，赢得满场喝彩。然后在数十万民众瞩目下，包括赤松贞明、坂井三郎等优秀飞行员表演九机同步“清扫三重奏”，看得台下一片目瞪口呆，掉落一地眼镜，最后是天山改机腹下飘落大幅横幅，恭祝昭和19年新年到来。

　　阅兵仪式后照例是收尾与封赏工作，科尔原本认为日本还要乱上几天才能恢复正常，没想到很快就接到通知，1月3日上午10点召开大本营与盟国沟通会议。

　　“什么？贵国又换首相了？”刚到会场，他就听到一个令人惊讶的消息。

　　“是啊，有您一份大功劳。”石原莞尔阴测测笑道，“您可是倒阁高手。”

　　“别胡说，整个事件自始至终我都没参与，除那天临时被拉来当了一下裁判外，其余时间都躲在宾馆里瑟瑟发抖、朝不保夕……”科尔怒斥道，“你们还信誓旦旦给了我一份顾问团名单，我满心欢喜发给了柏林，元首高高兴兴同意了，数字也认可了，现在你们又反悔，我怎么对元首交代？我的少将泡汤啦……呜呜。”

　　“科尔君，石原君说得不错，您每次来真的就换首相，这到底怎么回事呢？这道理讲不通透，以后两家很难合作的呢。”

　　“巧合，巧合，这完全是巧合。”科尔反击道，“不然的话，每次倒阁后石原长官的职务总往上动一动，是最大的受益者之一，我能说这是石原将军导致的么？”

　　“是啊，是啊，前两天殿下刚说要石原君也可晋升大将呢，这不晋升令就下来了？”周围一堆人起哄。

　　“伶牙俐齿，哎，说不过你。”石原莞尔苦笑道，“再说，晋升的可不止我一个，山本君不也挂上元帅海军大将了么？”

　　“……我们打仗打得好，不如堀大将电影拍得好。联合舰队两任长官，薪火接力、永攀高峰，用胜利谱写同学情谊。”下村定起哄道，“不行，陆军也要拍电影。”

　　多田骏马上说：“好，这事情就交给你办了。”

　　下村定的脸顿时拉得老长：“我哪有这本事。”

　　众又大笑。

　　科尔心想：真相怎么能说呢？兵变最紧张之际，3艘潜艇就潜伏在东京湾外，使馆做好了万全准备，甚至锡兰方向的海军陆战旅也做好了接应准备，只是最终没派上用处而已，对堀悌吉只手翻天的魄力和实力，他除了赞叹和惊呼，剩下唯有对霍夫曼的深切佩服——“你到日本去，最重要的就是抓住堀大将，只要有他在，一切都好说。”

　　“殿下来了。”

　　“来来来来，我们一起欢迎新首相。”众人对准东久迩宫稔彦王齐刷刷鞠躬，“首相阁下万胜！”

　　“你们哪，哎，你们哪！这样子以后还能不能愉快地交流了？”东久迩宫稔彦王满脸红光，心中十分高兴，扫视了在场众人一眼，问道，“堀君呢？”

　　“他这几天天天喝酒，估计宿醉未醒呢？”

　　“谁又在背后编排我？我不是来了么？”堀悌吉微笑着走进会场，“抱歉，我来晚了。”

　　“哪里，哪里，堀枢密、堀侯爵来得正好，请上座，请上座。”

　　“你这是在讨打！”

　　1944年1月2日，由于原首相宇垣一成在讨逆事件中上蹿下跳、企图浑水摸鱼，虽未实质性参与，但影响很坏，陆海军双方均认为他不够老实，决心走马换将，连小矶国昭也认为他操心太多，需要休息。宇垣一成被迫提出辞呈，恋恋不舍地离开了首相宝座，在各方一致推举下，首相任命落到东久迩宫稔彦王头上。

　　说起来当年他在法国留学时，一位算命的老太太就说他将来一定能成为日本首相。他说自己不但是皇族，还是陆军军人，在日本这两种人按例不能出任首相。老太太却说日本将来会出现革命或某种大事变使他担任首相，今天看来这卦算得还真是神了。裕仁对这个推举人选很满意，马上批准。

　　随后大本营人事发生重大变化，皇族军令显然走入了死胡同，陆海军高层重新洗牌：

　　功劳最著、声望最高、实力最强的堀悌吉此前被册封为侯爵，并担任海军枢密使，统辖所有海军事务，并兼军令部总长及联合舰队司令长官，自萨摩建设海军以来，集权莫过于此；

　　石原莞尔因力主陆海协调、又在过去一年坚持从中国大陆撤军，使陆军局面好转不少，为各地实力派人士共同拥护，晋升陆军大将并接替参谋总长；石原派干将河边虎四郎则接任参谋次长职务，为回报多田骏帮助，石原莞尔又把宪兵司令让给多田系人马。现在陆军中枢铁板一块，石原莞尔+多田骏联盟牢不可破。

　　这都还在情理之中，最出人意料的任命是年仅46岁的武田攻晋升为陆军中将并担任近卫师团师团长。按照他的年龄和资历，担任少将是得当的，他的陆士同学差不多都已获得了这样的军衔，但这年纪当中将除非有皇族身份，其他基本没先例，而出任近卫师团长更令人惊骇。一般说来，武田攻这样破格提拔的中将顶多在陆军省或参谋本部弄个机关职务过渡积累，根本不会一跃而成为近卫师团长——惯例这是资深中将才能担任的职务。

　　但裕仁认为武田攻保驾有功，忠心特别难得！更重要的是头脑清楚，既有战功，又有机械化部队指挥能力，手腕也灵活，是个不错人才。东久迩宫稔彦王、石原莞尔乃至海军方面都看好他，甚至已入预备役的田中新一也大力推荐，一时间颇有众望所归的场面。于是武田攻被天上掉下来的馅饼给砸晕了，一年之内不但两次晋升还出任要职，朝野炙手可热。

　　所有人都认为，不出10年，甚至可能再过5-6年，武田攻就有机会当上陆军大臣或参谋总长，一堆人都削尖脑袋希望把二代拜在他门下当学生，这架势让向来天不怕地不怕的他也慌了神，托词要整顿军队躲起来了，什么应酬都不肯参加，就算勉强露面也喝上两杯就落荒而逃，与以前善于交际、行走四方的形象大相径庭。落在高层眼中更是嘉许：是个稳重之人，可堪大用！

　　“今日会议重点讨论下一阶段军事策略与日德合作事宜，所以邀请科尔特使一起参加。”主持会议的东久迩宫稔彦王道，“先请科尔特使谈谈德方想法与希望。”

　　“我方最看重的还是联合舰队西征，至于军备、技术、资源、情报、经济、人才等方面合作，我认为现有执行得不错，可继续深化、扩大范围。”科尔道，“西征一节，我想先听听堀大将意见。”

　　众人目光刷地集中在堀悌吉身上……


第044章 胜负手（10）

　　面对科尔的西征要求，堀悌吉并未直接回答，而是先问：“贵国本年战略目标是什么？迫使苏联退出战争？迫使英国退出战争？亦或迫使美国退出？”

　　“美国不太可能，他们潜力还很大，元首认为1944甚至1945年都不可能迫使美国退出。”科尔道，“我们希望迫使苏联和英国退出，并逼迫美国尽快退出。万一不能实现迫使英国退出，优先目标是苏联。”

　　“需要关东军和联合舰队进攻苏联远东地区？”

　　“这倒暂时不必，贵国拖住远东俄军、切断苏联补给线就可以了。”

　　“具体需要我们西征做什么？”

　　“虽然我军在佛得角、纽芬兰战役中取胜，但损失也不小，元首希望贵国能派遣海军帮助拖住美国，使我们能全力倾注于解决苏联问题。”科尔道，“美国虽连遭重创，但其工业实力强劲，本土又未受破坏，恢复能力惊人，如果不在大西洋上遏制住美国实力，只怕延缓我军解决苏联问题的脚步。只要解决苏联问题，鄙国在东线近400万兵力至少可腾出250万转用于西线，那时就不必担心美军牵制，甚至反过来还可以威慑北美大陆，推动日美、德美问题一揽子解决。”

　　众人点点头：德国战略虽有些一厢情愿，但指向性明确，设定的步骤和目标也比较清晰。

　　“贵国目前还有多少航母？多少飞行员？美国呢？”

　　“目前有2艘舰队航母，从本月开始，每月可完工1艘新航母，到3月末预计总共拥有5艘，飞行员数量足够，经验也不必说。美国方面预计其正规航母目前是3-4艘，到3月末大概会有6-7艘，另外该国在此期间还会有20-30艘护航航母建成，整体而言略占优势，但如加上贵国联合舰队，则我军完全占据上风。”

　　“贵国对美国海军兵力的预计和鄙国基本一致，但现在联合舰队很难出动。”堀悌吉沉吟道，“阅兵式上您也看到了，大凤号海试未完全结束，双鹤正在修理，短期内只有2艘轻空母撑门面，飞行员数量也不够充足，暂时无力西征。”

　　“这些困难元首表示理解，他提议3月末出发如何？”

　　“3月份紧张了一点，5月中下旬如何？”堀悌吉微笑道，“彼此都有从容的准备时间，大不了再让英美多1-2艘航空母舰，不影响力量对比。”

　　科尔想了想表示同意：“那我先和元首汇报，请柏林定夺。”

　　“关于武器购买和考察团的事？”

　　“鉴于情况变更，关东军北进配合行动我方同意赞助2亿，另外再额外承担以伊藤整一海军中将为团长，包括陆海军将领80人赴德国考察的全部费用。”科尔补充道，“考虑到鄙国国内海军陆战队兵力不敷使用，同时鉴于印度局势已基本稳定，贵国完全能独自应对，决心将目前部署在印度的4个海军陆战旅撤回3个，相应重装备全留给贵方，建议贵国陆军拿2个旅，贵国海军拿1个旅。”

　　堀悌吉转向石原莞尔：“陆军认为该安排可行么？”

　　“我看可以。”石原莞尔点点头，“本就有向印度增兵2个师团的考虑，这样就考虑多加1个师团。”

　　“非常感谢贵国一直以来的大力支援。”东久迩宫稔彦王知道因为堀悌吉留下，1亿元顾问费瞬间泡了汤，可其中3000万说好是归关东军的，德国也知道日本已有所安排，不好意思完全不给，便把撤退后留下的重装备折现了3000万。赞助费变成2亿，但多了3个旅重装备，从实际价值来说还超过3000万。当然德方这么处理也合情合理：一来千里迢迢运回去麻烦，二来已是二手，价格自然要打折扣。

　　“那我先告辞了。”科尔知道他们马上要讨论内部问题，听到比较满意的回答后很知趣地告辞了。至于日本西征派多少兵力，德国具体出什么价码完全是下一步讨论的问题。

　　科尔走后，会议气氛有些沉闷，众人不知从何说起，最后新任首相的东久迩宫稔彦王叹了口气：“堀君，有句话我说得可能不太中听，但我还是想说一声，西征虽只是联合舰队出击，但牵一发而动全身，陆军乃至整个皇国战略都有重大干系，至少我们先议一下再答复德方比较好，您直接开口5月，大本营接下去很难讨论，赞同或反对都不太好表态。”

　　“非常抱歉。”堀悌吉站起来朝众人鞠了下躬，“是我鲁莽了，不过我也想就这件事解释两句，所谓5月西征云云，纯粹是搪塞德国人的，诸位不必当真。”

　　“啥？”新任参谋次长的河边虎四郎中将眼珠子都瞪出来了，“还能这样？”

　　石原莞尔仔细想了想，脸色瞬间变得十分精彩，拍手道：“高明，高明，请堀君给我们解释解释。”

　　东久迩宫稔彦王也呆住了，半天后才反应过来：“你说，你说……”

　　“总体我并未骗他，联合舰队目前实力确实青黄不接，但只要熬过4月下旬，机动舰队就基本恢复正常，可拥有3艘正规大型空母（翔鹤、瑞鹤、大凤）、1艘中型航母（贝亚恩）、3艘轻型空母（瑞凤、千岁、千代田）总共7艘航母，飞行员也能基本解决。但海军将在5月初发动大型战役，届时情况会发生重大变化，德国可能不一定需要我们西征才能实现目的。”堀悌吉微笑起来，“联合舰队其他新锐军舰正在建造中，根据建造进度，到9月份时，大和级第3舰信浓号，云龙级前2舰云龙号、天城号均能服役，届时联合舰队将进一步重组并增强实力。”

　　多田骏迟疑着问他：“你的意思是，到5月份时不但海军力量全面恢复，而且开口向德国要价时机更好？”

　　“不仅如此，我判断德国会遭遇一次重大挑战。”

　　“在哪里？”

　　“非洲或马岛。”堀悌吉指了指几内亚湾德属西非，又敲了敲阿根廷附近，“这两处是德国攻势的枝节末梢，补给线维持非常困难，甚至可用千钧一发来形容。美国人先前之所以不看重这两处，是其出发点一直着眼于和德国人争夺全大西洋控制权，现在该策略已完全失败，大西洋海权分属德、美两国所有短期内不可动摇。我认为美国人不会看不到，试图毕其功于一役只能再次失败，我认为对方会改变策略，挑选德国薄弱环节进行打击，一点点扳回局面，如我们此时再出手，会获得比较令人满意的报酬。”

　　“很好，很好。”东久迩宫稔彦王笑了起来，“我刚才错怪你了，做生意确实没人比你更精明。”

　　堀悌吉摇摇头：“我不是要敲德国竹杠，该问德国开口要还是继续要。我只希望德国能看到问题所在，并在其薄弱环节摇摇欲坠时配合力挽狂澜，顶住攻击。锦上添花哪有雪中送炭来得情意深重？”

　　“您似乎话里有话？”山本五十六皱起眉头问道，“这些薄弱环节现在能弥补么？或提醒对方一二？”

　　“没法弥补，如要弥补必须减少在其他方向的投放，而且效果很差。总共只有100块本钱，自然是哪里利润高往哪里去，怎么可能放着赚50块的地方不去转头去只赚5块的地方呢？”堀悌吉苦笑道，“吸引美军进攻对德国更有利，如果美军不进攻专注防守，躲在家中当缩头乌龟，凭他们的造舰能力只要撑过2-3年，完全能重新堆出大舰队来，到时候怎么打得过？”

　　众皆大笑：“幸好美国还没这么不要脸。”

　　“既然海军是积极稳妥的策略，陆军的策略也比较简单：关东军方向强化实力与机械化力量编组；中国大陆方向进一步收缩并加强物资贸易；南洋方面配合海军固守；印度方面投入3-4个师团加强进攻，并视后续需要再度考虑增兵。”石原莞尔开口道，“短期内唯一的出击方向只有印度，其余全部固守。”

　　众人点头同意，只保持一个方向出击是非常稳重的，资源和兵力也能安排得过来。

　　会议结束后，堀悌吉和山本五十六同乘一辆车回去，路上山本问他：“我感觉你似乎有些话没讲出来。”

　　“是的，不能再讲了。”堀悌吉苦笑，“再讲很快就会讲到日德矛盾，不管以后日德关系怎么走，至少现阶段都是彼此互利、互有需要，怎么能翻脸？”

　　“你是说……北进？”

　　堀悌吉点点头：“这问题不处理好，我们与德国会有较大的战略冲突，所以必须暂时延缓，希望能有其他契机加以弥补，海军不能不考虑陆军的利益，否则陆军下面闹翻天再换一班人马上来，海陆协调又完蛋了。”

　　山本五十六点点头，叹息道：“现在这局面已是开战以后最好的了，可不能轻易破坏，先去参加海军作战研讨会吧，他们估计也等急了。”


第045章 胜负手（11）

　　所谓日德矛盾，其实陆海军双方都明白，主要就在于北进，说的更直白一点，是俄属远东和西伯利亚的最终归属问题。

　　石原莞尔定下的策略是：对苏德战争暂时观望，如确信苏联倒下，则关东军北进抢下远东和西伯利亚——即便不是整个抢下至少也要拿到一半以上。

　　而霍夫曼定下的策略是：苏德媾和，苏联领土限制在乌拉尔山以东，以西留出500公里无人区作为天然分界线，将苏联打成亚洲国家，但不必要完全消灭布尔什维克政权，同时建议斯大林去阿富汗、北印度分一杯羹。

　　这两个目标实现起来都不容易：日本目标的实现需要苏联彻底被打垮，而德国显然不愿意流这么多血，只要俄国还能保留200万以上的兵力，同时德国不配合继续进攻，日本北进希望就会落空；德国目标的困难在于如何让斯大林接受苏联变成亚洲国家这个事实，同时又要防着苏联吞掉中国——如果苏联从新疆和蒙古方面入侵，中国肯定招架不住，那时候苏联回旋余地会很大，无论日德都会面临苏联今后的反扑。

　　当然对日德来说还有一种几率非常小的风险：苏联在乌拉尔一线顶住，然后美国派大量陆军（包括陆航）登陆苏联远东，强攻满洲、朝鲜一线，先吃掉或压住日本，让中美苏连成一线，该策略的基本要求是美国不顾忌人员损失（至少五十万级别），日德都认为只要美国人脑子正常就不会选，但也不能不防止美国人脑子突然抽风或坏掉的可能。

　　所以北进是横亘在日德之间的一根刺：德国不介意让日本在远东分润一点好处，但鲸吞是不可能的。不是德国小气不肯给日本这部分领土，而是德国要防着日本消化不良。现有陆军高层可能也会追求理性目标，但底层陆军马鹿们可没这么好说话。所以堀悌吉一说推迟到5月，又说搪塞德国人，石原莞尔马上就反应过来——他也很为这件事头疼，干脆不考虑北进，只在印度方向出击，希望用印度让基层马鹿们的精力多释放一点，免得他们多想。

　　听完堀悌吉在海军作战研讨会议上讲述的宏观战略分析，众人都沉默了，所有人都发现一个事实：即日本力量太小、国力太弱，现在占据上风来之不易，最佳选择是立即停战，让日本有机会把目前已占领的地方赶紧变成生产力的一部分，同时大量鼓励人口增加，切实强化区域控制力，巩固提升长期实力。为达到该目的，哪怕暂时让出一点地盘也没什么，可惜美国人死活不领情。

　　“海军现在也陷入陆军在中国问题上的怪圈——打赢也好、打输也好，对方就是不肯讲和，死缠烂打不放手！”堀悌吉叹气道，“陆军还能在中国撤退并收缩阵线，因为撤退也不必顾忌中国人反击，可美国就不一样，只要我们稍微露出退缩、动摇的迹象，就会像饿狼一样扑上来，难啊……难啊……”

　　“长官……”西村祥治上前一步，“美国如果不肯和，那我们就打服他。”

　　“对！我们就打服他！”众人异口同声。

　　堀悌吉摇摇头：“打服是不可能的，让美国人知难而退就非常理想了。所以我才要抓权、才要改革、才要集中一切力量——知我者谓我心忧，不知我者谓我有非分之想。”

　　山本五十六点点头，老朋友这句话应该是真心的——60岁的人了，已处于权力巅峰，同时还有赫赫武功，既不想篡位，又不要开幕府，还想怎么样呢？无非还想让这个国家走得更稳当一点。

　　“请长官指示方向，我等一定破釜沉舟、死而后已。”

　　“听说这两天有人在讨论所罗门方向反攻甚至进而夺取澳洲的策略？”

　　“确实有。”高须四郎点点头，“这两天陆海军频频接触，陆军很多人都这么说，海军省、军令部也有不少中级参谋蠢蠢欲动，还有人称这是陛下的想法。理由看上去也很简单：美军被德国人拖在大西洋，巴拿马被堵、马岛被德国封锁，太平洋还不是任我们纵横驰骋？澳洲这样的地盘错过了可就没这个机会，联合舰队现在如日中天，正好陆军也有余力，可以配合发动澳洲攻略，甚至还有人表示，如能拿下澳洲，中国大陆的权益除了几个重点港口和海岛，其他全不要算了。”

　　大西泷治郎补了一句：“当然这都是少壮派的想法，陆军高层，无论多田陆相还是石原总长都很谨慎，只说完成印度攻略，绝口不提澳洲的事，甚至连反攻南洋诸岛也不提。不过他们很滑头，不说不行，只说等待海军决断，海军如有决心，陆军可以配合。”

　　堀悌吉点点头：“我明白了，总而言之一句话：现在这局面，老头子们已战战兢兢、如履薄冰，很想退回来守一守，而少壮派们依然抱怨脚步太慢、胆子太小，还可以再往前冲一冲。”

　　众人不知道该怎么接这句话，这明显不对，却不知道从何反驳。

　　井上成美奚笑道：“他们懂什么？战局不利时悲观得不得了，以为过两天就要亡国了；战局有利时又乐观得不得了，以为日本无所不能，天老大我们老二。听了他们就真亡国了。”

　　“攻略澳新其实也不是不能做，不过他们考虑的办法不对，如果从所罗门、新几内亚方向开始打起，别说半年，就是一年都打不赢。打仗必须找准敌军弱点。”堀悌吉微微一笑，“诸位能不能说说看，美军弱点是什么？”

　　“我认为是怕死。”角田觉治第一个站起来发言。

　　现场议论纷纷，有人赞同，也有人认为从这2年的交手来看，美军没像以前估计得那么怕死，加勒比海、塔拉瓦打得也很顽强。

　　“角田君，说说你的理由。”

　　“我举个例子。美军舰载机飞行员经常拥有数量优势，但技术不行，打不过我军。如果他们不怕死，完全可以缩小、拉平甚至扭转这个差距。”角田解释道，“如果是我指挥，我就让飞行员打撞击战，美国飞机速度不慢，机体也很坚固，打不过完全可以撞嘛。不用和我们费劲打，只管撞，一机换一机，一命换一命，哪怕三机换一机，两命换一命，只要能撞掉500架，我军优秀飞行员就基本完蛋了，没了这批精锐飞行员，拿什么和美国人打？比飞行员数量？比飞机数量？日本完全没胜算的嘛……”

　　山本五十六点点头，认为角田说得很有道理，但以他对美军的理解，认为这不太可能，除非是打到美国本土，美国人面临生死存亡，否则他们不会这么干。

　　其他人也说了几个方面，包括：美军将领指挥战术比较呆板；美军分布两洋，为盟友分心太多；美军目前单位战斗力太低……等等。

　　“诸位的意见都是非常中肯且清醒的，知己知彼才能百战不殆。”堀悌吉点点头，“我说说我的想法，我认为美军一个致命问题是打仗对物资依赖太强，对后勤要求过高。你们看过美军口粮没有？美军单兵一日份口粮如果再搭配一点饭团，够我军士兵享用一周，而且没人觉得那是在受苦。倘若美军使用我军后勤标准，他们士气早就垮了……”

　　“所以都说美国少爷兵……”有人诙谐地提了一句，大家都笑了起来。

　　“这样的话，把他们后勤断了不就好了？为什么一定要费心费力去打？”堀悌吉大步流星走到地图前，用教鞭指着海图道，“澳新方向的美军，除粮食和部分生活物资能由澳新当地提供外，其余重装备、补给、弹药都需从本土运来，我们完全可以掐掉这条线！让美军没有油、没有坦克、没有飞机、没有炮弹，丧失持久作战能力！”

　　众人眼前顿时一亮。

　　“角田觉治、西村祥治、有马正文！”

　　“卑职在！”三人恭恭敬敬上前一步。

　　“命令你们三人率二航战15天后出击！”堀悌吉指了指地图，“瑞鹤号10天后可完全修复，我把他编入二航战，加强实力，速度慢的大鹰号退出二航战，我再把武藏、金刚编入二航战，你们去马绍尔群岛以东海域破交，拦截所有从美国本土而来赴澳新的美军运输船队，特别是油轮，不能使一艘漏网！美国太平洋舰队目前估计没有或者只有1艘正规航母，你们可以放心大胆去打！论炮战，论航空战，你们都有充分把握！”

　　“是！”

　　“切记避开美军岛屿机场！你们是去破交的，不是和美国人硬拼的，有便宜就上，有好处就拿，别把本钱折进去。怎么破交我就不为遥制了，你们三人自主决策，记住你们在德国人身上学到的破交精髓，我会让德军派几个顾问和你们一起去。”

　　“明白！”

　　“联合舰队其他兵力在国内继续训练、磨合，5月份等二航战回国，我们一起去打个大目标。”

　　“长官，我们去打哪里？”

　　“先打中途岛，后打西海岸，避开珍珠港！”堀悌吉踌躇满志地说道，“在此期间，我要先把改革推进下去，这才是利在长远的大事！”


第十三卷 不屈：盟军的反击


第001章 怒火

　　“您说什么？日本政变？这是真的？”

　　“千真万确，这是大使同志从东京加急发回来的消息，他在使馆目睹了全过程，还应邀参加了联合舰队阅兵式。”

　　“我马上向斯大林同志汇报。”外交人民委员莫洛托夫想了想，交代手下道，“暂时不要对外透露，不管是我们的同志还是美国方面。”

　　“莫洛托夫同志，日本政变意味着什么？”斯大林对这消息也感觉震惊，“不是说日本有向我们开战的企图么？”

　　“企图是有，政变后进一步增强了。”莫洛托夫脸色铁青，“大使在电报中说得非常清楚，原陆军总参谋长成了日本首相，而海军元帅堀悌吉掌握了整个日本海军力量。”

　　“这什么意思？他原来不掌握？他干掉了原来的司令官？”

　　“他现在兼任所有日本海军最重要的职务，甚至得到了海军枢密使这样一个从未出现的、特设的职务，根据我们对日本政策的了解，认为这是日本军阀对天皇势力的彻底架空。”莫洛托夫介绍道，“目前这职务的意思是，他可以自己对自己下令，自己给自己设定目标而不必顾忌他人，当然更可以随心所欲地调动所有日本海军力量。简而言之，他现在是日本海军帝王加海军统帅的组合。要命的是，他对我们还怀有深刻的敌意，打劫美国运输船队、威胁动用舰队攻击海参崴和苏维埃港就是他的命令。”

　　斯大林咬了咬牙：“能除掉他么？这样的人对我们威胁太大了。”

　　“基本不可能，要能除掉，美国人早动手了。”莫洛托夫苦笑，“他在过去这一年多里干掉了英美100多万吨海军军舰，比当年的东乡平八郎元帅还厉害，而且对军队掌握之深超过了所有人的预料。他的政治对手原本免去了他的职务，可他随便一煽动，整支海军跟着起来造反，不但干掉对手还掌握了全部海军力量……也只有这样肆无忌惮的军阀能够无视国际法和基本道义准则抢夺中立国的物资。”

　　“按最高统帅部的战备方案进行调整吧，现在要避免给日本人挑起全面战争的借口。”斯大林无可奈何地叹了口气。在边境试探性报复进攻被梅津美治郎打得大败后，他不顾所有人的劝阻，坚持要发动更大规模进攻，非要把场子找回来，现在彻底没话说了。

　　“还有个令人难堪的消息……”莫洛托夫艰难地开了口，“经过谈判，日方同意将打劫费降低到40%，不过是按船只数量计算比例，而且必须他们先挑，挑完后对剩余船只的安全进行保障。日方再次声明没有开战意图，让我们不要误判形势，但他们也不怕打仗——现在关东军不是诺门罕那时候，闲着也是闲着，大家不妨再较量较量。”

　　“混蛋！”怒不可遏的斯大林同志一巴掌拍在桌子上，脸上青筋暴出，显然愤怒到了极点，但又没什么办法——军国主义就是这德性，你打得过他一切都好说，打不过就不要怪人家说话办事难听。这40年来，日本多次对俄国开战（1904日俄战争，1918西伯利亚战争，前几年的张鼓峰、诺门罕），哪次不是连理由都懒得找？

　　“告诉美国朋友吧，听听他们的想法。”

　　莫洛托夫心领神会，这是斯大林在无可奈何下服软了，但必须征得美国同意，毕竟物资是美国给的，船员也基本是美国人——上次扣押的俄国人倒是都被日方放回来了，可美国船员一个也没放，全押入战俘营当苦力去了。

　　其实莫洛托夫还有句话没敢说，留任外相的谷正之对苏联大使趾高气昂地表示：“由于贵国悍然入侵满洲，我方决定保留报复权利，今天先提出警告，什么时候动手就看贵方接下去的表现，下一次就不是小打小闹弄些驱逐舰这么简单了。”

　　谷正之吹牛么？当然不是，现在内阁文官们都很明白，自“讨伐国贼”中海军全员讨逆、陆军作壁上观后，在军事上陛下说话已不好使了，只要陆海军四大佬一致通过的意见就必须执行下去。

　　大本营制定的报复计划是出兵将整个北库页岛都占下来——上面有非常难得的石油矿产，原本一年产油40-50万吨。丢掉巴库油田后，苏方紧急进行了扩充，现在产油量能达80万吨。对年石油消耗量大约700万吨的日本来说（历史是500万吨，本书因日本扩张重型装备并减少了在华燃油消耗，将其估算为700万吨），吸引力非常大。对年消耗石油1000万吨的苏联来说，意义也不小。本来马上就要动手，石原莞尔表达了反对意见：“抢下来后苏联人派轰炸机炸毁油井怎么办？”众人觉得目前尚无完全把握避免，再加海军还有其他考虑，整件事只好暂时搁置。

　　“我决不答应这样无耻、荒唐的做法，不管你们用什么理由说服我！”代行总统职权的美国副总统华莱士把参联会递交过来的建议函撕得粉碎，“只要我还在白宫一天，你们就休想！”

　　日本政变、40%打劫费的消息很快就通过外交系统传到美国，美国在日本国内没有间谍或可公开活动的人员，因此对日情报搜集严重依赖苏、中方提供的消息，类似政变这种事只有苏方知道得最清楚，而联合舰队检阅仪式更让美方皱眉。听到日本有2艘超级战列舰及航母舰载机具备超低空飞行能力后，参联会立即提交了一个看似屈辱、实则非常理性的建议函——如日本真能保证剩余物资安全送达俄国，同意交40%的勒索费。

　　无论金上将、尼米茨还是特纳都认为这笔钱不算离谱——因为给英国输送物资的北大西洋航线损失率将近50%，而且是连船带货连人一起损失，日本只开价40%且保证船只、人员安全，实际运输成效超过了北大西洋航线。给点物资算什么，多送一点就是了，反正日本也不可能靠多这点东西打赢战争。

　　当然参联会甩锅的本领也不弱，这种安排如泄露出去被国会或不明真相的民众听到一定会指着参联会和陆海军高层的鼻子痛骂资敌，因此千方百计要华莱士签署同意命令——万一将来出事也可把责任甩到代行总统职权的华莱士身上。

　　可不知是华莱士的政治理想主义病发作了还是他的智囊看透了参联会的“小心思”，他在沟通会上歇斯底里，好说歹说死活就是不肯签署这份同意书，甚至还和包括马歇尔、金上将等人在内的军方高层吵了一架，指责他们要为美国目前的军事失利负责，众人反唇相讥，最后不欢而散。

　　一贯天不怕地不怕的特纳在随后的参联会闭门会议上语出惊人：“我他妈开始有点羡慕堀悌吉这家伙了，说搞政变就搞政变，天皇你要是不识趣给我滚！——这才是人过的日子。什么时候我们才能酣畅淋漓地喊出——‘狗屎的副总统你不识趣给我滚呢？’”

　　一贯以来标榜政治正确的总统参谋长李海上将也阴沉着脸：他不是为特纳的“傻话”感到恼怒，他是为华莱士不识抬举感到恼火。本来大家抬出副总统“代行”职权是让你多签字、少废话的，现在你居然开始拿腔拿调起来了。光拿腔拿调也就罢了，现在公然拒绝陆海军高层一致同意的意见，甚至还威胁要罢免我们，你想干什么？

　　性子相对温和的艾森豪威尔叹了口气：“那只能先暂停物资输送，我们想想办法，看看能不能争取国会山部分实力派议员的支持，让他们给总统施加一点压力。”

　　“是副总统！”马歇尔提醒道，在“副”字上加重了音调。

　　艾森豪威尔尴尬地重复了一遍：“对！副总统！”

　　“要不要叫胡佛……”特纳在金上将耳边悄悄耳语几句，后者脸色微变，但最终没点头。

　　对华莱士感到不爽的除军方外还有胡佛。华莱士对其控制舆论、大量渗透“忠诚法令”的行为表示不满，认为FBI在搞密探统治、搞政治清洗，表示要让独立司法机构介入审查目前已处理完毕的案件并听取有关预算使用情况报告，这无疑让胡佛极端恼火。特纳建议是能不能让胡佛搜集一点华莱士的黑材料，干脆把他弄下台算了，“代行”职务人选可以让参众两院议长来“试试看”。老谋深算的金上将认为还不到这时候，至少不能由他牵头，万一暴露这事情就大条了。

　　“先准备几内亚湾作战吧。”尼米茨叹了口气，无可奈何道，“援苏的事再商量商量，希望斯大林老爹在中亚方向的进攻能取得成效，这样我们再提出建议会更好一点。”

　　李海点点头：“先把物资准备起来，准备30艘船，装得尽可能均匀一些。”


第002章 中亚攻防战（1）

　　一门覆盖伪装的88mm高射炮被安置在一片灌木丛中，杂乱的树枝使他看上去与周围浑然一体，炮兵们奋力摇动着高低机，有经验的军士长趴在雪堆里用望远镜观察着对面俄国坦克的大致距离，当对方行驶到一辆被摧毁的欧宝卡车附近时，他猛然下令：“标尺1250米，钨芯穿甲弹！”

　　这辆卡车残骸还是前几天他们放弃在远处的，军士长当时特意测量了有关距离，作为能在战斗中迅速标定距离的参照物，没想到这么快就派上了用场。

　　“哐当”一声，一发炮弹迅速被推入膛，然后击发出去。

　　炮兵们看也不看是否命中，再次塞入一发穿甲弹，第二道命令紧接着来了：“偏左4米！”

　　“哐当”一声，又一发炮弹被击发了出去，“偏右1米！”军士长大喊着，让他们迅速击发第三发炮弹，因为他发现对方已注意到了本方的存在，那门85mm坦克炮已旋转过来，下一秒就有开炮可能。

　　“轰隆”一声，第三发炮弹准确地命中车体，击毁了这辆IS-1坦克，引起了跟在坦克后的红军步兵阵阵骚动，就在炮手们欢庆成功时，脸色大变的军士长猛然喊出了“卧倒”口令并第一个将头趴在整片雪堆里，所有人就近卧倒，无论下面是雪堆是泥堆还是别的什么——哪怕是一泡马粪也得趴下去。

　　“轰”地一声，一发榴弹在他们身后炸响，四散飞溅的弹片打得这门88mm高射炮“铛铛”作响，但人员却没有问题，所有人都感激地朝军士长笑了笑，却发现他已猫腰向200多米远的另一处预设阵地扑去——那里还有门88mm高射炮！所有人立即跟随而去。

　　昨天傍晚他们一共有2个炮组，分别负责2门高射炮，在摧毁10余辆坦克与自行火炮后，在敌军报复下出现了减员，最终两个炮组合二为一组成混合大炮组，但还是继续负责两门火炮。依靠这样顽强的作战方式，他们继续扼守着前沿阵地的门户。

　　这只是中亚前线激烈交火的简单缩影，从12月初开始，整整一个红军方面军将近50万人开始往中亚方向铺天盖地涌入，舍尔纳大将根据预先制定的策略构建了根植于中亚绿洲地带的要塞战术。

　　在1941年那个寒冷的冬天里，进攻莫斯科失败的德军在大雪纷飞的时机遭遇苏军大举反攻，苏军坦克和骑兵部队依仗自己的机动力，一再向西快速推进并迂回到撤退中的德军侧翼形成一个个包围圈。当初苏军构建包围圈时胃口极大，经常将数个师甚至军一级德军主力部队容纳进去，为防止出现全线崩溃、重演拿破仑败退的往事，希特勒不得已下令士兵们不许再后退半步，就地转入抵抗，将部队配置在一些战略要地和城镇周围使其形成一个个刺猬式的“要塞”。

　　要塞战术最出名的成功运用就是德米杨斯克包和霍尔姆包围圈。前者坚持了4个多月，后者坚持了3个多月，最终支撑到本方援兵赶来解围。当然失败运用也有，历史上斯大林格勒包围圈里第六集团军那30万人马就没能守住而最后彻底完蛋，最终把第三帝国也彻底玩完。

　　要塞战术与希特勒“不许后退一步”的坚守战略一样，在历史上饱受争议，但在霍夫曼眼里，简单加以肯定或否定都有失偏颇。执行这套战术的部队肯定会被合围，而由于内线作战，往往能够牵制住数倍与己方的苏军，这要比让部队在严寒和优势敌军追击下陷于溃退要好很多，而且还能掩护退到后方的本方部队进行休整，便于他们卷土重来。霍夫曼认为，这个战术是好是坏取决于一点——包围圈能不能守住，以及能给红军多大打击。

　　不过，这次中亚包围圈显然和前面几次都有所区别，早在11月份，包括隆美尔在内的高级指挥官便提醒部队有可能遭遇包围的风险，总参谋部提出数种解决方案——转移方案、增兵方案、后退方案等等不一而足，但霍夫曼最终选定的是原地固守方案。不但如此，他还用“海豹计划”的幌子勾住了隆美尔，将中亚集团军指挥官换成了舍尔纳。

　　更让所有人掉落一地眼镜的是，元首除给中亚集团军补充部分人员外，并没有同意其他援兵加入，只强调要囤积物资，构筑防线，仿佛认定中亚集团军这10万人马一定能取胜似的。所有人都为该决策捏了一把汗，甚至反过头来劝说舍尔纳想方设法多要一些援兵，更令人惊奇的事情随即发生了，舍尔纳利用返航的运输机，将麾下1个师又1个旅的伞兵部队（徒手）从包围圈里调出，部署在相对更安全的里海东岸地区。中亚绿洲核心带的10万部队经这番调整后总兵力下降到只有8.5万人出头。

　　然后在霍夫曼的命令下，所有运输机都开足马力运送物资和给养，按照10万人标准囤积了足够4个月使用的物资。舍尔纳唯恐这样还不够，又从中亚独立势力这边买到了大量牲畜和农产品，还紧急招募中亚民众帮助部队构筑防线。

　　舍尔纳真打算在中亚包围圈里呆4个月？所有人都为此打上重重的问号，不过现在元首威望如日中天，前线指挥官又这番模样，大家只能寄希望于该战略收到效果。迫于无奈的蔡茨勒去找东线司令官曼施坦因沟通，希望后者能劝说元首改变这种冒险策略，但对方居然建议说：“我认为暂时不必，我倒建议在里海西岸调集2个装甲师、1个装甲掷弹兵师和足够的船只……”

　　“您打算让他们在危急关头组成紧急战斗群展开增援？”

　　“不，我希望这些部队能发挥威慑作用，我认为俄国人的目标不仅仅是包围圈里那8、9万之众。”

　　“好吧，希望您的判断是对的。”

　　霍夫曼当然不是在任性而为，他不但深入研究过德米杨斯克包围圈和霍尔姆包围圈战役的成败和心得——现在他掌权，可调用全部官方资料，比他在后世只能依托档案和当事人回忆更可靠，他还对第六集团军在斯大林格勒城下最终覆灭有自己独到的见解。

　　他认为，倘若不是保卢斯这个办公室将军指挥部队且片面执行希特勒的命令，第六集团军不会覆灭得这么快；如果被包围的德军不是30万——假设是10万被包围，20万逃离包围圈，则德国历史上在1943年仍然有机会重新杀回来。前几次包围圈战役成功给了希特勒盲目信心，再加上戈林又在一旁大吹大擂空军的能力，使他以为保卢斯也能坚持住，实际上德国空运力量是有限的，供应10万规模左右的部队已是极限——30万部队被包围后也只能得到10万人补给，在冰天雪地里除了不战自溃还能有什么好下场？整场战役坏就坏在德军孱弱的后勤能力与盲目自信上。

　　舍尔纳一开始听到霍夫曼这番高论觉得很惊奇——霍夫曼没法用斯大林格勒战役给他举例，但活学活用了德米杨斯克包围圈的经验，让人觉得非常有道理：一个人补给分给两个人用，则所有人都不能幸存，整体战斗力还不如一个人；三个人补给交给两个人用，凭德国的战术素养，完全能支撑到红军把血流干的地步。更何况现在德军总体局面占优，之所以不向中亚派兵不是因为无兵可派而是因为地势、气候缘故不适宜派出大军，要知道最能打的党卫军装甲集团军还在后方优哉游哉地休整——那里有整整5个1943型装甲师和2个装甲掷弹兵师。

　　“之所以我要在中亚打一场这样艰苦卓绝的防御战，根源还是交换比战术，现在苏军已放弃了在广袤旷野上与我军进行大规模野战的企图，中路推进也找不到敌军重兵集团，而我军又不可能真的不顾一切向前突进，前后脱节的滋味是很难受的。况且推进越快，区域兵力密度就越稀疏，苏军打起反击来就越加容易，所以，中路地段的推进只能以稳妥方式滚滚前进……

　　强行进攻苏军拥有坚固堡垒的大城市并打巷战也是难以承受的高昂代价，无论莫斯科还是斯大林格勒都暂时无法攻击，最多能想办法解决中央战场的中小城市。综合利弊后，我选择您来指挥这样一场防御战，希望用这块磁石源源不断吸引红军前来送死，耗尽他们最后的机动兵力，同时为春季全线进攻创造条件。”

　　“如您所愿，元首，我会坚持到最后一枪一弹。”舍尔纳恭恭敬敬地敬礼，“让他们来吧。”

　　“我会给您提供充分的空中支援。”霍夫曼顿了顿，“您可以自由选择您认为合适的防御战线和机动方式，我不会干涉您的具体战术指挥，也不存在什么必须固守的地方。”


第003章 中亚攻防战（2）

　　中亚集团军全称第5装甲集团军，从中东集团军改编过来，后与土耳其部队协同组成集团军群，舍尔纳替代的是隆美尔集团军群司令官职务，但由于土耳其部队目前相距甚远，因此他实际指挥的只是一个集团军。

　　霍夫曼对他信心很足，不但比所有人都强，甚至比舍尔纳自己都强——历史上作为库尔兰战役指挥官，能带着一批残兵败将打到1945年5月，怎么可能不强？所以他也不关心舍尔纳具体用什么战术，这不是一个元首该思考的问题，反正他也不会。

　　集团军主力原先位于比什凯克、杜尚别、塔什干三座城市围起来的三角地带中心。在12月份红军发动进攻前夕，已持续进行战略收缩。集团军完整序列兵力除总部机关、相关警卫部队、虎式重装甲营、重炮兵部队和其他直属部队外，主要包括大德意志师、第15装甲师、欧根亲王山地步兵师和第一山地步兵师（雪绒花师）4个师，另外还包括德国第一伞兵师和意大利伞兵旅（注：如不包含伞兵部队，则专称中亚集群以示区别）。在舍尔纳走马上任后，中亚集群上下立即紧锣密鼓地收拢部队、构筑工事、囤积物资等待苏军到来，从上到下的指挥人员抱有充分信心，对即将到来的惨烈厮杀并不放在眼里。

　　除舍尔纳外，霍夫曼对中亚集群的指挥班子感到非常满意：集团军级司令官是赫尔曼·巴尔克上将，原先的大德意志师师长，拥有丰富的装甲战特别是突击进攻经验；集团军群参谋长是高斯，熟悉整个集群全部情况，且为人细致缜密，舍尔纳接触过之后非常欣赏，并不因为他是隆美尔的长期搭档而有所想法。

　　在师一级指挥官中同样是将星璀璨，接任大德意志师师长的是在巴库战役中有突出表现的温克中将——第三帝国覆灭时希特勒问温克在哪里就是他，15装甲师是转战非洲、屡立战功的瓦尔斯特中将；担任欧根亲王师师长的奥托·库姆也非泛泛之辈——当年纽伦堡审判本来有他一份，这哥们居然从达豪监狱越狱成功，直到1995年才重新露面，狡诈程度深得霍夫曼欣赏——他现在对老派而刻板的容克军官越来越看不顺眼，动不动就打发他们去后备军坐冷板凳；只有第一山地师稍微麻烦点，原师长赫伯特·兰茨中将因为与密谋集团有染，被霍夫曼查明后判处死刑，师长由瓦尔特·里特尔·冯·格兰伯霍芬·施泰特纳中将担任，指挥能力与其他人相比略逊一筹，但舍尔纳本人却是山地步兵出身，因此最后一块一块短板也补上了。

　　用霍夫曼的话说，这样的指挥班子要进攻有进攻，要防守有防守，要装甲突击有装甲突击，要山地战有山地战，简直是——完美！他很快就从前线情报中得知苏军指挥官是朱可夫本人，认为足以给对方一个深刻的教训。火星行动中朱可夫不就在莫德尔那里撞得满头是包么？

　　从12月上旬开始，朱可夫以斯大林拨付的6个全新组建的近卫坦克旅为先导展开凌厉攻势，目标是希望将中亚集群兜住或一分为二，其中2个坦克旅全部装备红军刚刚生产出来的IS-1重型坦克，每个旅拥有58辆，另外4个旅则装备了历史上根本未曾出现过的量产型号——T-43/85，即在T-43增强防御基础上安装与IS-1一样的85mm火炮，形成了T-43/85新型号，比起T-34/85机动性略有下降但防御力提高了。

　　12月7日，红军钳形攻势的左翼攻占了塔什干，并迅速派出骑兵部队进行侧面迂回；9日，红军钳形攻势右翼出现在撒马尔罕，同样试图进行侧翼迂回。舍尔纳指挥部队且战且退，往预定防御阵地突入。12月15日，在巴尔克指挥下，由大德意志师和第15装甲师两个师的装甲部队连同总部辖制的2个虎式重装甲营用闪电进攻法回身打了次令苏军措手不及的短促突击，干脆利落地吃掉红军冒进的2万多兵力和2个近卫坦克旅，自身伤亡堪堪2000出头。

　　本来德军的胜利还要来得更容易些，但令德军感到比较诧异的是红军新投入的坦克，让他们费了不少劲。

　　IS-1坦克是他们遭遇过的最好的俄国重型坦克，防御力、攻击力不如虎式，但机动性超越之，打起来非常吃力，4号们根本啃不动；而红军更多的T-43/85也给德军造成了很大麻烦，不但4号被全面压制，虎式被摧毁的几率也上升了很多。哪怕凭借精锐的坦克兵，再也打不出1:6、1:8的交换比，短促突击的优势也就介于1:3-1:4之间。好在1943型编制装甲师威风凛凛，再加上虎式重装甲营威名远扬，德军还是干脆利落地干掉了两个精锐的近卫坦克旅，一个装备IS-1而另一个装备T43/85——朱可夫把斯大林给他的近卫军折损了三分之一。

　　交手结果同样也吓了朱可夫一跳，他没想到已是新式坦克编组的部队依然不堪一击，更没料到德军1943型装甲师居然如此硬朗，10万兵力加400辆坦克不但兜不住这两个装甲师，反而被人虎口拔牙干掉了2万多部队，仿佛脸上挨了重重的一耳光，火辣辣地疼。

　　12月23日，德军打完苦盏阻击战向后撤退，红军又损失了3万多兵力加200余辆坦克，其中有近100辆是被德军预先埋伏的88mm高射炮给摧毁的，同时装备88mm坦克炮的突击者坦克歼击车也发挥了巨大作用，德军自身伤亡将近5000，坦克减员50多辆。现在德国可比历史上阔气的多，不但有东方省的钨矿支持，还从日本手里弄到了大量的钨（主要是中国方面向日本购买军火提供的物资），钨芯穿甲弹敞开供应，知道红军投入新的重型坦克后，所有车组第一反应就是加大钨芯穿甲弹的比例。

　　12月31日，双方在科尼博多姆进行激战，欧根亲王山地步兵师和第一山地步兵师利用锡尔河、天山、吉萨尔-阿赖山的特殊地形和屏障，给红军上了生动一课——整整4个追击心切的骑兵旅掉入德军预先准备的伏击圈，在密集的机枪和火炮面前损失殆尽，人、马的血将锡尔河染得通红，随后注入凯拉库姆湖，又在几天后因温度骤降而结冰，看上去闪耀着奇异的红光。

　　红军由此结束了机动战，一头撞上了德军严阵以待的第一道防线，一道拦截在盆地口的坚固防御线。望着这个巨大的盆地，朱可夫开始犯难了。因为德军挑选的最终交战地是浩罕盆地，或称费尔干纳盆地（Fergana Valley），是天山和吉萨尔-阿赖山的山间盆地，位于乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国交界地区。

　　盆地是一个锥形口，越往里面越宽，但开口宽度不到70公里，中间最宽处也只有170公里，两侧全是山地，重装备和坦克根本过不去，本来轻步兵还有点机会，但现在正是大雪纷飞、寒风刺骨的时节，他手下只有不到一个旅的滑雪部队，搞点偷袭可以，正儿八经交战实在勉为其难。

　　更麻烦的是，整个盆地因两侧山脉挡住了寒冷气流，气候与外界截然不同：温度相对比较高，哪怕最冷的季节，最低温度不过就是零下5-8度，通常平均气温都在零上，在外面一片冰天雪地时，费尔干纳盆地里依然一片生机盎然、绿意盈盈。

　　“事情麻烦了，难怪德国人这么有恃无恐地逗留在中亚地区，原来他们找了这么个地方准备躲起来。”

　　“我们的人还能渗透进去么？”

　　“小分队当然没问题，但大部队不行。”

　　“那就派小分队进去破坏，配合主力展开作战。”

　　想得非常不错，但一问下面才知道没那么简单，整个盆地一共生活着将近300万民众，全是中亚人种，几乎没有俄罗斯人，当地独立势力早就把基层党组织和行政机关破坏掉了，摇身一变成了独立王国——换而言之，布尔什维克的小分队进去马上要面临300万人的汪洋大海！连保密、保命都难以实现，如何谈得上配合大兵团作战、渗透破坏？

　　摆在朱可夫面前只有两个选择：第一，强行进攻，以命换命，迫使德军后退，步步推进；第二，监视并持续等待，让德国重兵兵团因为粮食等军需物资耗干净后不战自溃。

　　无论哪个都不好选，但斯大林严厉催促进军的电报已发来了——通报了美国方面对于援苏物资的后续处理意见，要求他尽快吃掉这10万德军以及几十万分裂、反叛势力！

　　很多时候，军人的悲哀在于总要去打一场他不太希望去打的战争……


第004章 中亚攻防战（3）

　　斯大林电报到来后不久，华西列夫斯基的电报也来了，写得很长，译电员用了很长功夫才把长篇大论递交给朱可夫，让后者感到惊奇的地方不在于华西列夫斯基与斯大林的意见非常契合，也不在于他是用个人名义拍发电报，而在于字里行间透露出来的那种悲凉，朱可夫很少在这位老搭档身上看到过这种情绪。

　　“……美方外交照会来了，在政治局同意暂时忍耐、接受屈辱的40%过境费的情况下，美国当局予以拒绝。使用的理由与借口无可辩驳：……美国作为一个民主国家无法接受这样的勒索，更无法眼睁睁看着用美国纳税人金钱生产出来的物资最终落到美利坚的敌人——日本手里，这种消息一旦传出去，不仅意味着政府在政治上威风扫地，更意味着民众对于战争和胜利信心的根本动摇。这不是损失几万吨、几艘船的问题，这是在资敌。同时，由于美国海军力量遭到了较多挫折，日本海军气焰正盛，所以我方无法提供武装护航。

　　……倘若苏方无法解决目前面临的问题，则这条航线将被迫暂时中止，美方将考虑在阿留申群岛上新建一个航空基地，提供对苏紧急空运，大概能达到1万吨/月的输送规模。”

　　朱可夫知道，在计算今年的物资供应和作战保障时，政治局和总参谋部是将美援物资统计在内的，标准是30万吨/月，如果能确保50万吨/月，则情况会比较充裕。可如果只有1万吨/月，那除一些非常紧急的零件、药品外，其余基本就不可能提供了。而从目前这个态势上来看，空运至少到5月份以后才能展开，肯定也运不了重型装备。对五百万规模的大国高强度战争来说，1万吨/月的运输规模能抵什么用？

　　“……外交战线的同志进行了艰苦卓绝的努力和谈判，最终形成了这样一种方案：即美方把物资和船舶运送到阿留申群岛附近，然后由我方派遣船员进行最后一段航线的运送并负责应对日本勒索，这可在形式上规避‘美方资敌’局面。我们私下得到的消息是，美国军事统帅部门——参联会同意了该变通方案，但他们的政府首脑不肯签署行政法令。另据我们得到的秘密消息，一贯主张同盟各国友好协作、共同抗击法西斯的美国总统罗斯福先生重病住院、不能视事，目前由副总统华莱士代行总统职权，不肯签署命令就是他的坚持。

　　此人据说在华盛顿既无威望，又对布尔什维克表示本能反感，同时还有一点儿政治洁癖和傻头傻脑的理想主义……他不仅拒绝对我们的物资援助，甚至对英国的援助法案也颇有微词，认为‘牺牲太大、收效甚低、意义不大’，武官们传达了军方高级将领对我们私下的同情和对目前政治形势的愤慨！

　　在政治局会议上，鉴于现状，很多同志重新提出了考虑媾和的请求，认为如果我们再继续拖延下去，不但战争胜利无望，可能会导致党和国家彻底毁灭，斯大林同志对此非常焦虑，近乎夜不能寐，而我在搜集、整理各方面得到的情报信息和数据后，同样夜不能寐。我希望给您一个全面、深刻而又符合实际的整体情况介绍，希望您不会认为我是投降主义或者动摇主义。”

　　随即华西列夫斯基罗列了一长串的数字和情况介绍，这些内容其实不用他讲，朱可夫心里也隐隐约约有了充分的估计，但全部放在一起看，发现场面是非常触目惊心的：

　　到1944年初，苏联武装力量规模因为控制地域缩小、粮食供应不足以及在中央战场上连续失败，在加入80多万女兵部队后，总体实力才堪堪超过700万，其中远东分布着将近100万。在日本已翻脸且关东军蠢蠢欲动局势下，这部分兵力是不能再继续抽调的，实际可用于与轴心对阵的兵力大约只有600万。

　　最高统帅部估计德军在东线战场总兵力是420-430万之间（实际408万），其余芬兰、意大利、罗马尼亚、匈牙利、土耳其等轴心伙提供的军队再加上俄罗斯解放军、乌克兰、白俄罗斯、中亚、波罗的海三国等各种武装力量统计起来将近200万（实际约175万）。这意味着轴心在军事对比上不仅人员素质已大大压倒红军，在数量上基本也保持了对等。现在苏军中到处充斥着16岁甚至15岁的娃娃兵和50多岁的爷爷兵，而他们的对手基本还集中在18-40这个年龄段，甚至德军中35-40这个年龄段的普通官兵已在逐渐降低比例。

　　双方在重装备上的对比也日渐失衡。最高统帅部估计轴心拥有的坦克、自行火炮数量超过2万辆（实际大约1.5万辆），而苏军自己只有1.3万余辆，主力陆战装备——指4号（T-34）以上级别的装甲车辆对比更为失衡，大约是8000vs5000，且苏联产品明显在质量上差于对等德国产品。

　　航空装备表现类似，总参谋部估计轴心飞机数量为2.5万架（实际1.9万架），而红军自己只有1.5万架出头。在飞机性能上，当红军已被迫用大量钢铁、木材取代铝合金进行飞机建造时，轴心飞机的质量与性能依然在稳步提升。现在军工部门甚至窘迫到要搜集飞机残骸——无论是本方还是敌方的重新回炉再生产。

　　装备上的对比至少明面上看上去还没有完全失衡，但素质上的差异近乎让人绝望。由于红军丢掉了巴库油田产区，又断绝了北大西洋、黑海两条外援渠道，目前石油产量只有1000多万吨/年，为保障前线作战需要，后方用油一压再压，在训练中已完全无法加以保障了。目前坦克兵、飞行员的训练周期已被压缩到6个星期——40多天就要把人从一块白板培养成坦克车组或飞行员。这种速成训练出来的兵员90%的人都挺不过最初20个作战小时。

　　目前，红军拥有超过200个飞行小时的飞行员不到20%，高于400个飞行小时的飞行员只有不到10%，绝大多数飞行员都在3次出击任务后挂掉，而他们被击落时甚至连跳伞技能都还没彻底掌握。由于合格的飞行员苗子越来越难以寻找到，红军被迫启用大量女兵担任飞行员，不但轰炸机、运输机甚至连战斗机也开始大规模使用女飞行员，德军注意到红军后备力量枯竭的迹象，一开始还有德国飞行员回基地后大惊小怪：“今天我居然击落了一个俄国妞……”，后来相互间问话就变成“你干掉几个俄国妞了？”、“5个？8个？哎，记不清了。”

　　假如再丢掉每月40万吨的援助物资，则苏联重装备数量很快就会减少20-25%，甚至会带有根本性的影响。例如，IS-1和T-43/85之所以战斗力表现还不错，全在于在关键部位使用的都是美国提供的装甲钢，如果是苏联国产货，防御水平至少要下降2个档次。而没有美国人提供的高等级航空汽油、铝合金、铜锭等物资，很多重装备出勤率和生产率都要大打折扣。倒是粮食经过去年残酷的“减人增粮”举措后缺口没那么大。

　　对这些数字朱可夫心里基本是清楚的，但全部罗列后放在一起，冲击力依然十分巨大。

　　基于上述理由，华西列夫斯基接下去的话就非常顺理成章。

　　“……目前中央战线在您抽走100万军队组成中亚特别方面军后，敌我力量对比大概是3:1，个别地段和位置大约是5:1，考虑技术兵器、人员素质后，我认为敌我战斗力比例是6:1，要防御住是不可能的，区别在于我们何时失败，我认为时间点很可能在5月份——最乐观的估计是德军5月份才能拿下乌拉尔工业区。所以，我请求您看在党和国家的份上，看在上亿人民群众和苏联各民族共同命运的份上，尽可能早地完成决断！”

　　至于决断是什么，华西列夫斯基没说——可能他认为也不必说，朱可夫一定明白。

　　乌拉尔山工业区是目前苏联仅剩的一个大型重工业区，工业能力和产值占了目前苏维埃所能控制部分的75%，其余25%分布在诸如莫斯科、斯大林格勒、鄂木斯克等少数几个城市中，政治局认为一旦丢掉这个工业区，苏联工业能力（主要指军备工业）就会掉落到与意大利差不多的水平，而实际上，由于德国军备工业很多向意大利转移，后者实力也在稳步增长，苏联还根本达不到！

　　他闭上眼睛想了半天，对身边的参谋说道：“请切尔尼亚霍夫斯基和崔可夫两位同志到我这里来，我要和他们商议重大事项。”


第005章 中亚攻防战（4）

　　性格坚韧的朱可夫当然不是华西列夫斯基三言两语就能劝得动的，否则他就不是朱可夫了。至于毅然决断什么的，华西列夫斯基已说过多次，朱可夫自己也说过多次，不过大家“毅然决断”的内涵指向显然不一样，而且还没法摆在桌面上出来明说。

　　最早在中央战线伏尔加河流域失守前，朱可夫的断然决断是希望斯大林尽快推动媾和——以伏尔加河右岸为分界线，斯大林没有答应，华西列夫斯基也表示无法接受，都还没打直接就放弃左岸？但真到德军持续进攻并打掉左岸后，让对方接受右岸停战已不可能了。

　　然后华西列夫斯基这时候提出毅然决断要求议和，现在轮到朱可夫不干了，他认为这样子没法议和，必须利用冬歇期给德军一个下马威，毕其功于一役，胜而求和。由于连续几次美援抵达再加上后方情况经过整顿之后有所恢复，斯大林咬着牙同意了朱可夫的意见，不但孤注一掷地从中央战线抽调了将近100万部队，还把最精锐的几个近卫坦克旅都交给了朱可夫。

　　切尔尼亚霍夫斯基和崔可夫两个中将就是朱可夫特意挑选出来协同自己管理中亚特别方面军的，在同意朱可夫破釜沉舟的进攻方案后，斯大林老爹为精干的指挥人员煞费苦心，朱可夫挂帅当然是板上钉钉逃不了，但光朱可夫一个人管不住那么100万部队，本来朱可夫还想让巴格拉米扬协助自己，但斯大林对后者在前次战役中的表现嗤之以鼻，拒绝了朱可夫的请求，而方面军级别负责人除扼守要地无法动的大员外，似乎也没有特别出彩之人。最终朱可夫反复权衡挑选两人分别协助自己管理左右两翼集群（相当于方面军级别），斯大林对此倒是予以了高度认可。

　　两人从年纪来看绝对是小字辈，崔可夫不到44岁，切尔尼亚霍夫斯基甚至只有38岁——别说方面军统帅大员，重要一点的集团军统兵大员也很少见这个年纪。当然朱可夫也算年轻统帅，他现在还不满50岁，与他交锋过的同级别对手，包括曼施坦因、古德里安、霍特、克莱斯特等人普遍都大8-15岁。

　　其他层面的将领也能看出来，温克和崔可夫同年，也都是中将军衔，当前者因突出表现刚刚破格提拔为主力师师长时，崔可夫连集团军司令员都已当了好几年。朱可夫虽然朋友同学一大堆，但没什么私人班底，更没有几个心腹爱将，他性格比较直接和固执——反映在政治上就是幼稚，也没什么太多非分之想，所以斯大林对他比较放心，这两个年轻人让朱可夫带着他也放心。

　　切尔尼亚霍夫斯基和崔可夫是新生代集团军司令员一级中的悍将，一个擅长进攻，一个擅长防御。历史上，前者在1945年被斯大林亲自挑选为统帅部接班人（将来接朱可夫的班），可惜运气不好，在晋升元帅前5天被德军炮弹炸死；后者在斯大林格勒战役中顽强固守，从15万人守到200多人不动摇，堪称一绝。虽然历史进程已经改变，朱可夫本人远不如霍夫曼知道两人在历史上的偌大声名，但他还是从这两年的战役过程中发掘出了两人：在对中央集团军群发动进攻战役中，切尔尼亚霍夫斯基取得的战果最好、损失最小，而崔可夫在顿河大河曲部及后续高加索战役中表现最出色，断后掩护避免了整个方面军崩溃。

　　所以这次他把两人都带到了中亚，切尔尼亚霍夫斯基负责指挥进攻集群包围中亚集团军，崔可夫负责指挥防御集群对付有可能增援的德军。两人对这次战役也十分用心，虽然斯大林没给他们方面军司令员的头衔，但他们实际指挥的部队已够得上方面军级别。他们相信：只要仗打好了，朱可夫同志再一推荐，上将乃至大将军衔，方面军司令员的职务还不是唾手可得？

　　朱可夫先给他们看了这封信。看完后崔可夫没多说什么，切尔尼亚霍夫斯基问了一句：“华西列夫斯基同志所说的毅然决断是什么意思？”

　　“这将是我们最后能获得的最后一个冬歇期了，一旦过了4月，德军就要恢复全面进攻，所以剩下的时间不多，必须尽快决断，到底是继续推进中亚战役还是让中亚特别方面军回师中路。”

　　当着两人的面，朱可夫将自己的策略原原本本讲述了一遍，他称之为分五步走：

　　第一步：冒险抽调中亚力量。华西列夫斯基对此坚决表示反对，但从事后来看，朱可夫的冒险是成功的，德军并没有因为中央战场对手实力孱弱而狂飙突进，相反依然稳扎稳打，步步为营，速度虽然降低，但稳妥性提高了，战线整体刚刚压过伏尔加河右岸地区200-300公里，只是华西列夫斯基想打反击的希望落空了——第一步策略成功。

　　第二步：包围中亚德军，将其吃掉或者打到近乎崩溃，吸引里海以西的德军来援。朱可夫认为进行救援的德军数量不会太多，也就是10-15万左右的规模，中亚道路体系和补给能力就摆在这里，步兵倒是可以多放一点，德军机械化部队撑破天就是15万级别。——第二步包围勉强算成功了，不过吃掉或打到崩溃还比较遥远。

　　第三步：围点打援，利用崔可夫的防御集群，吃掉或包围这支救援部队，迫使南线德军主力继续分兵来救；

　　第四步：也是最关键、最核心的一步，在德军南线兵力进行调整、削弱后，不再理会中亚局面，要求以中央方面军牵制住南线一部分德军，红军以莫斯科和斯大林格勒方向抽调4个方面军南北对进，截断中央战线德军突出部的根部。虽然中央战线德军推进甚多，但由于红军一直牢牢掌握着莫斯科和斯大林格勒，中央战线始终就是个巨型突出部。

　　第五步：击溃或击退德军在中央战场的进攻兵力（朱可夫认为消灭已不可能），利用德军撤退的机会将战线推回到伏尔加河左岸，然后双方媾和，为苏方争取一个有利条件。他甚至认为莫斯科也可以让出来，换取整体战线再往前推一推，这样苏联就能拥有伏尔加河、乌拉尔两个比较集中的工业基地和相应人口，勉强还算是欧洲大国。

　　这五个步骤是连环推动、步步实施的，没想到现在第二个环节就出了岔子，切尔尼亚霍夫斯基指挥50万进攻集群居然拿10万德军没有太好的办法！——偏偏朱可夫还认为其指挥并无失误。

　　华西列夫斯基的毅然决断非常明显，包括两层含义：第一，持续进攻，加快进度同时还不能损失太多力量，因为这些力量在未来要返回中央战场担当防御。换而言之，华西列夫斯基不看好朱可夫的五步走策略，认为顶多中亚取得小胜震慑下德军，只有中央战线的防御挡住德军才能根本解决问题；第二，放弃整体作战目标，利用几个月构筑防线，争取开春后在乌拉尔一线挡住德军进攻，然后进行政治谈判解决——同样也是不赞同五步走策略的态度，无非更悲观些。

　　崔可夫沉吟着问道：“您倾向于哪一个？”

　　“我两个都不倾向！首先不损失而获胜就目前而言基本办不到的，光把德国人赶进这个盆地已让我们损失了7-8万部队和大量坦克。”朱可夫有点儿恼火，更有点郁闷，“斯大林同志只给我了2个坦克旅增援，其他什么也拿不出来；我认为如果乐观一点估计，我们打进盆地需要牺牲20万人，倘若悲观一点，这20万人都填进去可能都收效甚微。”

　　切尔尼亚霍夫斯基叹了口气：“IS-1重型坦克是款不错的坦克，和虎式基本不相上下、各有千秋，可惜来得太晚、数量也太少，如果去年年初在虎式出来后不久我们就拥有这种好坦克，去年很多仗就不会打成这样……”

　　现在苏军知道，包围圈里德军可不是泛泛之辈，全是大名鼎鼎的一线精锐师，特别还有大德意志师和欧根亲王这两个字头师——打到现在连红军普通官兵都明白这些字头师差不多就是王牌师的代言词。不同于仓促上阵的苏军士兵，他们都是受过专门训练、实战经验丰富的老兵，在有充分的补给和物资供应的条件下，德国人可依赖高效率的无线电体系来有效指挥这些部队依托支撑点来实施顽强抵抗，而不至于像苏联军队那样在包围圈里由于通讯中断被迅速打乱建制最终覆灭。

　　“那我们现在怎么办呢？”崔可夫也有点沮丧，“需要我这里分出一个集团军支援进攻集群么？德国人根本没怎么动。”

　　“我想到了一个调整后的策略，想听听你们的意见。”朱可夫走到地图前，阐述了他的完整想法，听得两人完全傻掉了……


第006章 中亚攻防战（5）

　　“对付头缩进去的乌龟通常有两种办法，一是解除它的戒备心理，用东西把它引诱出来；二是放在火上烤，让它热得受不了自然而然把头伸出来……”朱可夫道，“我打算让你们交换一下指挥序列，崔可夫同志从防御集群变更为进攻集群，切尔尼亚霍夫斯基同志同样如此。”

　　两人稍一思索便明白了朱可夫的用意：费尔干纳盆地就是德军的乌龟壳，要靠人命填把防线攻破不说完全不可能，但肯定不是好办法，动用步兵、部队从山区迂回显然也太慢。但反过来说，德军躲在盆地里看似躲得很好，其实也把自己关在了里面——苏军堵口、德军进攻时一样会面临类似问题，无非德军实力强一点，抢口时不必牺牲这么大倒是真的。

　　“我的策略分成三部分：第一步，由崔可夫同志带领一个加强后的集团军守在费尔干纳盆地口，不必进攻，但必须遏制德军攻势，在我没下令可撤退前，您哪怕战至最后一人也要将出口堵住；第二步，目前部署在撒马尔罕、布哈拉一线以西的部队继续向西进攻，一方面拔掉这些勾结德军的苏维埃叛变、分裂势力，另一方面掐掉中亚德军的补给基地；第三步，我准备来个反击战。”说到拔掉中亚独立势力时，朱可夫是用咬牙切齿的口吻说的。

　　斯大林一直不待见中亚各民族，认为他们不可靠、不能信任，一有机会就打压甚至全族清洗，包括朱可夫等人在内的很多高层领导原来认为下手过重，但重新率领大部队返回中亚后，目睹当初地方政权机构、党组织成员的悲惨下场后，朱可夫的心态发生了剧烈变化——认为这些分裂势力比法西斯还坏！德国人目前在占领区还搞搞怀柔政策，上次斯大林用饥民来对付德军时也没见对方大开杀戒，反而交给俄罗斯解放军送到后方安顿。但中亚民族势力一朝得势之后报复手段之残忍让人无不义愤填膺。他甚至还专门用电报向莫斯科做了检讨，认为自己以前心慈手软，看问题远不如斯大林同志站得高、看得远，觉悟太低，犯了政治幼稚病——这根本就是你死我活的阶级斗争，哪有什么客气好讲？

　　在确定中亚肃反名单时，内务部建议定20-25%的比例，朱可夫认为定得太低，至少要50%以上！——按这个标准，几乎每个中亚成年男子都可以划进去。

　　“切尔尼亚霍夫斯基同志的任务就是带领部队将这些分裂势力洗一遍，务必连根拔起，看德国人究竟救不救！当然，肃反的事你不用插手，内务部会派专人来。”朱可夫解释道，“我自己带3个集团军等在塔什和撒马尔罕一线，如果德军从盆地里冲出来，我就围住并吃掉他们。”

　　对方听了点头，这是逼迫德军动身的好办法，可假如德国人不出来怎么办呢？

　　“德军一直不出来也不要紧，你带着部队持续进攻，一直打到里海东岸，那里有德军后勤与补给基地，可能还有3-5万兵力，一起干掉他们。在特殊时刻他们是得不到援兵的。”

　　“特殊时刻？得不到援兵？”切尔尼亚霍夫斯基一边回味着朱可夫的话，一边对着地图苦苦思索，里海西岸就是与斯大林格勒一线3个主力方面军对峙的德军主力集团军群，怎么可能得不到援兵？忽然他眼睛一亮，情不自禁地叫出了声：“里海结冰？”

　　“对！”

　　从一月份中下旬开始，里海将进入2个月左右的冰期。由于里海似湖实海的特殊水文条件，其冰期非常古怪——并不是整座里海都会被封冻住，也不是北面温度更低的地方被封冻住，而是呈现垂直封冻的状态。具体而言就是西岸附近会出现封冻，而东岸这里几乎没有，即便有冰层也很薄。这种极端特殊的封冻状态与里海水质有关，东南方向海水中盐分密度高、冰点低，故整体冰层呈现垂直而不是水平分布。

　　当然，里海在冰期里整体冰层都不厚，最冷的几天通行轻步兵勉强可以，重装备就别想了，而那段时间大雪纷飞，飞机出动也比较困难，因此朱可夫很有把握地说出了这一点。只要结冰，西岸德军船只就基本无法动弹，船不能动，有再多兵力也无济于事。

　　“当然，我的最终策略并不是盯着东岸那3-5万的小虾米，我是去捞大鱼的。”朱可夫今天跳脱似的思维让两人有些跟不上，但他们认为这是个极其大胆的策略，下意识地点点头。

　　“控制东岸后，我们应该比较容易搞到船，然后我还可以请求动用1-2支空降兵部队，然后去打这里……”他在地图上点了点巴库的位置，“情报系统的同志告诉我，巴库及阿塞拜疆附近没有德军，全是土耳其部队。因为争夺巴库和阿塞拜疆的缘故，土耳其人和德国人、伊朗人一度闹得比较僵，虽然面上关系没有破裂，但我大胆推测土耳其人在第一时间不会选择向伊朗或德军请求支援，即便他们请求了，德军或伊朗军也不可能很快赶到，只要我们能上去一个集团军，再配合高加索隘口就远远有的打。”

　　另外两人顿时兴奋起来了，他们很快明白朱可夫的用意：表面上他借清理德军里海东部补给基地和部分守军的机会展开攻击态势，实际只是虚晃一枪，真实目的是要把部队往前布置，然后以突击方式迅速拿下距离最近的巴库，一举在外高加索占住桥头堡！

　　夺回巴库后的局势就会发生重大变化：论防守，中亚方面军可轻易依托高加索山脉各隘口进行防御；论进攻，得到北面部署在阿斯特拉罕方向的叶廖缅科方面军配合后，南北两个方面军可夹击在小高加索的德军。

　　“当然，指望围歼或重创南翼德军不可能。”朱可夫总结道，“起码能把局势扳回来一些，而且还能打击土耳其人的嚣张气焰，更要紧的是，巴库重新掌握后，我们就有与德国人谈判的本了，即便德军要从北面进攻我们也不必害怕，大不了继续南下去打土耳其和伊朗人，然后从里海南岸迂回撤退至中亚。苏维埃打不过德国人是事实，但总不至于现在连伊朗人、土耳其人都打不过吧？”

　　“我能提个修正意见么？”切尔尼亚霍夫斯基开口道。

　　“当然可以，您说。”

　　“德军除里海东岸有3-5万军队外，在北岸附近也有部分兵力，是不是能够请求马利诺夫斯基同志的独立集团军配合一下？”

　　“这建议很好。”马利诺夫斯基独立集团军原本是为防止隆美尔所部冲破黑海北岸防线并从后路威胁阿斯特拉罕而单独设置的部队，人数超过20万人，后隆美尔虚晃一枪，带主力部队一路东进，该独立集团军就收复了里海北岸绝大多数地区，但一直没再往南对付里海东岸的德军——因为害怕德军中亚集团军反扑而遭到夹击。但现在形势反过来了，德军中亚集团军把自己关在了坚固的笼子里，对岸德军主力又有一段时间无法支援而干瞪眼着急，独立集团军完全可南下配合中亚方面军打一打。

　　三人商议了整整一个下午，总算敲定了大体流程和进攻计划，然后是让参谋军官们形成详细作战方案。

　　“后天我带着这份方案回莫斯科亲自找斯大林同志汇报。你们先按有关要点部署和调动部队，我认为他会对这计划感兴趣的。”

　　1月11日，也就是朱可夫带着名为“水星计划”全套方案去莫斯科汇报时，费尔干纳盆地已开始了大眼瞪小眼的对峙战，红军放弃了咄咄逼人、不惜一切代价的进攻，反而和德军一样开始据壕死守。崔可夫的防御部署迅速成型，他将手头兵力分成了三道防线，并用两个近卫坦克旅为核心组建了机动防御兵力，各处关键节点上又毫不吝啬地堆上了SU-100、SU-122等坦克歼击车。

　　“敌人想把我们困死？”接到报告后，舍尔纳感觉奇怪，但一下子又放下了心，“我们至少有4个月物资可用，耗吧，看谁耗得过谁！”

　　就在两边大眼瞪小眼时，切尔尼亚霍夫斯基已率领部队以扇形展开方式在中亚扫荡，骑兵们用马刀砍下了滚滚人头，到处哭声震天。这种不正常的局面很快就通过各种渠道反映到舍尔纳这里，他开始犯难了。巴尔克和温克建议主动出击打个突击战试试看，但效果显然很不好——当初德军拼命寻找的防御地形优势现在反过来又称为红军的阵地优势。

　　打了2天，德军损失了2000多兵力和40余辆坦克，但只推进了不到3公里，虽然崔可夫的损失超过1.5万，但他咬牙用预备队堵上了。

　　“不能这样打。”舍尔纳对手下道，“按目前这个战损，要凿通敌军防线至少要损失一半以上兵力，如敌军调集主力反扑，费尔干纳盆地就守不住了，报告曼施坦因元帅，请他酌情处理。”


第007章 华盛顿政治阴谋（1）

　　1944年1月14日，经过激烈争论，斯大林亲自审查并同意朱可夫有关“水星行动”作战计划的设想，对中亚作战第一阶段夺回撒马尔罕、杜尚别、比什凯克、塔什干等重要城市、并将德军中亚集群关进费尔干纳盆地的作战结果感到满意，更让他满意的是朱可夫先前发来的电报，电报以朱可夫深切“检讨”的方式，印证了斯大林同志一直以来对民族内部矛盾处理的高瞻远瞩和英明正确，提高了后者威望。在政治局会议上，斯大林难得有了几分笑容，非但没借此批评朱可夫当初的幼稚，反而认为他在政治上愈发成熟了，希望他在军事上也能再次力挽狂澜。

　　为表示信任，斯大林亲自主持最高统帅部会议并通过方案。他还根据朱可夫的请求，将马利诺夫斯基的独立集团军也归入中亚特别方面军建制，同时又咬牙从南线三个方面军中各抽调1个相对精锐的近卫坦克旅加强该独立集团军。此外，最高统帅部抽调最精锐的空降兵第1、3、5旅共1万余人组成空降军，由苏军空降兵副司令员扎捷瓦欣少将任军长，军司令部也由空降兵司令部抽人组成，纳入中央方面军序列并归朱可夫直接指挥，要求2周内部署到阿斯特拉罕附近。

　　由于从撒马尔罕出发前往里海东岸的路程超过1200公里，中间大部分都是戈壁，再加基层政权已被破坏、为数不多的民众也逃亡殆尽，红军基本不可能就地筹措补给，为减轻中亚方面军物资供应压力，最高统帅部还将目前所能搜集到的所有运输机都抽调出来用于给向西前进、拥有40余万之众的进攻集群提供紧急物资补给。幸亏苏军机械化程度远不如德军，最仰仗的还是骡马，否则根本不可能实现远距离调度。

　　实际上，在中亚作战进攻完全不是难事，难的是物资补给，切尔尼号霍夫斯基审时度势，认为这么大的范围、这么远的距离让部队快速展开是不可能的，精心抽调3个骑兵师、3个坦克旅和2个机械化军组成10万人的突前攻击部队加速进军，要求2月5日前必须部署到位，其余部队则根据战术部署向前略微推进。由于民众缺失，一路毫无踪迹，如此庞大的军队调动一时间还未被德军所掌握。等朱可夫几天后回到中亚时，他对两人各方面工作都表示满意。

　　红军血洗中亚民族政权的消息很快就由舍尔纳报告给了东方联合战区统帅曼施坦因元帅，后者对中亚政权一直不太感冒，再加上天寒地冻、中亚集群又被堵死在费尔干纳盆地里，便建议等天气好转再想办法。他本以为霍夫曼会对该决定不满，不过坚持认为现在这个气候和时节里，等待才是最佳办法，甚至做好了抗命的准备。但柏林发来的指示令人出乎意料，批示内容只有一句话：政治问题不要和军事问题混为一谈。

　　这句话里蕴含的意思让人很是费心思考了一番，曼施坦因认为自己把握住了元首的心态：中亚民族政权独立后各种不老实，再加上彼此相互对立、“有枪便是草头王”，乱象纷呈、秩序崩坏，必须有一次整肃过程。让德军来下这个手显然不是很合适，现在既然斯大林愿意出手，那就让他洗吧，只要费尔干纳盆地里不乱就好。

　　事实上盆地由于分属三国，一直都不存在统一的地方独立政权，同样也是彼此攻讦，但舍尔纳可不管这些，进入盆地后立即用铁血手段严格控制了场面，甚至还建立起一整套统治体系，当地民众普遍认为德军给他们带来了渴望已久的秩序和安定，整个盆地不但成为地理上的绿洲，也因为源源不断有人前来投奔而变成了心理上的绿洲。

　　1月18日，完成相应请示的朱可夫再次返回塔什干坐镇，亲自指挥整个水星战役，调兵遣将准备大干一场。这一天正好也是角田觉治带领二航战出发赴中太平洋进行“武藏破交”的同一天，他的舰队不但得到了全新整治的瑞鹤号航母，而且还得到了新的、拥有折叠翼的Bf-219C战斗机和其他全新舰载机。

　　德方根据一线部队的请求和纽芬兰战役中的实际使用情况，决定将Do-412（紫电改）正式列入舰上战斗机、Ju-198（流星改）正式列入舰上攻击机，日本也依据技术合作备忘录得到了相关信息和技术资料，但拿到实货还要等不少时间，既然日方表示5月份才能出击，一切都还完全来得及。

　　在过去半个月里，新任海军枢密使，兼任军令部总长和联合舰队司令长官两大要职、实际控制整个海军的堀悌吉以天皇诏书为原则、以海军枢密令的方式展开了轰轰烈烈、前所未有的海军大改革：

　　他第一把火就烧向了1886年就开始实施，已存在半个多世纪的《镇守府条例》，一口气撤销了横须贺、吴、佐世保、舞鹤四大镇守府（舞鹤镇守府曾在1923年降格为要港部，1939年恢复，实力最弱），全新组建了帝国海军本土战区，各镇守府长官随即全部下岗。随后，原舰队派骨干、第二舰队提督近藤信竹大将出任本土战区司令长官，宇垣缠担任参谋长，其他岗位在4大镇守府中筛选合适官员进行出任。

　　新组建的帝国本土战区主要划分为整备与作战两大职能，前者是负责舰艇整备补给、新入役舰艇编组、舰员（陆战队）训练、港务航道、各海军机关学校管理等，后者是负责统一指挥驻扎本土的航空队、海上护卫队（水面舰艇和水下舰艇两类）、特攻战队、陆战队、警备队、海兵团等执行防御任务。换而言之，本土战区辖有一切归属于海军的本土作战力量，水面、水上、空中、陆战队、警备队、港口要塞、雷达基地实现一体化指挥，但只负责防御（进攻职能归属于联合舰队所有）和维护补给（主要针对联合舰队）。

　　改革还取消了滑稽可笑的舰艇和兵员镇守府归属地限制，海军今后可进行混乱编组，类似于“吴之雪风、佐世保之时雨”将变成回忆。更要紧的是，原《镇守府条例》规定镇守府司令长官直接隶属于天皇，在军政事务上接受海军大臣领导，在军令事务上接受军令部总长领导。但改革后，本土战区司令长官和联合舰队司令长官并级，改成隶属于海军枢密使领导，军政、军令事务依然分别归属于海军大臣和军令部总长领导。

　　这就让各方进一步明确：今后天皇只能抓到枢密使、海军大臣、军令部总长这一级，顶多再加上咨询角色的军事参议官，不能再越过他们直接抓战区长官或联合舰队司令长官，这就等于把天皇的海军指挥权砍掉九成以上，堀悌吉成为名副其实的海军第一人。

　　原横须贺镇守府长官、海军大将古贺峰一被任命为天皇侍从长；与堀悌吉、山本五十六为同期同学的吉田善吾海军大将转任首席军事参议官（不仅算航空派，还难得地赞同堀悌吉的思路）；原吴镇守府长官、一直对改革持有反对意见的加藤隆义大将转入预备役；原佐世保镇守府长官、具有皇族身份的北白川宫辉久王（小松辉久）海军中将转入预备役；原舞鹤镇守府司令长官、与井上成美同期的海军中将大川内传七转任海军兵学校校长。

　　这样一来，32期以前的海军将领全部转入预备役，32期只有堀悌吉、山本五十六和吉田善吾三名现役大将，其余将领全部退役，随着35期的高须四郎被任命为南洋战区司令长官后，后面33、34、35各期已无将领在联合舰队任职（事实上这三期除极少数人外已全部退役）。排在堀悌吉之后，联合舰队资格最老的提督变成36期的冢原二四三，而37期又有呼声最高的小泽治三郎，这就为重新编组联合舰队，真正将作战重心从战列舰部队转为航空母舰部队创造了制度条件。

　　不过，日本海军这些翻天覆地的变化显然还不被外界所知悉，起码在参联会主席、总统参谋长李海上将和哈里·普金斯悄然抵达医院探望病重住院的罗斯福时还未曾提及。

　　与一个多月前比较起来，罗斯福的气色明显好了很多，各项身体机能也恢复得比较理想，在与两人进行长时间谈话和交流时保持着一致的思维清晰与逻辑连贯。纽芬兰战役初期，一直等待好消息的罗斯福显然经受不了连续失利的刺激，但到了后期，特别是坎宁安用杀敌500，自损1000的战术拼个两败俱伤之后，罗斯福反而恢复过来了，他冷静地思考了整个局面，认为就目前的态势而言，消耗战术居然是唯一可行的方针——纽芬兰、佛得角战役后，损失很大的德国舰队不就不能维持英加航线的高压态势了么？

　　其实一周前，他的身体就足以支撑他复出重新履职，但罗斯福微笑着拒绝了，他要看一看华莱士的施政手段，但实际情况无疑让他失望了……


第008章 华盛顿政治阴谋（2）

　　“我们派人和德方进行了秘密外交接触，询问了德方要价，甚至还打听了苏德媾和的消息，情况令人非常吃惊，也令人非常沮丧。”在罗斯福的病房里，哈里·霍普金斯叹气道，“唯一的好消息是小约翰还活着，德方已得知了他的身份，甚至还把有关照片和信件带到日内瓦让约瑟夫过目了。德国人甚至大度地表示可偷偷摸摸释放约翰，不过约瑟夫没接受，认为这对约翰今后的政治前途不利，约翰本人似乎也不太情愿——他认为抛弃同伴和手下偷偷摸摸溜走是件很丢脸的事，但他表示他绝不会投降德国人。”

　　罗斯福点点头，叹息道：“是个好孩子，我欠约瑟夫实在太多了。”

　　霍普金斯口中提到的约瑟夫是指约瑟夫·肯尼迪，他是爱尔兰移民后裔，经过连续两代的奋斗终于在美国站稳了脚跟，并从事各种投机买卖赚了不少钱。在积聚几亿美元资产后，约瑟夫醉心于政治活动，将宝全部押在富兰克林·罗斯福身上，认定他就是国家所需要的领袖，同时认为帮助罗斯福竞选有助于自己进入政坛。

　　在罗斯福第一任总统竞选过程中，约瑟夫不但自己提供了大笔政治捐款，还不遗余力地帮助罗斯福筹集资金，并多次陪同参加竞选旅行。但罗斯福在当选总统后并未对其委以重任，只任命他出任新成立的证券管理委员会主席（约瑟夫自己搞证券投机，知晓各种内幕交易和漏洞，安排该职务无疑称得上知人善任），可心比天高的约瑟夫看中的位子却是财政部长。尽管如此，约瑟夫忠心不减，1935年他又请记者以自己的名义代笔写了本《我支持罗斯福》的书，详细描写了竞选过程，并在书中吹捧罗斯福的种种，最后再把书寄给罗斯福过目拍马屁。

　　后者对此只回了一封短信：“书不错，我很高兴。”约瑟夫却把这个只是张条子的回信当作至宝，装裱好挂在家中，一有客人来就夸耀一番。1937年，在罗斯福第二个任期里，继续支持他的约瑟夫·肯尼迪得到了驻英大使的职务，这对一个爱尔兰天主教徒后裔来说简直是连想都不敢想的事。不过老约瑟夫虽精于赚钱，但外交事务特别是欧战爆发前风云诡谲的欧洲政治显然超越了他的能力圈。欧战爆发后不久，当了不到三年外交官的他就被召回国，然后一直没担任什么重要职务。

　　当然，罗斯福绝不会说“能力不足”这样的屁话，而是找了另外借口——作为爱尔兰人后裔，约瑟夫非常亲德，相比英国首相而言，德国元首对他更有吸引力。而欧战爆发后美国外交方针显然是联英抗德，所以约瑟夫丢掉位置“理所当然”。但约瑟夫毕竟在外交圈厮混过一段日子，知晓外交情况并有一定知名度，在无官一身轻的同时又在脑门上写着罗斯福心腹的字样，与德国开展秘密外交非常合适。事实上德国也很快注意到这个情况，在瑞士方面撮合下，德国外交部长里宾特洛普亲自和约瑟夫进行了秘密会谈。

　　而约翰是指约瑟夫的儿子约翰·肯尼迪，他在一辆PT鱼雷艇上服役并担任舰长，还参加了佛得角战役，可惜结果不太理想，最后是被陆军们裹挟着成了德军的战俘。约瑟夫一心指望几个儿子今后能出人头地甚至担任总统，因此对他们的培养不遗余力，他把儿子送到军队是去镀金的，没想到镀金不成却变成了战俘。

　　“说说看吧，德国人具体是什么条件？”罗斯福想了想，“先说苏德媾和的条件好了。”

　　“大体条件和我们以前打探到的基本一致，主要包括三条：

　　第一，苏联同意目前已独立的各加盟共和国退出苏维埃联盟并承认其独立；

　　第二，以双方现有交火线为依据后退500公里为新的苏维埃政权控制领土，考虑到目前战线犬牙交错，实际打算约定以乌拉尔山为边界，同时在乌拉尔山以西留出500公里作为缓冲区，今后将有东、西俄并立，合称俄罗斯邦联共和国。其中西俄叫俄罗斯（孟什维克），东俄叫俄罗斯（布尔什维克），为照顾斯大林的面子，这个邦联共和国名义上领导人都由东俄领导人兼任，但实际上东、西俄军事、政治、经济、外交、货币都是独立的，除都叫俄罗斯以外，看不出有什么联系，东西俄平等建交，互不隶属、互不干涉内政；

　　第三，西俄加入欧洲联盟，东俄视为亚洲国家，轴心在西俄初期大概要驻军100万左右，以后陆续减少，西俄自身武装力量不多于100万，东俄武装力量不能多于250万，缓冲区30年内双方都不能进入，30年后另行寻求解决办法。

　　另外还有一些战俘移交、经济赔偿等内容，不是本质性的，德国大概也不会提让东俄无法生存的条件。”

　　罗斯福点点头：“这条件够苛刻，但布尔什维克能生存下去，是么？”

　　“那就变成一个二流甚至三流国家了。我们做过测算，这样划分后，布尔什维克控制的领土虽依然超过苏联时期三分之二，但人口会下降到只有5000万甚至更少——取决于边境划定后人口是否跟着迁徙。唯一可确保的是，布尔什维克政权可维持下去，希特勒似乎没有要赶尽杀绝的意思，这和他以前的宣传大相径庭。”

　　“以前只是政治宣传，现在才是政治家的老练。”罗斯福叹了口气，“斯大林怎么看？”

　　“斯大林承认双方在秘密接触，媾和这个字眼不肯承认，只说商量停战。另外他一再警告，这是被逼的，如果他能得到充分的美援物资，他愿意继续打下去。但如果整个世界都抛弃了他，他就只能顾自己了。”

　　“这消息他知道么？”罗斯福没说，但两人都知道“他”指的是目前代行总统职权的华莱士。

　　“知道，但不以为然，认为援助与否斯大林都得跪，与其把钱白白打了水漂，不如都留下来自己建设。”霍普金斯解释道，“正因为这个态度，所以我没把约瑟夫的消息和打听到的苏德媾和情报告诉他，免得引起更多事端！”

　　“你做得很好，约瑟夫是我的人，根本不是政府代表，无需向他汇报。至于其他嘛……反正他也保守不了秘密，用不着通知他了。”

　　李海插了一句：“实际上我认为继续对苏援助是可能的，我们和苏方进行了最大程度的沟通与变通，美援船队在阿留申群岛交给俄国人，从那时起就是苏联财产，是否缴纳日本过路费其实与我们无关，是苏联和日本之间的协定。而且苏方认为，不管堀悌吉立场怎么样，都不能动摇他目前是日本海军实际控制人的地位，说话具有举足轻重的影响，他答应的事有很大程度是可信的，我们最多也就上当一次。”

　　“我猜猜他不会答应的，答应了他就不是华莱士。”

　　“是的，正如您所料，他不但拒绝了，还歇斯底里和我们吵了一架，认为我们在愚弄民众、欺骗国会。”一提起这件事，李海就有些恼羞成怒，“他也不想想看，对英物资输送要损失一半以上，而且经常连船带人都回不来，给日本缴纳保护费虽然名义上难听，但都是苏联人在办，关我们什么事？比例只要40%，而且人员和船只都可以保存下来，哪个更合算的选择题难道不会选？而且苏方还和日本谈妥了一个额外条件，同意在拿到第一批保护费后释放一批被扣押的我国公民、侨民和被俘将士（受伤不能继续参战的那种），人数不少于300人。他口口声声说为了国家和人民，怎么不想着把我们的人弄回来？当初犹太人缴纳保护费给德国换取逃命机会这种事怎么不见他去抨击？”

　　“小时候天真烂漫是件好事，长大成人还这么天真，你说我该怎么办呢？”罗斯福露出一丝苦笑。

　　“他的逻辑出发点是援苏没有必要，甚至援英也没有必要！为这件事，英国参谋长联席会议主席约翰·迪尔元帅很紧张，已来找过我多次了，严肃告诉我：如果美国拒绝继续援英，则大不列颠一天也撑不下去，丘吉尔内阁很快就会倒台，到时候爱德华八世就要复辟上台了，他是亲轴心的，英国以后的立场和态度还用问么？别指望英国人会打到最后一兵一卒，大不列颠为这场战争付出的牺牲够多了！”

　　罗斯福嘴角挂着若有若无的讽刺：“英国也不必援？很棒！那么，澳大利亚要不要援助？新西兰要不要援助？南非呢？巴西呢？加拿大呢？是不是美利坚只要自己，不用管盟国了？”

　　“就是这意思！他认为我们只要关起门来缩回北美大陆，与德国取得谅解，顶多再把日本打趴下就行了……”

　　“混蛋！”罗斯福怒气冲冲地拍了桌子。

　　“还沉浸在孤立主义的迷梦里，真是蠢得不可救药。”霍普金斯嘲笑道，“要不要我把德国的条件说给两位听听？”


第009章 华盛顿政治阴谋（3）

　　“约瑟夫发回来的德方条件一共有19项84条208款，非常细致全面，很多内容我们甚至设想不到，涉及政治、经济、外交、军事、文化和国际机构种种……”霍普金斯叹了口气，“我怀疑他根本没怎么谈，直接把德方的要求全部拿回来了。当然，反过来我们也可以这么理解，德国人是真心实意想要和平的，无非他们的要价比较高。我概括了一下，主要由如下4条特别重要，包括：

　　1、德、美在签署备忘录后停战，以实际控制线作为停战基准，双方对战争责任互不追究、互不索赔（无论国家还是民间），给第三者造成的损失由当事方自行协调，双方互不干涉内部情况处理（比如德国驱逐、没收犹太人财产，美国驱逐德国侨民），已征用的敌对国财产不予发还，战前任何彼此债权债务一笔勾销；

　　2、自停战后，美国承诺停止与大不列颠的官方关系，撤退驻扎在欧洲的一切美方人员（无论是否属于军事人员，部分外交人员豁免），德方承诺给予大不列颠和平谈判机会，在不破坏英国本土秩序、稳定和各项财产的基础上，允许丘吉尔政权及其支持者随同美军撤回加拿大，德方保证安全，今后德国不再视加拿大为大不列颠一部分；德方承诺从日本撤退军事人员；

　　3、德美停战后，苏德关系由德方自行协调处理，美方不得干涉，不得给予任何援助；日美关系由美方自行协调处理，如美方要求德国作为第三方调停，则德国可以同意，德国承诺不使用军事力量协助日本对抗美国，不给予任何实质性无偿援助，但正常贸易往来（包括军事装备和战略物资）美方不得破坏；

　　4、德国承认北美洲、中美洲与加勒比海地区、南美洲北部、澳新、南非为美国势力范围；美国承认欧洲、非洲（除南非）、中东、南美洲南部为欧洲联盟势力范围；双方互不干涉对方在势力范围内的一切政治、经济、文化、军事措施；互不在远东追求势力范围，如中国真正自主独立，则双方拥有对等商业权，双方承诺均不支持其中一方或多方势力；德美共同分享大西洋海权，地中海为欧洲内海，加勒比海为美洲内海，印度洋双方共同和平利用；双方在南美洲的势力范围分界线主要以阿根廷及其盟友集团划界；在非洲的势力范围主要以南非为界限划界……

　　其他还有战俘、侨民、党卫军美国师等一系列处理意见，我认为并不是特别重要。”

　　“很好，很好……”罗斯福冷笑道，“德国人除了要牢牢占住目前已在战场上拿到的这些，还试图通过谈判拿到他们还没完全拿到手的东西。全美洲都是美国的势力范围，凭什么要我来交换非洲和中东这些原来根本不属于德国的地方？”

　　李海听了也是义愤填膺：“他们让我们放弃英国、放弃苏联，自己却还要和日本继续勾搭在一起，我要蠢到什么地步才会答应这种条件？”

　　霍普金斯道：“现在不有人主动想放弃英国和苏联么？都不用德国人出面谈，你说他该有多傻？德国人估计也看到了这一点，所以纯粹来恶心我们。”

　　“德国人还不放弃扶持阿根廷和南美那些墙头草？”

　　“是的，他们还要在福克兰群岛和阿根廷继续驻军，说反正我们也要在巴西驻军……大家对等！”

　　霍普金斯说完这一句，三人都沉默了，过了好几分钟，罗斯福才开口道：“德国人的胃口比我原来想得要大得多，德国要以自己的实力控制整个欧洲同盟；然后再以欧洲同盟为基础控制整个世界岛的中心。”

　　“是的，我仔细研究过希特勒提出的欧洲联盟设想，虽然用各种漂亮话包装得非常好，但不能改变这样一个事实，即欧洲同盟是德国推行对外扩张的政策性工具，战后在这个体系中，英、法、意三个传统欧洲强国即便抱团，哪怕再加上比利时、西班牙、葡萄牙等国，在实力上也不是德国对手，因为德国在北欧有一群跟班，在东欧有一班对布尔什维克恐惧的小弟，在中东有一堆德国人扶持起来的区域政权，光这些国家就可以将英、法、意顶得死死地，更不必说德国还将控制中东的石油和通往远东的贸易通道。”

　　李海摇摇头：“英、法、意如果真能紧密抱团，这场大战根本就打不起来，说句不客气的话，他们之间的矛盾未必比他们与德国矛盾小，起码现在法国人是更恨英国人而不是德国人。”

　　“我们不能答应这种条件，谁答应这种条件，谁就会被永远钉在历史的耻辱柱上。”罗斯福摇摇头，对霍普金斯道，“尽可能向对方提出修正意见，虽然我认为要修正得到我理想中的目标很困难，但可以尝试一下。”

　　“您的理想目标是什么？”

　　“欧洲势力从美洲全部撤退；德国结束与日本一切关系，我们结束与苏联一切关系；至于英国问题……”罗斯福沉吟道，“如果能保留一些英国殖民地，倒可以接受德国设想——这是我最大的让步了。”

　　“这很难，起码与苏联关系这一条现在就麻烦。”李海皱着眉头道，“因为保护费的事一直谈不拢，我们与苏联关系基本上处于不断恶化中，本来俄国人造出了一款新的重型坦克，专家们说非常不错，与虎式已基本接近，在实战中表现也可以，起码比我们的M6要强得多，本来说好送我们一套图纸外加1辆实物让回程船队带回来，结果现在全泡汤了……”

　　“我个人认为，对苏援助势在必行，我们大不了一个月输出70-80万吨物资，换来的却是苏联牵制住轴心整整500万军队，即便只计算德国人就有400万，如果苏德媾和，则德国人一下子就可以解放300万到西线，那我们恐怕有生之年都打不上欧洲大陆了。”

　　“对了，那件秘密武器？”

　　“依然在持续推进，不过科学家们表示最快最快还需要1年甚至更多的时间。”李海有些遗憾，“难度比想象得要大，需要耗费的资源和金钱也更多。”

　　罗斯福叹了口气：“但愿在我死前还能看到它。对了，这项目不要告诉他，免得某些人又犯政治幼稚病，什么不道德、什么无差别等等，反正我不想听到这些蠢话！”

　　“可是，很多拨款会不可避免地涉及到，现在还可以遮掩，3月份开始有好几笔费用必须由总统签字。”

　　“我会给你们想办法的。”

　　“总统，我知道我这么说很冒昧也很不近人情，但我必须得说。”李海流着眼泪道，“如果您感觉自己的身体情况还可以，能不能请您出来继续主持大局？我们可以把重要会议放在医院里开，在这样下去，我怕参联会要顶不住了。”

　　“参联会都反对他？”

　　“是的，那天特纳还说了句气话……”

　　“他说什么？”

　　“我……”

　　“你说嘛，想暗杀他？我知道特纳这个人，他就是说说而已，真的，真小人比伪君子可爱得多，何况特纳还不是小人。”

　　“不不，这倒没有，特纳说：我他妈开始有点羡慕堀悌吉这家伙了，说搞政变就搞政变，天皇你要是不识趣给我滚！——这才是人过的日子。什么时候我们才能酣畅淋漓地喊出——‘狗屎的副总统你不识趣给我滚呢’？”

　　李海模仿得惟妙惟肖，另外两人不由得笑了起来——这真是句好笑的玩笑话，只是笑容背后满是苦涩。

　　“堀悌吉？那个日本海军舰队司令？搞政变？他当首相了？”

　　“不，陆军总参谋长当了首相，堀悌吉现在是海军最高统帅，国务院知日派们认为这是日本完全架空天皇、彻底走向军部独裁的特征。”

　　“干得真漂亮！”罗斯福用嘲讽的语气道，“当敌人都在加强集权、提高决策和执行效率时，我们却在反复不休的争吵。”

　　“所以，我们期待您出来继续领导我们前进。”

　　罗斯福想了想：“暂时还不是时候，华莱士的风潮估计会有一堆人支持和响应，这都是被孤立主义、理想主义洗脑子洗坏的人物，你们让我想想，是不是可以一面让约瑟夫继续谈，一边把和谈的消息释放出去……”

　　作为罗斯福的心腹，霍普金斯和李海马上心领神会：所谓释放，当然不会对高层人士透露背后是总统在引导，相反要让人理解为这是华莱士等孤立主义者企图抛弃盟友、独善自身的必然后果。用德国苛刻的和平要求激起民意反弹，团结全美力量继续与轴心国打——既然和平无望，当然只有打咯！美利坚又不是到了山穷水尽、打不下去的地步。如果要打，则必然要继续援英、援苏、援巴、援澳新，让他们一起出力和轴心拼命。

　　这过程中罗斯福当然不能露面，台上有人背锅才好将来甩锅啊……

　　“我明白了，那我去布置。”

　　“让约瑟夫小心点，你们单线联系，不要惊动国务院。”


第010章 华盛顿政治阴谋（4）

　　谈了整整一下午，眼看罗斯福开始露出疲倦之色，李海和霍普金斯两人立即起身告辞。

　　虽然他们没有问，罗斯福也没有说，但作为长期跟随的心腹，他们还是能感觉到总统心态发生了一些微妙变化，特别是那一句——“这是我做出的最大让步”，说明他已在考虑美国的战后布局并深入思考结束战争的可能性，甚至因为政治、军事的不利而准备容忍中欧霸权的存在——总统开始从追求美国世界霸权、彻底打垮德国的立场上往后缩，开始整固美国的既得利益了。

　　说句实话，世界大战打到现在，美利坚虽然战场上不断失败，人员、物资等方面都遭到了极大损失，但收益依然是非常可观的，哪怕按德国的苛刻条件进行停战，美国依然是处于净收益局面，光是牢固掌握大英帝国的加拿大、南非、澳、新这四大自治领就够美国好好吃一阵子了，再加上对巴西的渗透，依然保持了南美洲的霸权了。非要说丢掉的就是菲律宾、以阿根廷为代表的部分南美和一部分远东利益，两相抵消之下依然是收益大于付出。

　　但要整固利益可不是那么好收手的，光一个南美和阿根廷问题就绕不过去。作为政界高层，他们清楚地知道南美这个后花园牵涉了多少资本家、财团甚至中产阶级的利益，光一个联合果品公司就聚集了大量既得利益阶层，这是自门罗主义宣布后不断强化的逻辑过程，也是罗斯福的叔叔、西奥多·罗斯福总统苦心经营的场面，总统怎么可能丢掉？普通民众也许不会关心万里之外的阿根廷和他们有什么关系，但真正控制美国政权的财阀和政治精英怎么可能不关心？

　　而要解决阿根廷问题，德国是绕不过去的一道坎，德国目前还不肯放弃阿根廷和福克兰群岛，假设如心如意让德国在欧洲停战，没有英国和苏联牵制的德国更容易向南美投放力量，毕竟德国从地中海出发走大西洋航线向福克兰群岛投射力量并不比美国远多少。

　　即便美国在造船能力、工业生产能力、航运能力上占有优势，得到整个欧洲力量后的德国在未来也不会太落于下风。李海默默估计了一下，如果美德现在其他战区停战，双方只围绕阿根廷和福克兰群岛展开争夺，处于先手优势与防御地位的德军表现并不会差于美方，再加上德军地面部队一直以来的显著优势，一定要打将是一场旷日持久的战争。更何况美国还没法集中全部力量进攻南美的轴心势力，在太平洋上还有个日本在虎视眈眈等着美国。民众也许对与德国继续打仗不感兴趣，但日本显然不在此列！——这个胆敢偷袭珍珠港的恶棍难道还想不付出代价就逃过美利坚的惩罚？

　　另一种策略是先不管南美，只管先和日本开片，打服日本后再拿回南美，但等他回去和金上将一交流，后者脑袋摇得和拨浪鼓一般，认为绝不可能，举出的反驳理由让李海无话可说：

　　第一，目前巴拿马运河处于瘫痪，虽然已在开始紧锣密鼓展开修复、疏浚工作，但至少要到1945年6月后才能恢复，在这一年半中这条路根本不通，物资、人员、普通装备能够通过内陆铁路线运送，军舰特别是航母和战列舰短期内不通过合恩角怎么实现两洋部署，而要过合恩角就必须过福克兰群岛的控制与威慑圈；

　　第二，鉴于目前太平洋舰队的现状，要和日本打就必须增强实力，不是调几艘军舰过去就能占据优势的，至少要把现在大西洋舰队主力拉过去——可如果美国拒绝援英的话，大不列颠凭什么要把宝贵的军舰和人员交给美国人用？就算是退一万步说依然得到英国现有实力的全部增援，金上将也不敢说凭现有大西洋舰队的实力就能压服日本，而停止援英后皇家海军新增力量肯定不会再加入美军了；

　　第三，从德国态度上可以得知，美德停战后，德国将继续与日本来往，直接派人、派舰队协同日本与美国对抗估计德国人会遵守承诺不捣鬼，但输送些飞机、军舰、坦克和日本急需的战略物资等行为德国是一定会做的，而且还不用像美国那样是援助，日本拥有比较充分的支付手段，这样一来二去之后最后就变成德国出装备、日本出人与美国进行对抗的消耗战，李海相信美国最终能赢，但代价呢？时间呢？

　　“所以……”金上将阴沉着脸，很不情愿地说道，“虽然以前我认为先欧后亚的方针并不必要，但随着日本与德国合作的深入特别是联合舰队来西半球进行协同作战后，我相信无论德国还是日本都不会轻易割舍这种协同——这对彼此都有好处，只要双方高层脑子不坏就不会放弃。另外，当初先欧后亚还是先亚后欧进行抉择时，大不列颠和俄国还能牵制住德国，现在德国拿下了非洲和中东，封锁了英国，打得俄国节节败退，一旦我们从欧洲抽身，欧洲马上会进入全面黑暗。等德国初步整合欧洲，到时候我们连立足之地都会没有——无论军舰还是商品。

　　总之，德国目前是解决一切问题的核心，我们或者与德国在大西洋上斗，或者与德国在福克兰群岛和阿根廷斗，或者与德国及其代理人日本在远东和太平洋上斗，没一样是轻松的。你可以装作德国不存在，但无论你见或者不见，德国都在那里，不远也不近！”

　　“如何才能迫使德国放弃支援阿根廷和日本？”

　　“要么打服他，要么做出重大牺牲。”

　　“比如说？”

　　“把南非毫发无损地交给德国，用于交换阿根廷的利益……或者，把澳新让给日本，使德国恐惧于日本力量的崛起而放弃与日本联手。”

　　李海苦笑着摇头：“您知道这是不可能的。”

　　金上将一摊手：“那就是啊……德国这个国家不是靠收买就能成功的，否则当年绥靖政策就不会失败了，要让德国的决策符合我们的利益只有两个办法，第一是在军事上打服他——这很难；第二是我们用更大的第三者利益与其交换——这更加难。本来援英是一张克制德国的好牌，但现在德国已卡住了大不列颠的喉咙，面对一个奄奄一息的英国，希特勒已不怎么怕这张牌了。在德国眼里，我们援助英国只不过是多给他们找点麻烦而已，不拿下亚速尔、不消灭轴心海军主力不可能改变这种局势。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”

　　“还有一个，不过比前两者更难。”

　　“您说。”李海不放弃最后一线希望。

　　“先和轴心达成一个整体和平的安排，然后我们飞速发展军事力量，等巴拿马运河恢复通航、国内陆海军实力爆棚后再拉出去打。”金上将沉吟道，“需要美利坚先做上几年缩头乌龟，彻底的孤立主义，然后再爆发，这次不管其他人，我们一次性打到底！”

　　李海想了好几分钟，缓缓地摇头：“我觉得很难。”

　　“我也认为很难。”金上将愤愤道，“就美利坚这种操蛋的政治体制，一旦陷入孤立主义马上就会削减军备、压缩军队。4年一个总统任期，为合众国真正的长治久安和世界地位牺牲任期内的政绩？谁干？如果现在把头缩回去，那就不是卧薪尝胆，而是憋屈认命了。在这点上，不得不说日本或者德国的体制更适合打仗，希特勒12年前上台，12年来一直坚定不移地推进军备重建和武装建设，独裁也好、欺骗也好、引诱也好、强迫也好，总而言之用了一切能用的手段，要征服世界的目标始终是明确的，然后现在站在世界中央——成功背后绝无侥幸，总统为美利坚参与这场战争准备了这么久，像他这样高瞻远瞩的领导人将来恐怕再也看不见了。如果他的身体能支持，我希望他能再干3个任期，可惜啊……”

　　李海也叹息：虽然美国是在珍珠港之后被动卷入战争的，但在欧战爆发后，罗斯福就进行了深入而广泛的战争准备——军备研发、陆海军扩军、租借法案，几乎做了实际参与战争的一切，只可惜珍珠港事件打断了该进程，如果美国能推迟2年加入战局，情况绝不会一样。

　　想了半天后，他把今天与霍普金斯去医院探望和释放和谈意向的消息向金上将透露了一番，后者先是一愣，然后意味深长地笑了，一语双关地说道：“这几天降温很快，我感觉过几天华盛顿会出现冰雪风暴。”

　　“是啊，需要找个暖和点的屋子先休息几天。”

　　就在霍普金斯通过自己在国会山的力量和舆论关系悄悄释放“和谈”消息时，胆大包天的约瑟夫·肯尼迪已离开日内瓦，秘密去柏林进行访问，而接待他的人是第三帝国元首、霍夫曼本人。


第011章 华盛顿政治阴谋（5）

　　“尊敬的老朋友，看到您风采依然如昔，我感到非常高兴，请坐！”霍夫曼非常热情地和约瑟夫·肯尼迪打招呼，然后马上又道，“关于小约瑟夫和约翰的事我都听说了，真的非常遗憾，听里宾特洛普说他们安然无恙后我长长地松了口气。您知道，不是我要推卸责任，其实这是被逼无奈的……”

　　老约瑟夫很多时候也在纳闷，为什么自己觉得英国人无聊甚至讨厌，而德国人却很对自己胃口，元首诚挚的笑容就比丘胖子那种皮笑肉不笑的奉承要让人受用得多——元首是真心实意把自己当朋友看待的，而丘胖子认为自己只是个暴发户而已，哪怕美国现在和德国大打出手，哪怕自己两个儿子与德军在交手，依然没能改变他这种潜意识。

　　这次战役中，肯尼迪家族两个后代上了前线，大儿子小约瑟夫·肯尼迪是海军飞行员，在纽芬兰前线和德军交战，击落一架德机同时自己也被击落，不过跳伞后落在李奇微的控制区，总算死里逃生；次子约翰·肯尼迪是鱼雷艇艇长，在佛得角与德军交手，最终因为陆军“临阵起义”而被俘。按理说老约瑟夫称得上有国仇家恨，罗斯福和霍普金斯也相信任何人都可能出卖美利坚，唯独像约瑟夫·肯尼迪这样的人不会，但后者的思维显然没这么简单而狭隘。

　　霍夫曼先看了看时间，然后抱歉地对老约瑟夫笑笑：“我们大概可以在这里谈一小时……”

　　“一小时也够了，我不会耽误您太多时间。”

　　“我们有很多时间可以交流，不过在这里只能继续呆一小时。”霍夫曼解释道，“一小时后我要出门去鹰巢，爱娃已到了预产期，孩子随时有可能诞生，我要回去陪她几天，等孩子降临再返回柏林……”

　　“真的？那要提前恭喜您了。”老约瑟夫一脸高兴，元首订婚乃至有后代的消息德国媒体都是公布过的，美国方面显然也清楚。

　　“对即将成为父亲的我来说，特别理解您接到儿子作战消息时的心情，德国与美国之间其实并没有深仇大恨，有一些矛盾也是被一小撮犹太阴谋家跳动起来的，这种毫无意义的战争我认为越早结束越好。”

　　“那您赶紧动身吧，别耽误了行程……”老约瑟夫一咬牙，“如您不介意，我想和您一起去探望元首夫人，途中再交流沟通谈判的事宜。”

　　“那也好。”

　　“医生有没有说是男孩还是女孩？”

　　“好几个说是男孩，但没人敢担保。不过这没关系，男孩、女孩我都喜欢，布劳恩小姐还年轻，我们可以多要几个孩子。这一点我得向您学习，您教育出来的孩子都是十分优秀的人才，拥有崇高品质，愿意为国家默默奉献……”

　　“您的孩子将来会更出色，因为他的父亲比我孩子的父亲出色几千倍，是这个地球上最为杰出的领袖，几乎没有之一……”老约瑟夫这句拗口的奉承话把霍夫曼给逗乐了，他笑着问：“听说您很想让自己的儿子成为未来的美国总统？”

　　“是啊，想啊！做梦都想！可想归想，有什么用呢？”约瑟夫耸耸肩，“像我这样一个爱尔兰移民后裔，在美国没有显赫家世，目前又没有权势，依靠的总统眼看日渐老迈，我顶多给孩子们留点钱，其他就帮不上忙了，他们离总统的距离大概还有从柏林到华盛顿这么远。”

　　“如果你真的想，我不介意帮一点忙。”

　　“别……别……”约瑟夫紧张起来了，“虽然我个人对德国没有敌意，但这不代表美国人民没有敌意，所以……”

　　“不必这么害怕。”霍夫曼笑得很亲切，“你就不想从我这里学点东西么？怎么说我也是竞选上台的政治领导人，只要美国总统将来还需要竞选，我的经验就能派上用场。”

　　约瑟夫·肯尼迪忽然回忆起来元首搞竞选是很有一套的，罗斯福还算出身名门望族，希特勒有什么？一个前奥地利下士，一个没名气的不入流画家而已，如果单纯以出身论，小约瑟夫、约翰他们的起点远远强过了元首。

　　“您说说看，让我有机会学到一点皮毛也好。”

　　“美国和德国虽然情况不同，但决定政治人物方面是有共同点，比如都崇拜英雄，特别是战争英雄，如果是一个具有牺牲精神的英雄就更完美。”

　　“对！对！”

　　霍夫曼指了指自己的铁十字勋章：“我当初身为奥地利人，千里迢迢加入德国为德意志效力，为他立过功、流过血、负过伤，人民都知道，也相信我为国家奉献的真诚。约翰在佛得角为美利坚的利益打仗，为国家奉献，已具备了很好的基础条件，不过我认为这还不够。”

　　“不够？”约瑟夫一愣，随后又垂头丧气地说，“再说这有什么意思，他现在都当了俘虏，传出去将来是一个很大的污点。”

　　“我不这么看，老朋友。他当俘虏是被迫的，是你们某些高级将领的脑残行为所导致，他本人表现无可指摘。更何况我有说过让他一辈子当俘虏么？只要你愿意，我下一分钟就能让他从战俘营里放出来。”

　　“别了……承蒙关照，我已经很感激了。”约瑟夫叹了口气，“我相信他不会在战俘营呆很久的。”

　　“也许很快，也许会久一点，取决于贵国高层人物怎么想、怎么看。不过我真有好办法……”这个时刻，霍夫曼的声音有如魔鬼附体，一刻不停地诱惑着约瑟夫，“您就不想听听？这是我的专列，没有人会知道。”

　　“这个……”约瑟夫犹豫着，咬牙说道，“您说！”

　　“您儿子可以越狱啊。”

　　“越狱？”从戒备森严的战俘营越狱？老约瑟夫摇摇头，“尊敬的元首，您就别框我了，前一秒钟他越狱，下一秒钟他就会被MG42机枪撕成碎片的，虽然我有好几个儿子，但我不想这样失去他。”

　　“这您就不要操心了，我手下多的是人才，他们会安排好的。”霍夫曼微笑起来，“只要小约翰能下这个决心，我可以给他找到100种办法。”

　　“我……”

　　“当然，这决定不能由他来下，否则他会有怀疑，将来一辈子心里都会有阴影……我只是要帮他，所以这件事我不会透露风声给他。只要您同意，我就可以着手安排。”霍夫曼用循循善诱的口吻道，“除他自己外，他越狱时还可以带上几个同伴，最好就是他同一艘鱼雷艇上的伙伴，这都是些小人物，我毫不介意。如果他胆子够大、您的心理承受能力也够强，我甚至可以安排在逃亡过程中让他为掩护弟兄们成功逃脱而中弹负伤……”

　　“我……”约瑟夫听得目瞪口呆，喃喃自语道，“这也可以？”

　　“害怕了？他不会死的，就算逃不了也没关系，大不了抓回来重新医治再关押，有您这层关系在，谁会虐待他呢？”霍夫曼笑眯眯地说道，“但您想一想，一旦他成功了将来会怎么样？——一个年轻的海军中尉，在战场上为国家厮杀到最后一分钟，结果因为某些指挥官的脑残而被迫成为俘虏；进入战俘营后，他没有屈服于命运，想方设法寻求逃脱办法并成功带领自己的伙伴们越狱，在逃亡过程中为掩护同伴甚至还中了一枪，这是何等的睿智、勇敢、坚韧和具有牺牲精神！这样一位受过良好教育、有着优越背景、忠诚为国、乐意帮助他人的年轻人将来难道还不是同辈中的佼佼者？如果他能获得一枚紫心勋章，将来竞选时比什么样的家世都显赫！比什么样空洞的口号都有说服力！您觉得这主意怎么样？哪怕不竞选总统，竞选州议员、竞选参议员也用得上！”

　　约瑟夫的呼吸急促起来了，刚才这番话明显说到了他心坎上，就一个已对美国民主政体有着深入理解同时又望子成龙的家长来说，这件事到底有没有意义他很容易就判断出来。他闭上眼睛好好想了想，最后咬牙切齿地道：“您得让我好好想想，我现在脑子很乱，没法马上回答您。但不管是否尝试，您都要答应我两件事。第一，永远不能告诉约翰；第二，务必帮我保证他的安全，受点小伤没关系，但无论身体还是外貌都不能遭受重大创伤，他还年轻，未来的路还很长……”

　　说到最后他居然哽咽起来。霍夫曼拍拍他肩膀安慰道：“没什么大不了，对你来说是天大的事，对我来说只是举手之劳而已。您来的第一天我就同意释放约翰，只不过顾虑消极影响才没这么做。”

　　“那你们要多少钱？”

　　“钱？”

　　“对啊，这么做我肯定要付出代价，先说个数字，我一并考虑后答复您。”

　　“老朋友，谈钱就伤感情了。”

　　“不不不不，我只能出钱，其他我不能做，我不能出卖美国利益，我是美利坚公民，我现在是总统密使，我……”

　　“您言重了，怎么能让您出卖利益呢？”霍夫曼大笑着站起身来，说了一通他的想法。


第012章 华盛顿政治阴谋（6）

　　“您是一位爱国者，您的儿子也是，我也是爱国者，虽然我们爱的国家不一样，但基于爱国者的共同立场，我不会让您出卖国家利益，甚至连让您出卖一些情报的想法都没有。”霍夫曼解释道，“您带回去的外交条件和我方要求，肯定也不是您能决定的内容，没有总统的认可，没有国会议员的审议，怎么可能达成正式协议？换句话说，您只是个外交人员，没有权利更改任何一项内容，甚至一个单词、一个标点。”

　　约瑟夫自我解嘲地笑道：“也是，我就是个传声筒而已。”

　　“所以我的要求并不高，我只需要您当好这个传声筒，真实、完整、全面，不带任何个人感情色彩和立场地把我方的声音传递回去，让美国人民和领袖不要误判德国的用意和要求。”霍夫曼一脸正色道，“我早就说过，德国不想和美国打仗，你们也不要援助英国。但你们不听，非要援助，总以为我们海军实力不够、我们工业能力不足而不敢打，逼得我最后只好和日本人成了盟友——这就是你们一厢情愿导致的误判，因为这个误判，美利坚死了多少人？浪费了多少真金白银？”

　　约瑟夫下意识地点点头，然后又反驳道：“那么在美德停战后您为什么还要继续与日本保持密切关系呢？德美没有不可调和的深仇大恨，但日本不宣而战偷袭珍珠港的行为绝不可饶恕，所以日本我方一定是要加以教训的，如果德国不肯放弃日本，则美德和平很难实现。”

　　“放弃日本我就太傻了，难道德国放着日本这个盟友不管被你们狂殴，然后等美国干翻了日本，实现中、美、苏大联合后再杀过来？”

　　“不会的，不会的，美国人民不热爱打仗。”

　　“美国人民不爱打仗？那为什么送船送军火给英国佬、给俄国佬打我们？爱好和平这种话骗骗一般人就行了，你我都这么熟，怎么能用这种话来搪塞我呢？”

　　“这个……”约瑟夫尴尬地一笑，“罗斯福总统会公开发表承诺的。”

　　“您没有理解我的意思……在德国我可以说了算，在美国罗斯福还不能完全说了算，退一步说，就算他能说了算又如何？就他这身体还能撑几年？下一届美国总统上来完全可以翻脸不认账，在德国，只要我们的政治体制不发生变化，我和我选择的接班人是不会对既定框架大动干戈的，这是我们的信誉优势。”霍夫曼半真半假地开玩笑道，“就罗斯福这个身体，完成这个总统任期我看都很困难，而我还能继续领导德意志20年，谁的话更有信誉和影响力？”

　　听霍夫曼反复提起罗斯福的身体状况，约瑟夫大吃一惊，罗斯福的身体状况是严格保密的，他也是这次临行前接到任务时才隐隐约约得知总统身体不太理想的消息，德国方面怎么会知道得一清二楚？他马上又联想到当初将英国方面折腾得够呛的间谍事件，难道这个间谍现在混在美国了？

　　他按耐住疑神疑鬼的表情，继续说道：“那日本的事先不说，阿根廷和南美的处理贵方的条件有些太过分了，南美洲毕竟一直以来都是美利坚的重要利益归属地。”

　　霍夫曼没直接解释，只叹了口气：“美国这么强实力，我很不放心啊，德国未来的路很艰难啊……”

　　“既然美国实力这么强，您还给这么苛刻的条件，实在不符合外交对等原则，我国政府对民众也难以交代。”

　　“就是因为美国强，我才答应给美国这种条件，您看……”霍夫曼笑了起来，“我让丘吉尔滚到加拿大，你们是不是吞并加拿大我不管；我同意让美国控制澳新，你们是否吞并我也不管；墨西哥、加勒比海、巴西我都答应让你们控制。你们和日本分享太平洋，和我们分享大西洋，掌握着整个中北美。德国已打了5年仗，牺牲了上百万宝贵的日耳曼小伙子，用巨大代价和无数胜利赢得了目前的战争。美国嘛，倒是造了一大堆军火，仗却没打赢几次，这么稀烂的战争表现最后居然还能拿到这么多战果，我怎么觉得我为美国作嫁衣裳了呢？”

　　约瑟夫翻着白眼却无言以对，美国这仗打得实在太窝囊，他差点一口气挂了两个儿子，现在想来还是后怕不已。

　　“如果贵国不放弃援日，我国是不可能放弃援英的，所以……”

　　“援英是嘛？”霍夫曼哈哈大笑起来，“如果你们不在乎美利坚小伙子的性命，那就赶紧来吧。”

　　“您这是什么意思？”

　　霍夫曼没说什么，按了电钮，呼叫了首席副官达尔格斯。

　　“明天安排可靠的人陪着约瑟夫先生去地中海方向转转，可以去看看隆美尔的部队，就说是我的意思，不要藏着掖着……”

　　“元首！”达尔格斯惊叫起来，“他可是美国特使！”

　　“没什么，他也是我的朋友，带他去看看，没什么大不了的。”

　　“是。”

　　“地中海里有什么？隆美尔？我听到过这个名字！我记起来了，他是贵国陆军元帅！”

　　“没什么，那里有在进行疯狂演练两栖登陆战术的精锐部队，目前正依托克里特岛上进行实地适应性训练，隆美尔是他们的指挥官。他不仅是我军首屈一指的装甲战专家，更是第三帝国头号两栖登陆指挥官，英国人非常熟悉这名字。”霍夫曼漫不经心地说道，“现在才1月，英吉利海峡还有点冷，天气再暖和一点就好了……”

　　约瑟夫嘴巴张大得如同一个“O”型，半天说不出话来，如果情况属实，看来德国人很快要对大不列颠下手了！

　　1月21日，爱娃成功诞下一个男婴，霍夫曼给他取名叫“科勒”，这也是他穿越前第一个孩子的姓名。听到元首有了继承人，全德国都轰动了，所有人都自发为元首感到高兴，诗人们写了热情洋溢的祝福诗，认为这个新生命是德国未来的象征，各国政要祝贺电报如雪片般飞来，一波又一波外交特使为尚处于襁褓之中的“小元首”送来礼物。大家都不是瞎子，元首这年纪和身体状态至少还能执掌第三帝国20年，如能延长到30年，小元首说不定就能顺顺利利接班了。

　　国社党高层也全体出动往鹰巢方向扑来，4巨头虽然各有心思，但面上的祝贺、祝福是十分诚挚的，连教皇都发来电报，祝贺之余表示愿意亲手为小家伙洗礼。

　　次日，霍夫曼发出公开声明，选择比利时雷克斯党领袖莱昂·德格雷勒为科勒的教父，并解释了缘由——我曾说过：“如果我有了儿子，希望他能像莱昂一样！现在科勒诞生了，请莱昂担当教父是恰当的，也是欧洲团结精神的象征！”

　　这决定取得了一箭数雕的效果：一方面，不选择国社党内任何一个大佬担当教父，避免了公开选定接班人和二把手的尴尬，也让四巨头的关系不至于冲破既有框架；另一方面，莱昂是比利时人，选择他出任教父，能够进一步团结比利时人并进而增进欧洲同盟的凝聚力——最起码比利时人知道这消息后，已视莱昂为比利时未来的政治领袖；最后一方面，公开选择教父进一步弱化了国社党对教会势力的压制，有利于团结更多人——一个压制、反对教会的第三帝国怎么能在欧洲呼风唤雨并深入人心？

　　教会很快就注意到德国这一两年来对于宗教政策的改变，自然乐得投桃报李。

　　但是，此时此刻的华盛顿街头巷尾热议的并不是小元首的诞生，而是另外一则新闻，这个新闻据说是国务院先传出来的。

　　“帕特里克，听说您有不为人知的重大发现？是不是中国又发现了大型油田？”一群小伙伴嘻嘻哈哈，毫不留情地揭着帕特里克的短。这个可怜的小伙子几个月前接收来自中国方面的消息，曾大喊大叫说中国发现大油田，实际上电报里清清楚楚地写着“中国当局在甘肃省发现了可供工业使用的原油井，每日出油量大约是2460公斤，预计一年产油90万公斤左右，其余勘探正在进行，我们认为周围还有更大的油井可以开采……”由于美国一般只使用“磅”和“吨”两个计量单位，帕特里克粗心大意地将公斤当做吨来看待，认为中国有了年产量90万吨的油田（实际是只有900吨的玉门油田），等弄清楚完全是笑话后，“大型油田先生”的诨名就传开了。

　　“不！才不是关于中国的消息！”帕特里克骄傲地一昂头，“是美国的消息。”

　　“是什么？”

　　“高层与德国进行了秘密的外交和谈，德国人提出了苛刻的和平条件，目前代行总统职权的华莱士副总统准备接受……”

　　听到的人全部震惊得无以复加，这条消息一口气引爆了三个政治炸弹：第一，罗斯福总统患病，副总统华莱士主持工作；第二，美德在秘密言和；第三，德国和平条件很苛刻但副总统还准备接受……

　　“上帝啊！”


第013章 漩涡中的华莱士（1）

　　“诸位，好消息！好消息！”陆军参谋杰克少校风一样地冲入了参联会，兴高采烈地吼道，“印度捷报！捷报！在印度的英国部队在斯利姆将军指挥下，利用诱敌深入的办法，挫败了日军进攻，保卫了加尔各答！打死打伤日军2万余人，摧毁敌军坦克100多辆，我方损失比敌军略少……”

　　“知道了。”旁边有人有气无力地应了一声，随手就把电报扔在旁边。

　　“见鬼？这是大胜仗啊，2万多人相当于一个日本甲等师团呢！战果经过我方联络员验证证明是可靠的。”

　　“我不是说知道了么？”

　　“汤姆？你们怎么了？难道英国人不是我们的盟友么？难道日本人不是我们的敌人么？难道友军打胜仗我们不应该高兴么？更何况里面还有我们的部队，我想……”说到这里杰克少校忽然停止了说话，他发现包括汤姆在内，所有在办公室的参谋们脸上都挂着泪痕或愤怒的表情。

　　“这到底是怎么了？”

　　“总统病重，副总统要求和了。”有人小声嘀咕了一声。

　　“求和？！不！绝不！”他一把扑过去抓住对方的衣领，大声吼道，“戴维，你大声告诉我，这是个谣言！你们在耍我！”

　　“杰克，这不是谣言，消息已传遍了，甚至连议和条件都说得有鼻子有眼，长官们正在召开紧急会议商讨政策呢。”

　　“这是背叛！赤裸裸的背叛！当前线将士还在浴血奋战，政府领导人居然提出求和？而且还是这么屈辱的和平条件！不能答应，绝不能答应！”参联会内部会议上，特纳拍着桌子狂吼，“你们看看，这是什么条件？德国统治了欧洲、非洲和中东，日本统治了远东和太平洋，美国被迫龟缩在北美大陆，甚至连传统的南美盟友都保不住！这是在自杀。哪个狗娘养的敢接受这种条件？信不信我一枪崩了他！”

　　“特纳，你别激动。”艾森豪威尔劝道，“副总统并没有亲口说过要求和的话，这消息很大程度上是谣言，而且这么苛刻的条件就算是要求和也不可能答应。”

　　尼米茨看了看沉默的金上将，又看了看同样沉默的马歇尔，说道：“我们放弃援英但德国不放弃与日本的盟友关系？这是什么节奏？要出卖大不列颠么？”

　　“不管出卖与否，反正副总统已停止了援苏物资输送，据说还认为援英牺牲太大，英国也未发挥实质性作用，打算将援英航线也停掉。”金上将沉默了一会后道，“所以我觉得副总统也许不会接受这样的条件，但求和恐怕是很可能的……”

　　众人叹了口气，马歇尔疑惑地表示：“为什么突然之间这条消息传得有鼻子有眼？这到底是从哪里泄露出去的？还有，关于副总统主持工作的事我们不是商量好了只在内部要害部门传达，不对公众扩散的么？为什么现在是个人都知道了？还有没有保密意识？”

　　很快白宫办公厅主任把电话打了进来，声音很焦虑：“今天突然来了很多记者要求采访副总统，内容全是关于总统病重、副总统履职以及寻求对轴心媾和的消息。不仅如此，国会也传来消息，要求对相关内容进行问询，我无法抵挡，经请示副总统阁下，他同意了，表示会在今天夜里召开新闻发布会，另外他还想请李海上将、马歇尔将军、金上将三位陪同他一起参加有关国会问询并出席记者招待会……”

　　三人面面相觑，李海最后问道：“关于与轴心谈和的消息，副总统阁下不打算出面辟谣么？就我所知，他根本没说过这样的话。”

　　“是的，他没说过，他对这条消息非常愤怒，对有关谣言非常痛心，目前已命令胡佛局长在彻查。”

　　“那他现在不发表一个官方声明么？表明我们会坚持与日德轴心势力斗争到底，会坚持帮助大不列颠、苏联、中国等盟友共同对敌？”李海劝说道，“有这样一个公开声明，我们就立即可与公众解释了，副总统本人的威望也会水涨船高。”

　　“这个……”办公厅主任停顿了好几秒，然后才小声道，“我劝过他，但他没有采纳我的意见，而是说他要征求国会山的意见，他本人并不反对与德国寻求体面的和平——当然绝不会是目前这种和平条件。”

　　参联会所有人都傻眼了，包括对整件事完全明白来龙去脉、有意推波助澜甚至是一手推动的李海上将。

　　“我明白了，告诉华莱士先生，我们会来。”现在李海已完全不想和他客气了，连副总统都懒得尊称，直接就上了名字，办公厅主任听他口气不善，吓得一缩脑袋，唯唯诺诺几句后就挂断了电话。

　　李海无意识地敲击着桌子，事态发展有些超过他的设想了，原本他认为这种谣言出来后，华莱士会坚决否认，然后在军方的鼓动和舆论的压制下，会公开表示与“邪恶的轴心势力斗争到底！”，只要他有这个态度，那接下来很多事情就好操作了——斗争到底就意味着美国不但要援英，还要援苏，援助欧洲各国地下抵抗势力，要援助目前一切与轴心进行斗争的团体与国家，万万没想到华莱士的态度居然是如此暧昧，这顿时让他心头奔腾起无数头草泥马来……

　　众人面面相觑，华莱士的态度显然超过了他们的承受力，特纳迟疑着说道：“这消息是他故意放出来的？他不但要抢班夺权，还要主导对轴心和平？”

　　“很有可能，总统迟迟不能理事，更没法宣布参加连任竞选，现在共和党杜威上蹿下跳，竭力闹事，天天指责政府和参联会应该为目前的不利局面负责，为新一届总统大选造势。华莱士大概想表达自己独立的政治立场，或者，他要宣布自己参加下一任竞选？”

　　一听到和总统大选联系在一起考虑，众人的脑袋就又开始疼了起来：这该死的政治！

　　没等他们继续商议太久，英国驻美国军事代表团主席、约翰·迪尔的电话就打了进来，用非常激动的语气质问道：“听说你们在寻求对德媾和？准备抛弃大不列颠？”

　　“没有，没有，这是谣言，要媾和起码会与贵国形成一致意见。”

　　“那我听到的消息是谣言了？”

　　“对，对，是谣言。”李海想了想，煞有其事地说道，“刚刚欧洲之声也说过了这些观点，我们认为这是德国人捏造出来的心理攻势和舆论攻势。”

　　“那为何贵国政府到现在还不发表声明辟谣？”约翰·迪尔奇怪地问道，“拖得越久，谣言发酵就更厉害。”

　　“晚上会有记者招待会，华莱士先生将阐述全部立场。”

　　“那起码现在应该发表一个声明，表态坚决与轴心各国斗争到底的态度。”

　　“这个……”

　　“不愿意？”约翰·迪尔急了，生气地说道，“1942年签署的《联合国家宣言》（《二十六国宣言》）中明明白白写到，保证运用军事和经济的全部资源同与之处于战争状态的轴心国及其仆从国家作战；各国相互合作，不与敌国单独缔结停战协定和和约。现在宣言笔迹未干，贵国就要撕毁条约了？”

　　“不不，老朋友你听我说，这消息就和当时你们那里传出的、有关于爱德华八世即将复辟、大不列颠和德国将和解的消息一样，完全是无聊的政治把戏和敌人的舆论欺骗罢了。”

　　“好吧，我等着看晚上的记者招待会。对了，有关国会问询，我们能申请旁听么？”

　　“这个，恐怕不太方便。”

　　“请务必给我们一个合理的解释，丘吉尔首相现在急得如同热锅上的蚂蚁一般，真有什么问题需要沟通的话，他决定明天上午紧急坐飞机过来商议对策。”

　　“他能来一下也好，他还没和华莱士先生会谈过呢。”李海小心地补充了一句，“不过千万别是说我提议的，军人不能干政嘛。”

　　“这个当然。”迪尔元帅叹息着，“希望这场风波快点过去。”

　　但很显然，风波根本不会过去，反而会越来越大，当天下午霍普金斯收到了约瑟夫发来的密电，通告了他与霍夫曼秘密会面洽谈的场景，说对方无意在阿根廷和日本问题上让步，另外还有一个惊天消息捅给了霍普金斯：……为了炫耀武力也为了震慑我们，德国人邀请我去地中海克里特岛参观走访，那里布满了各种各样参加两栖登陆作战演练的部队，我还与隆美尔元帅进行了几分钟的会面，他将是这次登陆战役的最高指挥官！

　　就在霍夫曼大放烟幕弹的同时，一支精干的运输船队此时正悄悄从意大利港口启航，准备取道苏伊士运河再次赴马达加斯加和南非进行增援，由于美方在南非方向增派了力量，德方也毫不小气，直接把新造好的，以伊势号破交航母为核心的护航舰队一起派了出去。

　　船队上除了各式各样的装备和军事物资外，还包括一个全新整编的第27装甲掷弹兵师（1943型）、一个空军联队飞行员和12门203mm舰炮，除此之外还打算在岛上新建防空塔。

　　霍夫曼不放弃阿根廷不是说说的，马尔维纳斯岛将是第三帝国永不沉没的航空母舰！


第014章 漩涡中的华莱士（2）

　　“我收到一封密电。”独角兽号舰桥上，坎宁安把斯普鲁恩斯叫进自己的舱室，面无表情地看着他，“与你我的未来，与两个大国的未来息息相关，您想听么？”

　　听对方说得这么郑重，斯普鲁恩斯的脸色也凝重起来：“长官，出了什么重大变故？”

　　“华盛顿消息，罗斯福总统病重不能理事，目前由华莱士副总统代行职权，这位新上台的副总统对目前战况、对美国的牺牲和付出很不满意，先寻找借口停掉了对苏援助，据说还准备停掉对大不列颠的援助，甚至在寻求对德媾和——以抛弃大不列颠为代价寻求德美和平。”

　　这猝不及防的闷棍把斯普鲁恩斯打蒙了：“真的？别是德国人造谣吧？在英国遭到德国侵略后，罗斯福总统就主张援助，还通过了《租借法案》，现在两国一起深受纳粹和日本军国主义之害，怎么可能说停就停？这么多人不是白白牺牲了么？”

　　“政治家的伎俩你永远考虑不到！他们眼中只有自己的利益，只有更无耻，没有最无耻。”坎宁安沉吟道，“我把您叫过来是希望我们好好沟通一下，彼此不要反目成仇。”

　　斯普鲁恩斯听到“反目成仇”这几个字也惊呆了，半天后才从牙缝里挤出半句话：“您是说，弩炮？”

　　坎宁安点点头：“丘吉尔对法国人搞过弩炮，所以他很怕别人也给他来一次……”

　　弩炮计划是当初法国投降后，为避免法国舰队为德军所用，皇家海军不但扣押、解除了所有控制范围内的法国军舰，还出动舰队攻击了其余的法国军舰——几天前还是盟友的军舰，最终导致英法反目成仇。

　　“您的意思是？”

　　“虽然伦敦还没给我明确指令，但我相信，如果消息属实，无论舰队是否再效忠现任国王和丘吉尔政权，必要准备还是要做的。我认为最好就是和平分手、互不伤害。”坎宁安面色平静地开口，“就像一对夫妻面临离婚，尽管有各种各样的不愉快，但请看在过去一起有过的甜蜜份上，就不要在最后时候把对方挠得鲜血淋漓，最好能优雅地分开，彼此还能给对方留一个念想。”

　　斯普鲁恩斯呆呆地，半天不知道该怎么开口。

　　“我不知道两国军队高层最后对舰队是怎么安排的，但我认为，如果贵方决心抛弃大不列颠，大西洋联合舰队肯定不可能再继续维持。”坎宁安沉吟道，“虽然有些军舰是贵方后来赠送给我们的，但考虑到大英帝国的牺牲与付出，我认为这些已是不折不扣的皇家海军财产，希望贵国不要打他们的主意。美国很富、国力很强、军舰建造水平更是世界第一，就不要来抢这些东西了。我想预先做些调整，暂时改变双方官兵在对方军舰上效力的局面，皇家海军官兵全部集中在我国军舰上，贵国官兵反之亦然……”

　　“您收到了其他指示？”

　　“没有。”坎宁安摇摇头，“虽然我与丘吉尔关系不太和睦，也不太喜欢他的为人，不过只要他还是大英帝国民主政体决定的国家领导人，我就会服从他的命令，但万一局面发生改变，我不一定会服从。在我心目中，不列颠的根基永远在那几个小岛上，富也好，穷也好，强大也好，弱小也好，我都不会离开她。”

　　斯普鲁恩斯想起爱德华八世复辟、乔治六世来加拿大，形成大不列颠一边一国、一英各表局面的传言，心里一动：“将来您会效忠爱德华八世？”

　　“不会！确切地说，我不会与德国人合作。”他拍了拍那条空空荡荡的裤管，“我这条腿就是因为德国人才丢在非洲的，所以我永远都不会原谅德国人。但这不表示我愿意打内战。您想一想，加拿大一个政府，伦敦一个政府，到时候打起来要死多少不列颠人？我不能自己讨厌德国人就把这支寄托不列颠人期望的军队拱手相让。更何况，你们都不愿意和德国人打了，我带着部队躲在加拿大算什么意思？流亡舰队？戴高乐这种人我一辈子看不起他，他还不如贝当呢。”

　　“但哪怕按照传言，愿意支持丘吉尔当局的人依然可以来加拿大。”

　　“当然可以，但加拿大能容纳多少人？10万？100万？不列颠岛上可是有4000多万！能把他们全接过来么？能抛弃拥有几千年文化和历史传统的母国么？加拿大再好也不是大不列颠！”

　　说到这里，斯普鲁恩斯再听不懂坎宁安的意思就真见了鬼。坎宁安态度很明确：如果美国不再支持大不列颠，则不管丘吉尔怎么挣扎，英国都不要再参加战争了，甚至于为减少丘吉尔可能的折腾，他还不愿意将舰队移交给加拿大或美国方面。

　　“您可不可以再慎重地等一等？”斯普鲁恩斯最后劝道，“我理解并尊重您的决定，但请您不要激动，一切都未有定论，有些行为落在有心人眼中会带来更严重的困挠，罗斯福总统有句话说得很好——唯一使我们感到恐惧的只是恐惧本身。”

　　“我也盼着这只是一个拙劣的、飞短流长的谣言。”坎宁安叹了口气，不再言语。

　　与海军上下暗流涌动相比，华盛顿国会问询现场已形成了汹涌狂暴的洪流。

　　“诸位尊敬的议员先生，罗斯福总统因病不能理事，根据我国宪法和传统，我代理行使有关总统职权。目前在各种内政外交决策上，我并未突破总统和国会确定的有关方向，但这并不代表我认同并赞赏每一项决定，更不认为他们都是正确的。在问询会召开前，我想首先通报一些内容，大部分情况你们都知道，但汇聚在一起后就不一定全掌握了。另外，我想请诸位注意高度保密……”亨利·华莱士在议员们气势汹汹的问询前，抢先反客为主，来了长长的一段：

　　“自1939年欧战爆发，特别是《租借法案》通过后，为应对与轴心各国的战争，我国加强各项国防事业并向各盟国提供支援，截止1943年年底，美利坚支出军费已高达3000多亿美元，平均落实到美国人头上，意味着政府能给每位公民购买一辆非常不错的小轿车或提供从小学到高中的全部学费……1944财年的军事费用预算原定1300亿左右，实际可能超过1500亿。”

　　台下众人交头接耳，大家为这个数字感到震惊。

　　“这些军费开支除用于美国自身军备建设外，主要用于对各盟友的资助，包括大不列颠及其自治领，苏联、中国、欧洲其他国家和抵抗势力，总数将近1000亿美元。虽然国会通过法案时曾原则规定这都不是无偿赠送，但所有议员都清楚，这和无偿赠送几乎没有区别。在这近1000亿美元中，大不列颠及其自治领、殖民地获得了将近900亿，苏联80多亿，中国不到10亿，自由法国7亿左右，其余所有国家和地方加起来不到5亿。这些高昂的代价最后变成了什么呢？

　　高峰时期，我们每个月要在英加航线上损失120-140万吨物资和相应船只，纽芬兰战役一口气损失了500万吨。据不完全统计，运送给英国、苏联的物资大约有2000-2200万吨被丢在了大西洋，我们还同时损失了近2000万吨船舶吨位（物资只损失单程，船只回程也会损失，包括部分英国船只），而真正运到盟友手中的物资也不过2000多万吨出头。

　　物资损失虽然已足够触目惊心，但人员损失更加严重，整个护航行动中，我们将近损失了8万名海员和担任护航任务的海军官兵，他们或是葬身于波涛汹涌的大海，或是在战俘营中度日如年。

　　这并非美利坚人员损失的全部，从1941年日本偷袭珍珠港以来，全美武装力量损失累计已高达80余万，其中阵亡将近40万，重伤或永久性肢体残缺者10余万，另有10-15万人失踪或被俘，只有大约20万人的伤势还可以治愈，一开始部队是几个、几十个、几百个地伤亡或损失，发展到后来，是整船、整师伤亡或损失。

　　你们是否知道，在南印度洋海战中，两个乘船转移的满员陆军师连同装备几乎全部丧生在海中？你们是否知道，东非之角的登陆与后续战役中，我们近乎丢光了所有参加火炬战役的部队？你们是否知道，那些快速建造的护航航母不是一条条沉，是一打打在沉没？你们是否知道，到目前为止，我们已丢光了几乎所有战前建造的战列舰、重巡洋舰和航空母舰？你们是否知道，在佛得角，2个绝望无助、孤立无援的美国陆军师最终投降了人数只有他们十五分之一的德国军队？你们是否知道，希特勒手里现在有2个党卫军美国师，全是我军被俘官兵组成的，他们原本和我们一起沐浴在自由的阳光下，现在却被迫高举右手每天喊‘嗨，希特勒！’你们是否知道，欧洲之声其实很多广播新闻都是真实的，可信度很高，最起码比我们的新闻媒体要可靠得多！”

　　这一连串“你们是否知道”的咆哮把全场压得喘不过起来……


第015章 漩涡中的华莱士（3）

　　全场大哗，无论共和党还是民主党，所有国会议员都被这种劲爆的消息惊呆了，一时间颇有不知所措的感觉，他们本来是要问问有关战争情况的，但华莱士透露的消息太多、太丰富、太全面、太劲爆，以至于超越了他们的想象和承受能力。

　　“他怎么能这样？”在台下旁听的尼米茨愣住了，“他还是美利坚的副总统么？这口吻怎么听上去像希特勒？不！就连希特勒在广播里也没这么歇斯底里地恐吓我们！”

　　“我就说！我就说！你们偏不听我！”特纳恨恨不已道，“你们太纵容他了，总以为他是天真。他哪里是天真？他分明是恶毒！在公开场合肆无忌惮地攻击总统，哪怕竞选时共和党人也不敢对总统这样！要是给我支枪，我现在就干掉他！”

　　“别胡扯……”艾森豪威尔叹气道，“政府局面彻底乱了，华莱士怎么能这样？这不是在帮敌人忙么？”

　　陪同华莱士出席会议的李海、马歇尔、金上将根本没料到华莱士居然会在这种场合放炮，不但将失利和损失扒了个底儿掉，还将攻击矛头肆无忌惮地对准罗斯福总统和参联会众人，三人脸色先是由青转红，再由红转紫，最后是紫转黑，简直难看到了极点。

　　特别是金上将和马歇尔两人，他们并不清楚罗斯福对李海的交代，眼下青筋暴出、眼冒怒火，要不是顾忌公开场合，几乎都要冲过去对华莱士饱以老拳了，李海缓缓一伸手，压住另外两人蠢蠢欲动的拳头，站起来发言道：“尊敬的议长先生，尊敬的各位议员先生，刚才华莱士先生进行了长篇发言，对其内容我表示无话可说，但对其结论特别是对其暗示和指向性意见我绝不敢苟同，不但是我，我在参联会的同事，马歇尔上将、金上将同样不予认同。”

　　“对，我们不赞同！不但不赞同而且坚决反对！”马歇尔和金上将都站了起来。

　　“希望给我们一个机会，允许我在问询会开始前代表参联会发表一下看法。”

　　华莱士似笑非笑地看着这几人，他当然知道他说了这番话后会有什么反应，主持会议的参议院议长犹豫一下后立即同意了，台下议员们立即平心静气地坐直身体——参联会和代行总统职权的副总统公然闹翻，这可是美国建国以来从未有过的新鲜事，真是值回票价了。

　　“我不否认华莱士先生刚才发言的部分内容，美利坚确实遭到了极大损失，但这并不是放弃盟友、向敌人屈膝投降的理由和借口。诸位，3000多亿美元的军费影响到美利坚的生存和发展了么？影响到财政收支和经济运转了么？影响到人民生活和财产安全了么？没有！美利坚可以承受这种损失，我们经受得起考验，我们没这么脆弱。

　　先来看人员损失，美国开战后损失了大约80多万军队，大概占全国总人口的0.6%，该比例是主要参战国家中最少的。苏联损失了将近1400万军队，相当于人口总数的10%，中国损失了至少600万军队，相当于其人口总数的1.5%，大不列颠损失了100-150万军队，相当于其人口总数的4%，德国军队差不多也损失了150万，日本将近100万——哪个大国不比我们多？除了中国，哪个国家人口比我们多？他们能承受，我们就承受不了？美国人天生是孬种么？

　　再来看作战情况，不可否认我们遭遇了好多次挫折，可敌人就没遭遇过挫折么？德国在莫斯科战役中被打得大败，日本在中途岛战役中被打得大败，他们难道就此一蹶不振了？他们是咬牙重新站起来的，而美国难道只配被打趴下却永远站不起来？如果我们这么害怕损失，这么害怕战争，能有当年独立战争的胜利么？能有美西战争的胜利么？

　　最后来看政治选择。所有人都很清楚，这场战争不是美利坚主动选择的，是敌人强加于我们头上的，当敌人偷袭了珍珠港，当敌人袭击了东海岸，当敌人肆无忌惮地对商船下手时，我们就彻底没了退路，没了妥协的余地。现在敌人磨刀霍霍、步步紧逼，你因为害怕、动摇就匍匐过去摇尾乞怜？这是何等地无耻！何等地堕落！何等地没有气节！何等地没有良心？说出投降这种话的人，面对40万阵亡军人的英灵及其家属时难道不感到羞愧么？”

　　“说得好！”旁听席上的特纳忽然一跃而起，“我们绝不屈服！全军将士绝不屈服！我呸，这种狗娘养的副总统没资格领导美国！”

　　很快特纳就因扰乱秩序被赶出了会场，退场时，他是在全体议员注视的目光中雄赳赳气昂昂抬着脑袋大踏步走出去的，警卫们都用一脸崇敬的目光看着他：这他娘的才像个将军，如果台上掌权的都是那些软不拉几的政客，那美国真是玩完了。不过这种话想想可以，再借他们一万个胆他们也未必敢说出来。

　　尼米茨和艾森豪威尔对望一眼，苦笑不已，特纳这性子大家真是没辙，现在脾气都快赶上巴顿了。台上的金上将和马歇尔欣慰地点点头——到底是自己人，特纳说得太好了！说出了他们的心声，华莱士这种人怎么配当美国总统？想想就要吐！

　　被特纳打断的李海上将借着这个变故重新梳理了一下思路，继续发言道：“另外，我想提醒诸位议员注意的是。就算是要和德国人媾和，也不应该是现在这时候，更不应该是这些条件。如果我们真放弃盟友，他们就会一个个落在轴心势力手中。所有的多米诺骨牌都倒了下来，最后一张难道能顶住？等明天我们所有的盟友都被迫屈服，都匍匐在轴心势力脚下时，面对下一场战争，孤立无援的美利坚能有把握打赢么？

　　想象一下，当德国人把几十万、上百万武装到牙齿的陆军部署到墨西哥，当德国、被迫屈服于德国的不列颠、日本、法国、意大利乃至欧洲各国把他们的海军力量都投放到加拿大方向，我们的人民还能安睡么？今天不援助这些盟友，明天就没有人来援助我们！

　　就德国那些苛刻的和平条件，我想没有一个理智的政治家是会接受的。好了，不接受的结果就是继续打——你刚刚放弃盟友，谁来帮你一起打？还不是要死更多的美国人。中国这样一个大国，同时又是弱国，在面临日本入侵时，丧失大量国土、损失大批军队，他们的政府屈服了么？他们依然在坚持抵抗，甚至在不断收复失地。美国人军事实力比中国强、经济比中国强、工业远比中国发达，为什么我们不能像中国这样坚持下去？是我们的人民差一点么？是我们的军队差一点么？是我们的政治体制更差一点么？我看都不是，大概只有在台上发言的某些政治领袖比中国的政治领袖差一点！

　　我忠告某人一句，你还不是总统呢！你只不过代行一下总统职权而已，想带着美国投降，等你成为美国总统再来说吧！”

　　现在轮到华莱士气得脸色铁青，他刚才还没有指名道姓骂参联会众将，现在李海近乎是指名道姓骂人了。金上将和马歇尔热烈地鼓掌，他们刚才利用短暂的时间商量好了：如果华莱士这混球的主意被国会通过，他们立即宣布辞职，这岗位谁爱干谁干，反正他们是不伺候了！

　　随后是正式议员问询开始，实际上也没什么好问了，华莱士态度这么鲜明，内容这么翔实，有什么能问呢？至于参联会的态度也很明白，他们对已经打的败仗不讳言，也不认为美国打不下去，只有一个字，谈和平可以，绝不是现在这时候，现在这条件。

　　“华莱士先生，我能问您几句话么？”密苏里州参议员哈里·杜鲁门站起来发言，“所谓目前与德国接触并试图媾和的消息是否确凿？”

　　杜鲁门是军方的老熟人，他在国会内领导着一个委员会（通称杜鲁门委员会），负责调查军方有关行政混乱、浪费和诈骗资源等丑闻，特别重要的是对军方实施了常识节流措施，起初参联会众人都不喜欢他，认为委员会的行动可能会损害军队士气，但事实却证明委员会取得了成功，因为其为军方总共节省了100多亿美元且未引起基层反弹。所以参联会都认为这是个务实的参议员，比某些只知道夸夸其谈的理想主义者不知道高明到哪里去了。现在看他站起来发言，他们非常关注。

　　“这不是真的，我有不同的想法，但我们没有付诸行动，更迥论派人与德国接触。”

　　“那您心目中理想的和平条件是什么？”

　　华莱士迟疑了一下道：“虽然我真正的理想是建议恢复到1939年以前局面，但这显然离开现实太远。比较实际的一个条件是美利坚不干涉欧洲联盟的内部事务，欧洲各国也不干涉美洲事务，美国放弃援助大不列颠和苏联，德国必须放弃援助日本！”

　　“对和轴心浴血奋战的英国民众您打算怎么处理？”

　　“可以让他们到加拿大组织自由英国政权……”

　　很多人点头，他们认为这个和平条件是可以考虑的，但杜鲁门随后的发言让他们惊呆了……


第016章 漩涡中的华莱士（4）

　　“您的全部逻辑可以概括为一句话：按您提出的条件与德国人谈，谈不成就继续打，是么？”杜鲁门慢条斯理地问道。

　　华莱士咬了咬牙：“完整策略会有很丰富的内容，但基本逻辑差不多就是这句话。”

　　“很好，我明白了。”杜鲁门点点头，“现在，我提议召开参众两院正式会议，暂停华莱士副总统的履职权力，并启动对其的弹劾程序，然后移交联邦调查局根据《忠诚法令》调查其是否有间谍嫌疑，并由相关司法机构予以定罪！”

　　如同5000磅超重型炸弹投入了会场，所有人瞬间目瞪口呆，心脏差一点的几乎都差不多要从胸腔里蹦出来了。

　　“你……你……你……你在血口喷人！”

　　“我身为合众国参议员，难道没有提议发起弹劾程序的权利？”杜鲁门一脸正色回应道，“我现在向会议解释我这么做的理由：

　　第一，你的和平条件和德国的和平条件相去甚远，根本扯不到一起，最终结果无疑是要打，但你先抛弃苏联，然后又准备抛弃大不列颠，还准备抛弃澳新、南非、中国、加拿大、巴西等一系列盟友国家，将来美国与轴心国家作战，一个是盟友遍布世界，一个是孤零零只有自身，我怀疑你奉了德国之名拆散联盟体系，让合众国自绝于盟友；

　　第二，宣战还是和平都必须经过国会审议，如果你认为某个或某些指挥官不称职，你可以在你的职权范围内进行撤换和调整，但你现在没经过更深入的谈判，特别是你在仅仅临时代行总统权利的情形下，也未经过国会决议，居然擅自对和战问题发表质疑，这是在帮助敌人瓦解我们的军心、民心，谁不知道打仗要死人，要承受损失，80万人是多，8万人就不多了么？3000亿是损失，300亿就不是损失了么？捍卫国家尊严、保卫领土与主权完整、保护自由世界是我们义不容辞的责任，这是可以用来讨价还价，单纯用数字损失来进行评估的么？难道生命如此宝贵，以至于当奴隶也在所不惜？

　　第三，《联合国家宣言》曾表示要使用全部力量与轴心作战到底，现在美国可以撕毁条约提前媾和，大不列颠行不行呢？苏联行不行呢？澳新行不行呢？就算是和谈是个谣言、断绝盟友援助也是个谣言，但消息已传出去了，动荡、裂痕、猜疑的种子就布下了，我们还能指望盟友们全心全意、毫无芥蒂地在未来继续与美利坚精诚合作么？这不是政治间谍煽风点火、唯恐天下不乱最显著的特征么？

　　所以，无论从哪个角度讲，你的观念和策略都是在帮德国人的忙，在拖美利坚的后腿，这种人我们还能容忍他继续在这个职位上继续干下去么？”

　　“反对！”

　　“有道理！”

　　“反对！”

　　“支持！”

　　会场里顿时乱了套，民主党左翼有不少赞同华莱士观点的人，而民主党右翼以及一部分共和党人又附和杜鲁门的观点。不管台上怎么说，民主党看起来首先是分裂了，一个民主党出身的副总统，居然会被同样是民主党出身的参议员公开场合下提议弹劾，还有比这更滑稽的事么？

　　实际上，华莱士刚才这通发言里并没有什么特别具有黑幕的消息，大部分战况、损失、战果以及其他方面的情况都向国会通报过，很多消息还对外公开发表过战报，光是为解释海军几次重大战役的失败，罗斯福就亲自赴国会参加过质询。华莱士发言的主要震撼之处是将所有损失全部累计在了一起并系统性阐述出来，大多数人只是听过就算了，谁会将其一样样加起来。

　　但这显然不包括杜鲁门，专门调研军队内部贪污腐化、铺张浪费情况的他知道的消息远比华莱士更多、更深刻。比如火炬战役前夕，军队需要的物资明明已采购好了，但因为管理和运输的混乱，临要上船前又找不到了，最后只能重新购买一批；又比如很多商品明明可以直接向厂家订货，但因为后勤部门的疏忽或混乱，事到临头根本拿不出来，只能扑去商场采购或紧急订单——无形中又浪费了钱；又比如以20mm航空机枪为代表的军备生产浪费（前文已述），他都掌握得一清二楚。

　　对于伤亡、消耗、战损他当然捏着完整的数字，而且他还知道军方是怎样在战役报告中将这些损失应付过去的：比如自身损失不能缩小的情况下，就罗列对手的损失，显示这个结果是正常的；如果损失比对手大很多，就渲染对手的军备强大、武力突出或者拥有绝对优势——比如为了掩饰第八航空队空袭的失败，就夸张地描绘喷气式战斗机的巨大威力；比如为了掩饰陆军师战斗力的孱弱，就习惯性夸张虎式坦克的威力——在陆军的战报里，德国虎式那是以一当十的世界第一坦克，每个德国装甲师至少拥有80辆虎式，300辆4号坦克，怎么打得过呢？实在没法推了就说盟友无能，比如百慕大之战是英国守军无能，纽芬兰失利是两个加拿大师无能，非洲之角是皇家海军无能。总而言之，这些甩锅的艺术杜鲁门都是门清的。

　　照理说杜鲁门对军队应该是深恶痛绝，但他知道这里面涉及的因素太多了，政客、高级军官、财阀、游说集团等各种势力全交织在一起，还有盟友关系牵扯其中，这些黑幕要是都抖露出来，美国人民还能不能愉快地打仗了？杜鲁门对军队的情况非常清楚，军官们特别是高级军官们都是在尽心尽力地打仗，打不过德国人、日本人有很多原因，最根本的就是美国对国防力量不重视，对尚武精神不崇拜。一个国家中年轻人最向往的职业如果只是律师、商人、医生，怎么能与日本德国这种年轻人最向往成为帝国军官职业的氛围相比？

　　他对军国主义的理解很透彻：军国主义就是满脑子都是打仗，搞政治为了打仗，学文化为了打仗，搞科研为了打仗，发展经济、提升文明还是为了打仗——要么在打仗，要么在准备打仗。一边是日德民众都盼着打仗，一边是美国民众都盼着好好发财做生意，猝不及防碰撞下能斗得过才有鬼了。所以他对于损失的忍耐力是很高的，认为这是美国从和平体系转入战争体系必须要付出的代价。美国投身战争时，德国人已打了2年仗，征服了大半个欧洲，日本已打了4年仗，征服了数倍于本土的领土，吃点亏、交点战争学费是可以理解的。他认为现在学费交得差不多了，华莱士却说不打了，那已投下去的学费怎么办？已牺牲的将士怎么办？

　　他对这种人一百个看不起：战前口口声声说美国第一，反对战争；一打仗就狂热得不行，要教训这个教训哪个；出门挨了几棍子，被打瘸一条腿后又害怕起来，说不打了，有话好说。

　　华莱士也和杜鲁门对不上眼，也不太看得起这位密苏里农民——历史上杜鲁门是最后一个没有大学文凭的美国总统，说话办事都充满乡土气息。他懂得什么？参联会这批人脑子发疯、为援助苏联都准备给日本交买路钱了，虽然有个障眼法，但只要对国际政治稍微有点了解就能知道，这难道还不是战争狂热到顶点、背离自由民主到极端的表现？军官和政客们有什么理由瞒着人民向日本输血？有什么理由不把损失和后果报告给民众？

　　他的嘴巴动了动，暂时他还不想将勒索费这件事说出来。

　　杜鲁门的提议没获得大会程序性通过，但显然这种惊人之语为他赢得了一片重点关注，特别是台上台下的军人们，现在都对这位仗义执言的参议员充满了好感——这才是美利坚爷们！

　　罗斯福在政治上的对手，已放话要参加总统竞选的杜威眯起眼睛好好想了想，今天这件事好像有点古怪，虽然是攻击罗斯福政府的绝好机会，但也不排除是罗斯福一手导演的苦肉计——他用华莱士这种愣头青为开路先锋，吸引众人攻击火力，然后再把局面扳回来。罗斯福虽然病重，但他还没死呢——只要他从医院回到白宫，华莱士拥有的权利立即就会像肥皂泡一般破裂。说到底，华莱士只是代行而不是真正意义上的继位。看看参联会众人的态度就知道了，人家根本不把他当回事。

　　因此，他攻击的口吻很公式化，第一是认为副总统谈论和平和战争背离了权利架构；第二是认为美国率先提议和平背离了国际条约，这对美国的国际声誉是个重大损害。这种声音当然是政治正确，但没激化到不可调和的地步，迅速淹没在众人一致的口吻里。

　　当天晚上，他接受了记者采访，记者们虽然从国会议员们情绪激动的脸上知道发生了大事，但所有人的口风都很紧，不管是支持还是反对华莱士的政客，都挂着招牌式的笑容：“副总统做了一个很有深度的演讲，我们会关注后续事态发展，具体什么内容，建议还是直接采访华莱士先生本人。”


第017章 漩涡中的华莱士（5）

　　问询会后的记者采访照例参联会众人是要陪同一起参加，但他们已公然和华莱士闹翻，该骂不该骂、该说不该说的都已开了口，三人懒得接受采访，随便华莱士去说，他们直接去了医院。

　　在罗斯福病房里，他们还碰到了霍普金斯，他是来向传递有关约瑟夫·肯尼迪秘密谈判消息的。

　　对约瑟夫答复的德方不肯降低要价也不肯终止援日的情况，罗斯福点了点头，这符合他对德国现有心态的认知：希特勒认为胜券已基本在握，适当进行些让步是可以的，但不会在削弱、限制美国的原则问题上让步。

　　“终止援英、援苏是德美和解的前提，但不管你们是否终止援英，我都不会背弃与日本的盟约。”这是霍夫曼对约瑟夫反复阐述的内容，甚至为表达德方决心，他还让约瑟夫查看了海豹计划集团军。为渡海作战做准备当然是真的，抽调兵力也是真的，但有一点真相德方没有也不可能告诉约瑟夫：实际上在霍夫曼的计划里，迫使英国投降的第一步是在冰岛、法罗群岛、爱尔兰三处地方先获取立足点，现在提“英吉利登陆”纯粹是吓吓英美的。

　　“我唯一感到奇怪的是，为什么德方能如此准确地掌握我方情况？约瑟夫说希特勒不止一次提起您的身体状况，甚至诅咒您很难完成这个总统任期……”霍普金斯痛苦地抓着脑袋，“难道真有间谍？”

　　“我看也有。”李海立即站出来补充一句，并把今天问询会上的全过程对两人复述了一遍。

　　霍普金斯惊讶得无以复加：“这……这……他怎么能干出这种事？他是副总统啊，是我们一个党派、一个阵营、一个立场上的呀，他……”

　　众人以为罗斯福一定会勃然大怒，气得从轮椅上“站”起来，但罗斯福的表情显然超过了众人预期。

　　“很好，很好，不愧是我认识的华莱士，不愧是三天两头把代表美国最广大民众利益这种话放在嘴边的华莱士啊……”

　　“总统，您？”金上将以为罗斯福被气糊涂了，下意识地问了一句。

　　“怎么，你们害怕了？”罗斯福扫了众人一眼，“有什么了不起的，不就是说了一些实话么？难道我们都做了还怕人家说？”

　　“您的意思是？”

　　“华莱士掀开盖子，固然是打了一个措手不及，但某种程度上我们也要感谢他。”罗斯福冷笑道，“没有他这种程度的渲染，国会议员们会意识到事态的严重程度么？会认清楚我们面临的政治和军事局面么？他清清楚楚地告诉了美国人民，我们前面打得很糟糕，代价很大、成效甚微。请问，是打下去还是放弃？”

　　“民众恐怕会反战。”

　　罗斯福点点头：“反战是可能的，说不定还有人支持华莱士。但光民众反战有用么？日德的条件，战争造成的创伤是民众能无视的么？”

　　“华盛顿的政治从来就不掌握在一般民众中，他们的任务就是每隔4年去投票选举一下总统和议员，如果觉得不好就再换一个，你能想象民众直接对政治决策指手画脚么？什么时候美国政治变成了可以通过媒体、论坛、脱口秀或街头巷尾演讲就能决定的东西？”罗斯福微笑道，“他不愿意打仗，问过财团了么？问过各国领袖了么？问过在南美、非洲、远东有大量既得利益阶层群体的意见了么？上次阿根廷没收海外资产搞国有化就已一片怨声载道，现在他打算放弃整个南美，会有人买他的账么？”

　　“外交接触的消息已非常清楚，德国人不会放弃南美，我们要么准备放弃南美，要么准备继续与德国人打。可他都不准备援助外国了，在南美洲靠谁去打？”罗斯福脸色凝重地说道，“我比你们更清楚南美这些墙头草是什么货色，只要我们稍微露怯或有不支持他们的想法，转个身他们就能扑到希特勒怀抱里。你们以为巴西固若金汤么？巴西军队里有很多亲轴心的，是被我们的威力压着，被物资引诱着才下不了决心，如果听他搞孤立主义缩回北美，鬼才相信巴西能保住。还有墨西哥，别看现在墨西哥与我们好得仿佛如胶似漆，可你们不要忘了，美利坚在历史上曾从墨西哥弄走大片领土，如果墨西哥倒向德国并提出类似请求，你们打算怎么办？”

　　霍普金斯沉吟道：“民众也许会被这种伤亡和损失吓怕，想缩回北美大陆过安生日子，顶多就是教训一下日本。”

　　“日本现在也不是那么好教训的，起码短时间内没有希望。”罗斯福开口道，“本来想用大不列颠引诱希特勒放弃日本，结果他不上当。你们想想看，如果德国不予干涉，我们解决完日本后会出现什么局面？——美援物资、军队可以源源不断跨过太平洋抵达远东，有苏联、中国无穷无尽的人口和军队，有美国源源不断的物资保障，我们难道不能将战线反推回去？所以日本是希特勒战略中的重要一环，他不会放弃的。同理，英国也是我们战略中的重要一环，没有英国这个立足点和跳板，我们凭什么反攻欧洲大陆？凭什么去进攻德国？什么叫世界大战？我们和德国的战争就是世界大战，是在每个大洲、每片海洋、每个环节进行战斗，只恐自己力量太小、盟友太少，还有把盟友往外推的？”

　　“英国一定不能放弃，英国在本土还有2艘战列舰、2艘装甲航母，如果都给了希特勒，对我们威胁很大。”金上将补充道，“还有大西洋联合舰队。”

　　“远不止这些，英国的船坞和设计、航空工业和工业能力如果被德国所掌握，其能量一下子就迸发出来。现在英国受制于原料短缺，希特勒掌握英国后还会短缺么？这是欧洲目前仅次于德国的、第二强大的工业国，说不要就不要了？莫非他不知道盎格鲁撒克逊人是美利坚民族的关键组成部分？”

　　马歇尔点点头，英国实力确实不容小觑。别的不说，英方提供的梅林发动机造就了P-51战斗机，英国图纸和技术让流星喷气机前几天已完成全部试飞和验证科目，进行最后调整后就可以定型量产，参联会已下令3月1日起开始大规模量产并逐步换装，最快到4月份就可以执行战备任务。没有英国的技术援助，单靠美国自己搞不可能这么快：贝尔公司立项的P-59喷气战斗机一直受困于各种技术障碍无法实用化，洛克希德公司的P-80喷气机也是在拿到英国德·哈维兰喷气引擎资料前提下才加快了试飞流程，即便如此，该公司预期也要到1944年年底才能量产并服役。美国说到底只是生产能力吓人，军用技术相对于英国、德国并无显著优势。

　　所以罗斯福推导的结论很明显：只要德国不放弃日本，要想彻底击败日本就必须限制德国，要限制德国光靠美国不行，必须加上英国，而没有苏联在东线拖住德国那400万部队，英国一定会垮。整个战略都是串联在一起的，牵一发而动全身，除非美国不要这场战争的胜利了。

　　“这几个月我已完全想好了，无论身体是否能支持，下一届总统大选我都不会再参加了。”罗斯福平静地说道，“但我不能成为美利坚打输这场战争的领导人，你们也不能成为打败仗的将军，因为合众国不能接受败仗，败仗后是万丈深渊。”

　　众人一下子呆住了，有心想劝又不知从何说起。

　　“华莱士就先让他表演几天再说，会有人制止他的，他不是手里还有猛料没爆么？让他爆出来！党卫军师也好，40%过路费也好，一并都捅出来，让民众多知道一点没什么了不起。民意起来后最紧张的不是我们，我倒想看看他将来会不会死无葬身之地！”罗斯福交代道，“你们不要辞职，给我坚守岗位，该干什么就干什么，控制住底下的部队，免职你们也不要怕，有我在他翻不了天！”

　　众人领命后四散而去。

　　第二天一早，满怀热情打开报纸的华莱士一看就愣住了，他昨天对记者们说了这么多，各大主流媒体居然没刊载——也不是没刊载，而是内容和他表达的意思差距太远。

　　比如：“副总统华莱士暂时代行总统职权，他表示要深入了解各方情况，充分尊重国会与民众意见……”

　　“华莱士副总统表示这场战争我们遭到了很多挫折，经受了较多损失，需要认真回顾、盘点，同样错误不能再犯……”

　　他直接把电话打进《纽约时报》编辑部：“你们放这种不痛不痒的新闻是什么意思？昨天我都白说了？”

　　对方的答复让他愤怒异常、当场火冒三丈……


第018章 漩涡中的华莱士（6）

　　“其实我们昨天写了完整的、完全贯彻您意见的有关报道，但这些没有通过新闻审查，所以全被撤了下来……”对方在电话中向他诉苦，“联邦调查局盯得很紧，我们有个编辑因为情绪比较激动还与他们争执了起来，后来就被协助调查间谍的名义带走了，今天早上才放回来，不过人没事，只是受了点惊吓。”

　　“他们这是在滥用新闻检查权利。”华莱士恨得牙痒痒，“这是胡佛，对，一定是胡佛干的！”

　　对方马上就不敢吱声了。

　　“我知道了，等我处理好这件事，你们明天再把正确的新闻挂上去！”

　　“好的。”对方挂掉电话，悄悄擦去了额头的汗水，昨天形势比他刚才说得还严重十倍，调查局直接把自己的陈年老账都翻出来拍在桌子上，问自己是愿意听话还是想让这些事都抖出来？权衡利弊下，自己当然只能照办。现在新闻媒体一不怕总统，二不怕国会，偏偏怕拥有管制权的联邦调查局，胡佛的威名哪是一般人敢去撼动的？

　　还有好几个平时走的比较近的议员悄悄透露了一些消息，从参联会这些将军在会场上的表现就可以知道，人家根本不把华莱士当回事，直接就夹枪带棒、指名道姓地骂过来，有哪位将军敢在公开场合抱怨一下罗斯福？作为一个职业高度敏感的总编辑，于公于私，他都不会选择与胡佛和联邦调查局对抗，最起码现在不会。

　　华莱士刚要打电话找胡佛问个明白，冷不防办公厅主任的电话进来了：“阁下，今天一大清早，丘吉尔首相就从英国坐飞机出发赴华盛顿来了，赫尔国务卿说他届时前去机场迎接。”

　　“丘吉尔来了？”华莱士一愣，“没人发邀请给他啊？”

　　“来访名义是探望生病住院的罗斯福总统！”

　　“该死！”华莱士心里暗暗怒骂一句，然后道，“那行，等丘吉尔首相快到时给我个电话，我下楼去接他，仪仗队就不用摆了。”

　　“明白。”

　　又耽误了几分钟，他才想起给胡佛打电话的事，立马要通电话，接电话的正是胡佛本人，态度倒很好，但口气让他听得很不舒服：

　　“阁下，没错，封锁并修改有关消息是我下令的，因为我认为这些内容非常敏感，涉及秘密信息，应该严格保密，决不能让敌人知悉我们的真实情况和损失。同时，和战问题、单独媾和问题都与同盟联合作战息息相关，在有关权利机关发表意见前，您作为副总统，特别还是代行总统职权的副总统，将这些话散布出去是非常不妥当的。我认为政治人物应该谨言慎行，否则将严重影响国家形象、政府形象和领导人形象。如果按照您的说法，杜鲁门参议员关于要弹劾您的消息应该也要放出来，是不是？”胡佛在电话里皮笑肉不笑地说道，“如果每次国会里有些什么新鲜主张都上报，民众还不沸反盈天？再说我也没有封锁全部媒体，只是针对主要的几家如《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《基督教箴言报》、哥伦比亚广播公司等严格限制了一下而已，那些小报我都没管，您如果想过过瘾，我马上让人给您送一打来，保管您满意……”

　　华莱士肺都要气炸了，胡佛列举的都是最主要、最重要的新闻媒体，是美国中产阶级的主要信息获取渠道，也是一个受过较高层次教育、拥有体面职业并热情关注政治生活民众的主要信息来源，因为这些媒体基本被认定为严肃的、可信的。至于那些小报，他们常年累月都刊登些荒诞不经的消息，华莱士的发言混杂其中根本见怪不怪，顶多只能博得轻蔑一笑而已。

　　抓大放小也是胡佛深思熟虑过的，对主流媒体他有很强的威慑力，那些不入流的小报去管他们干嘛？这些早就是滚刀肉了，若大张旗鼓限制他们说不定反而蹬鼻子上脸乱抬身价，麻烦更大。

　　华莱士强压住火气，一字一顿对胡佛道：“我希望您注意到这样一个事实，那些我说出去的有关真相和美国利益相关的内容我们有责任让民众倾听到，这些消息敌我双方都是掌握的，不会造成泄密，我要求明天各大主流媒体不受阻碍地认真报道。”

　　“对不起，阁下的要求恕我不能认同。”

　　“你……”华莱士道，“既然你不认可，那也没关系，你提出辞呈吧，我认为你不适合待在这个岗位上了，我希望在今天下班前看到你的辞呈，我会在第一时间批复的。”

　　“我知道了。”咔嚓一声，胡佛连句再见也懒得说，直接挂掉了电话，把华莱士气得够呛。

　　胡佛其实根本不怕他，昨天他下达封锁令的命令后，原本总有反对意见的联邦调查局高层居然一致认可，理由很简单，《忠诚法令》出台后，联邦调查局高层中真正掌权的都逐步换成了盎格鲁-萨克逊后裔或犹太后裔，听说华莱士要停止援英，他们当然一百个不高兴，于是胡佛的命令畅通无阻，以最快效率执行起来。

　　华莱士想好了，如果今天胡佛不辞职，那么他下班时就写好解职决定书将其免职。至于参联会那几个将军，他犹豫了一下决定先不动，只拿胡佛开刀——他一定要打破这套自以为是，将事关美国重大利益和未来发展方向、与美国人民密切相关的决策决定流程等同于密室政治、小团体政治或幕后政治的做法，美国人民必须拥有透明化、广泛化的参政议政渠道，政府应更多听取民众直接的意见并在做出决策时真正根植于民众的期待。

　　用过午餐后，他又批阅了一堆文件，随着挂钟声音敲响，他发现时间已到了下午3点，顿时奇怪起来，距丘吉尔起飞已过了整整13个钟头（华盛顿比伦敦慢5个小时，丘吉尔在伦敦时间清晨7点起飞，华盛顿还只是凌晨2点），为什么还没有抵达的消息？他立即抓起电话问：“怎么还没有丘吉尔阁下的消息，他在途中顺利么？”

　　“阁下……”办公厅主任也觉得有些莫名其妙，“首相已抵达了，国务卿阁下先陪他去了医院，一会才能到这里来，来之前我会向您通报的。”

　　“我知道了。”华莱士又生了一顿闷气：丘吉尔来华盛顿访问，不先来拜访正主持工作、代行职权的副总统，反而先去医院看望罗斯福？这是什么态度？就算你要去，至少要先打个招呼吧？你先是不打招呼不请自来，来了之后又不打招呼直接去见罗斯福，你们眼中难道只有罗斯福？

　　但是，等到下班的时候也没人来。既没有来递交辞呈的胡佛，也没有说好要来拜访的丘吉尔，华莱士忍不住恼火起来，直接说道：“备车，送我去医院，我去探望一下总统。”

　　“好，我马上准备。”

　　就在他心神不定的时候，丘吉尔已在赫尔陪同下，在罗斯福病房里展开了一轮危机公关。

　　“总统阁下，您要救救大不列颠，救救数千万遭受纳粹威胁的自由人民啊……”丘吉尔言语哽咽，眼圈红红的，看来一晚上没有睡好。实际也是如此，在通过秘密渠道得知美国有可能中断《援助法案》时，特别是迪尔元帅将十万火急的电报发到伦敦后，丘吉尔内阁上下慌了手脚。不论是挺丘的还是倒丘的都承认这样一个事实，即没有美援物资，大不列颠根本撑不了三个月。前次纽芬兰和佛得角战役时期，英国就面临严峻考验，好在最后大西洋联合舰队用自损1000，杀敌500的战术逼退了德军，这才恢复了英加航线。

　　美援对于大不列颠而言，是一条生命线，不仅输送着物资、更输送着信心，华莱士都要停止援英了，丘吉尔怎么会给他好脸色看？

　　赫尔同样对华莱士这套民众政治、孤立主义嗤之以鼻，哪怕从屁股上去想就知道国务卿大人为什么不爽了：外交基本是国务卿的日常工作，停止援英、援苏将使得政府面临极大压力，其他小伙伴一准会一起向华盛顿施加压力，谁来应付这些挑战呢？还不是他赫尔去给人擦屁股？

　　“温斯顿，你放心，援英是我们的既定方针，这不会改变，除非我们被迫投降。”罗斯福宽慰他，“美英两国是唇齿相依、荣辱与共的坚定盟友，双方的友谊是在对抗法西斯和日本军国主义的战争中共同凝结而成的，怎么可能说断就断？”

　　“但是，我听说副总统阁下他……”

　　“年轻人不懂事，头撞了南墙就知道回头了。”罗斯福微微一笑，“也怪我，身体不好，本来想让他代理几天减轻一下负担，没想到出了这么大的风波。”

　　“这就好，这就好……”丘吉尔连忙道，“有您这句话我就放心了，不过我还是希望与副总统当面沟通一下，必须澄清误会……”

　　“当然，我会选择召开一个新闻发布会，告诉盟国我们继续坚定支持他们，继续与纳粹德国及其跟班日本等斗争到底的决心。”

　　3分钟后，办公厅主任给华莱士打电话：“阁下，您不必去医院了，总统阁下已在国务卿阁下、丘吉尔首相阁下陪同下往白宫而来，另外他通知您，他的身体已恢复到可正常行使总统权力的地步，有关代行授权立即中止，您可以好好放松一下……”


第019章 图穷匕见（1）

　　1944年2月4日下班时分，2月份第一个周末，美利坚合众国副总统亨利·华莱士收到通知——他代行总统职务的使命结束了。站起身来，他呆呆望着窗外，一时间不知道做什么好。现在他的感觉是仿佛一个气球吹到最大点时忽然被人用针扎了一下，整个人都泄了气。

　　门忽然被敲响了，他有气无力地喊了一声：“请进。”

　　进来的居然是尼米茨，对方先向他敬了礼，然后报告说：“刚刚收到太平洋前线紧急电报，日本出动舰队在马绍尔群岛与美属萨摩亚中间海域附近破交，据悉包括至少2艘航空母舰和1艘超级战列舰和相关巡洋舰、驱逐舰，我军两个船队被袭击，损失了3艘护航航母和14条商船，另外可能还有15-20艘商船被俘虏，只有6条船冲过了封锁线或调头回夏威夷。从目前情况看，太平洋舰队暂时不是这支日本舰队对手，因此通往澳新的物资输送将暂时中断。但我想恳请您告诉两国领导，我们不会中断对澳新援助，两国对太平洋局势非常关键，我们会想办法尽快克服这个危机。”

　　尼米茨是参联会众人中情绪最克制的，也是唯一一个认为不要与华莱士关系搞得太僵的人物，现在因华莱士大肆抨击非洲战场中的军方表现，连一直比较温和的艾森豪威尔都不想搭理他，无非不像特纳这样口出恶言罢了。

　　华莱士有气无力地笑了笑：“谢谢您将军，让我知道了前线情况，但我现在不能再行使总统权力了，罗斯福先生很快就会返回白宫，有关问题您可以向他汇报后再做决定。”

　　“明白了，非常感谢。”尼米茨再次敬礼后退走。

　　华莱士叹了口气，他刚才注意到了尼米茨的眼神，在听到罗斯福返回白宫后，对方本来紧皱的眉头一下子舒展开来，连眼神也突然有了光彩，说明在这批军人心目中，罗斯福才是他们的主心骨，而自己让大众参与政治、更多倾听民众呼声的想法在职业军人眼中多半是儿戏吧？难道还要民众来指手画脚告诉高级军官该打哪里？该怎么打？军人们一定喜欢罗斯福、丘吉尔这种威权领导人更多一点吧？至于像堀悌吉这样能打胜仗的政治兼军事领袖，恐怕属下都是死心塌地跟随吧？

　　华莱士的想法一点儿也不错，日本海军原本对破交半点儿兴趣也欠奉，认为这不符合武士道精神，只醉心于舰队决战，甚至于明明有规模不小的潜艇部队，依然只用于执行配合舰队决战任务。但与专业破交三十年的德国海军深入交流、特别是破交屡有斩获后，联合舰队也开始学坏了，大量潜艇（无论日本自造还是德国后来赠送）开始派去执行破交任务，甚至连以前舰队交战都舍不得用的武藏号都拿来搞破交，简直从一个极端走向另一个极端。角田和西村两人搭档从打劫援苏航线的急先锋一下摇身一变成了太平洋上破交的哼哈二将。

　　武装破交效果的确非同凡响，最起码武藏、金刚、瑞鹤编队出场费成倍捞了回来，截获油轮上的库存燃料当场为二航战大大小小军舰吸干，甚至于缴获货轮中有多余燃油也被吸走——反正俘虏船只管开到特鲁克就行，后面事有人会操心的。

　　在二航战出海后没几天，日本海军又成立了东洋战区，主要负责绝对国防圈中的吉尔伯特群岛、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、所罗门群岛、新几内亚诸岛等地作战，一共拥有南北两个支撑点，北部支撑点是特鲁克，南部支撑点是拉包尔。说是东洋战区，实际负责整个中太平洋地区。

　　与主要包括马来亚、婆罗洲、荷属东印度、菲律宾、印度支那半岛的南洋战区相比，东洋战区直接处于战争一线，危险性更高，最终堀悌吉挑选了既有航空作战经验、又有舰队指挥经验，同时资历也够老的细萱戊子郎中将（36期）晋升大将后出任该职务——细萱戊子郎先是在机动舰队司令官职务上帮了堀悌吉的忙，后又在大凤号上率先响应讨逆，一个大将还是要给的。

　　山田道行海军少将配给细萱戊子郎担当参谋长（南洋战区参谋长是39期的远藤喜一中将），还把日本、唯一精通潜艇作战的醍醐忠重海军中将也配置在该战区重点负责潜艇作战指挥。根据陆海军双边协议，驻守在东洋战区岛上的陆航、陆军地面部队均归海军统一领导，有关物资、军械补给（除军饷外）也甩给了海军，反正海军有钱、有船、有装备。当然，只是在作战上服从海军统一调度，有关人事权和编组权还是牢牢掌握在大本营手里。

　　作为交换，海军退出在中国大陆的全部存在并将资产移交陆军，今后海军在中国大陆只保留青岛、上海、广州和厦门四个点。中国派遣军拾掇一下海军的精良货色后转头又把部分过时货转手卖给了国共双方。

　　国共双方从1943年10月份开始大规模摩擦后，日军军火和物资生意一下子好了很多，每天都是络绎不绝的人来人往。但派遣军很快发现，前来联系购买的共方势力只有不及对手十分之一，而空中侦查结果显示共方控制区在急剧扩大，这让派遣军百思不得其解，因为共军原本武器装备就落后于国军，而从日本手中购买的军火数量也显著少于对手，为什么战斗力会有天差地别？

　　谜底到12月份才被揭开，原因居然是谁也没想到的方面——油料！在印度方向航运断绝后，国党油料输入便成了大问题，中国大陆目前只有两个产油的地区，一个是延长、一个是玉门，年产量加起来只有几千吨，而这些油田全掌握在共方手中。枪声一响，对国党输出全部中断，供应共方那点飞机、坦克是足够了，但国方机械化重装备彻底完蛋了。单纯轻武器徒步作战？不好意思，共方在这方面是老祖宗。国方一面从西南调用库存油料，一面紧急想办法从日本手中购买，但油料中国派遣军自己都有缺口，哪里敢出口，偷偷摸摸高价出售的几吨、几十吨也就是杯水车薪，聊胜于无。

　　在这种情况下，日本还接了一个大单子——共方从苏联购买了一套采油设备和一批工业机床，要求日本提供从海参崴到共方控制区的全程运输和安保，代价不菲，派遣军高层经商议决定放行，赚钱的同时正好也借此弥补一下打劫事件之后关系恶化的日苏关系。然后派遣军负责交涉之人就提出说你们要机器设备早说啊，我们也有，想要也可以卖给你们。如果我们搞不到，好办，让海军从欧洲运！欧洲人大把过时工业设备呢。这口气听的来交涉的八路一愣一愣，随后根据地就办起了棉纺厂、小高炉、机械厂、石油精炼厂等等。

　　至于国党需要的物资，派遣军给他们出了主意——让美国爸爸送，日本惯例收40%过路费后保证安全（陆军马鹿跟样学样很快），病急乱投医的重庆当局真通过外交渠道把请求给递了出去。不过对连援苏、援英都要停止的华莱士而言，中国方向的援助根本不在他考虑范围内。

　　有关要求甚至没到华莱士头上便直接被赫尔国务卿枪毙了，后者心里也憋着一肚子火：当初让你派兵去支援印度方面你推三阻四，现在又伸手管我们要好处？这算盘打得也太美了吧？就算赫尔同意，参联会也不会放行，在后者看来，目前中国方向虽还牵制着一些日军，但意义和地位急剧下降，越来越不能发挥牵制作用了。

　　该判断非常准确：一年多来，日本退出的在华占领区面积十分广大，中国派遣军兵力已削减到40万以内，以前下属还分华北方面军，等到东京政变、大本营完成人事调整，对中枢一直抽调中国兵力颇有微词的烟俊六被石原莞尔一脚踢到了预备役。原华北方面军司令官冈村宁次成了中国派遣军司令官，华北方面军建制撤销，所属师团直接变成了派遣军下设各军。

　　人数减少并不意味着战斗力下降，由于机械化、装甲化程度提升再加控制范围减少带来的兵力密度提高，日军在大幅缩水的控制区里实际控制力是提高的，能达到武装监视水平，唯一让冈村宁次不满足的是中国派遣军的平均装备水平是各主要派遣中最差的，他挖空心思要把这一点弄上去。

　　针对这种情况，参联会难得和华莱士有相同意见：给中国援助纯粹浪费，可以坚决砍掉！


第020章 图穷匕见（2）

　　罗斯福终于回到了标志性的椭圆形办公室，在这个过程中，年纪比他还大8岁的丘吉尔居然一边陪他说话，一边还殷勤地帮着推轮椅，看上去活像个小跟班——就英美目前关系而言，倒也恰如其分。

　　华莱士和罗斯福终于见面了，场面很尴尬，他只开口说了句：“阁下，看到您病愈归来，我感觉非常高兴。”就不知道接下去该说什么。

　　罗斯福依然还是和颜悦色的笑容，点头道：“我不在的时候您辛苦了。您的很多想法很好，我也能理解，但现在的局面可能不容许有这份奢侈去实现，我希望您能理解我的苦心和煎熬。”

　　“总统，我……”

　　“算了，别想太多。好好休息，你还年轻，将来有的是机会。”罗斯福一语双关道，“完全考虑成熟后再决策也不迟。”

　　丘吉尔也朝他笑笑，不过大家都认为丘胖子的笑容太虚伪。

　　埃德加·胡佛很快也进来了，先和罗斯福及丘吉尔打了招呼，然后不怀好意地看了华莱士一眼，故意问：“副总统阁下，还需要我向您递交辞呈么？”

　　“不用了，您和总统直接汇报吧。”

　　罗斯福和赫尔等人却听得皱起了眉头，不过罗斯福没说什么，反而用严肃的口吻训了胡佛两句：“你以后要多和副总统阁下多请示、汇报，我这个身体还能有几年？”

　　“是！”胡佛低眉顺眼地走到华莱士身边，“不好意思啊，下次我会将您的意图领会得更深刻。”

　　华莱士无力地点点头，都这样子了他还能说什么，然后一会其他人就听见胡佛扑出去打电话：“《华盛顿邮报》编辑部么？”

　　“是的，请问您是？”

　　“我是胡佛！”

　　对面倒吸一口冷气，然后恭敬地说道：“不知道阁下有什么吩咐。”

　　“总统病愈复出了，丘吉尔首相也在华盛顿进行国事访问，两位领袖进行了深入友好的洽谈，随后将发表公开声明。明天也就是2月5日下午，总统要对国会发表演说，阐述他对近期一些问题的意见和对世界反法西斯战争的总体看法。这两件事你们要派最好的记者、用最强的力量、最显著的标题、最鼓舞美国人民战斗意志和信心的文章把他报道出来，明白么？”

　　“明白了，如您所愿。”

　　所有人都听见了这番对话，大家都在心里叹了口气，华莱士如坐针毡，不知道该怎么说。

　　尼米茨和一帮参联会高层随后也来了，首先汇报的就是澳新航线被切断的问题。

　　罗斯福点点头，先不说自己的判断，只问华莱士：“亨利，如果是您来做决策，您觉得澳新应该援助么？”

　　“应该。”华莱士道，“他们是太平洋上抵御日本侵略的第一道防线（第二道是夏威夷），对增强我们的反击能力很有好处。”

　　“那为什么您会认为援助大不列颠本土不重要呢？”罗斯福说道，“大不列颠明明是我们在大西洋上抵御德国侵略的第一道防线。”

　　“这个，我……”

　　“您寄希望于和德国达成谅解，对吧？”罗斯福叹息道，“可惜这种想法不为希特勒所接受，他不但不放弃侵占英国的念头，也不会放弃盘踞南美、支援日本的念头。如果有这样一个德国，他假意和我们停战，一面占领大不列颠，一面不断用最新武器和装备援助阿根廷人和日本与我们对抗，您觉得可以接受吗？”

　　“我们可以和他谈。”华莱士干脆豁出去了。

　　“谈当然是可以的，但现在是战时，时间每一分每一秒都极端宝贵。”罗斯福恨铁不成钢地提点道，“如果现在有轴心舰队要去封锁大不列颠，您是准备出手还是不出手呢？”

　　“我……”

　　“不要以为把物资送给大不列颠就是浪费，他们在不列颠岛上替我们抵抗着德国人的压力、替我们吸引着德国人的火力，如果没有4、5千万英勇善战、毫不屈服的不列颠人民在一线苦苦支撑，替我们流血牺牲，德国人早就把他们的全部力量都压过来了，那时候美国人民要付出更多牺牲、更大代价，死更多人！”罗斯福正色道，“你不要以为把头缩回北美大陆就能彻底安全，日本人炸过纽约，德国人打过百慕大和纽芬兰，这都是近在咫尺的事，难道我们不把这些威胁拦截在远处住而要放到身边、放到家里来对付么？”

　　丘吉尔插话道：“副总统阁下，我只想冒昧提醒一句，如果我愿意率领英国人民屈服，大不列颠根本不需要流更多的血，德国人事实上也不会拿英国人民和我个人怎么样——法国人投降后德国不也没怎么样嘛！无非到时候德国人利用我们的资源、利用我们的船厂、利用我们的工人来建造更多的军舰和武器来攻打你们……”

　　在罗斯福和丘吉尔的犀利攻击面前，华莱士不复昨日之勇，苦笑着无言以对，只能恭恭敬敬甘当小学生。

　　罗斯福晚上设宴款待了丘吉尔，并当着众多记者的面承诺将继续援助大不列颠，丘吉尔一面表示感谢，一面又信誓旦旦地承诺会坚持到底。两国要员看上去气氛很是融洽和友好，记者们围着他们问长问短，谁也没注意到独自在阴暗角落里浅斟的华莱士那落寞的背影。

　　送丘吉尔回宾馆后，罗斯福又和参联会众人举行了军事会议，众人都担心他的身体，但他表示能顶住，真正让他揪心的是日本舰队问题，打不过也赶不走可是从未出现过的被动局面。

　　“现在情况比较麻烦，太平洋舰队实力不足，目前只有2艘战列舰和一些辅助军舰，护航航母倒是有10余艘，但他们不可能参与舰队交战去进攻日本舰队。”尼米茨皱眉道，“现在不确定这支舰队是打算进攻我们还是纯粹为封锁破交而来。”

　　“两者有什么区别？”

　　“如果是为了进攻，似乎力量稍嫌不足；如果是破交，又嫌力量过剩——没听说把超级战列舰编队拉出来破交的。”尼米茨解释道，“这支舰队的自持力大约3个月，扣除往返时间，大约能在海上坚持2个月，如果纯粹为封锁而破交，澳新需要熬过2个月没补给的日子。”

　　罗斯福紧张地问：“能坚持住么？”

　　“澳新本土没有问题，周围小岛有点麻烦，特别是所罗门一线，如果缺乏物资，据守能力会逐渐下降——毕竟我军对物资需求的标准远高于日军。当然坚持还是可以坚持的，大不了就是丧失进攻能力。”尼米茨想了想又道，“如果是敌人进攻，那麻烦就比较大，包括图瓦卢、托克劳、汤加、美属萨摩亚等地都有沦陷可能，因为这些地方防御力量都不强。倘若被日军全面占领并进一步部署足够的作战飞机和人员，形成岛屿控制网后，澳新方向的运输线可能会被彻底割裂。”

　　金上将叹息道：“堀悌吉走了步好棋，现在正是太平洋舰队青黄不接之时，舰队交战打不过、岛屿防卫守不住，只能眼睁睁看着日本人施暴而毫无办法。而且就算东海岸有足够军舰也不行，福克兰群岛还掌握在德军手中，要过去没一场恶战根本不可能，除非我们绕远路从南非走印度洋去澳新，那样也许会略微安全点，但时间就麻烦了……”

　　“所以说华莱士是真不懂，这种时候还说停止援英，信不信他今天停止援英，明天坎宁安就把皇家海军的舰队拉回大不列颠！一旦这些军舰也加入德军，北美大陆将永无宁日。”罗斯福叹息道，“既然大战不行，还是龟缩防守吧。让澳新方面过几天苦日子再说，或者也学印度方面搞老鼠偷运。”

　　所谓老鼠偷运，是指英美从南非或者澳大利亚珀斯出发赴印度的隐蔽补给线，利用单条货轮挂第三国旗帜在无护航情况下偷运物资。虽然日本海军已完全控制印度洋，但印度洋海域这么大再加气候变换，总有监察不到之时，这时候货轮就会偷偷摸摸北上为印度英军补充军用物资。虽然损失也不小，但毕竟也是一条路，总归输送了几万吨物资，解了印度方面燃眉之急，否则光依靠印度原有囤积的物资，有关盟军部队早就崩溃了。

　　众人点头，颇有十分无奈的感觉。不过金上将和马歇尔心里还是有底：罗斯福本人比华莱士懂行得多，威望又高，有这样的总统坐镇，他们可放手施为而不必担心他人胡乱插手。

　　总统用理想主义来概括华莱士真是太恰当了：幻想美德停战后美国全力应对阿根廷？德国停战后不也能把力量都使出来用于阿根廷方向？大家都走大西洋补给线的话，路程就差了不到2000公里，美国能确保优势？

　　深夜时分，众人商议完对策后又讨论了罗斯福明天对国会演讲的核心内容，参联会高层决定全体陪同出席。

　　散会时，望着罗斯福远去的背影，特纳忽然道：“我现在好想把我的寿命分一点给总统，哪怕10年换1年也行！”


第021章 图穷匕见（3）

　　2月5日凌晨时分，也就是罗斯福刚和参联会议定暂时在太平洋上维持缩头乌龟决策的同时，在日内瓦国际饭店里安睡的约瑟夫·肯尼迪忽然被噩梦惊醒，他大汗淋漓地掀开被窝，发现自己整个身子都在发抖——一种寒彻内心的发抖。在刚才的梦境中，他依稀看到自己的次子，他寄予厚望的约翰·肯尼迪中了德国人无数发子弹，只来得及喊出一声“父亲”便浑身是血地倒在自己面前。

　　虽只是一个梦，但场景如此逼真，让他过了半个多小时依然心有余悸。这几天他先是去了鹰巢，然后又去了克里特岛，甚至还和元首、隆美尔元帅等一系列大人物见了面，每个人对他都很友好，敬如上宾，但他丝毫不敢放松，次子还在德国人的战俘营中苦苦挣扎呢，也不知道从小锦衣玉食的公子哥能不能撑下来。一想到这里他就眼圈一红，痛恨自己不早下决心，早点从德国手中弄出来就算了，影不影响个人前途战后再说，总不能为了个虚无缥缈的总统梦而把儿子的性命搭上。

　　刚用过早餐，心神不定的他仔细琢磨着该怎么和德国人开口，既要不动声色达到目的，又不能让德国人勒索太多——对方一定有政治目的，倘若只要钱就好办了，500万，1000万甚至2000万美元他都不会皱一下眉头！

　　电话铃忽然响了起来：“尊敬的肯尼迪先生，说话方便么，我是舒伯特。”

　　舒伯特是德方派驻瑞士和他联络的情报员，名义上是外交官，实际上是元首副官处成员，权力很大、手眼通天，他连忙道：“方便，方便，您说。”

　　“您儿子小约翰昨天夜间从战俘营越狱，还带走了同室的9名战俘……凌晨时分，盖世太保进行了大侦缉，在斯图加特以南的郊外将其赶上，您儿子为掩护其他人逃走而吸引盖世太保注意力，拒捕过程中身中数枪……”

　　“啊！”约瑟夫感觉天旋地转，整个世界都快要塌下来了。

　　“不过由于战俘们抢到了一辆汽车，所以暂时逃脱了，目前正顺着德国瑞士边境方向而来。”

　　“约翰他怎么样了？我是说，他没有死吧？”

　　“保证没有！”舒伯特笑得有些令人害怕，“击中您儿子的子弹全是根据元首指示特制的冲锋枪弹，每颗子弹装药量基本只有正常状态的一半到三分之一，我们做过试验，除非命中头部、心脏、动脉等要害部位，否则死不了，开火时盖世太保们都特意避开——这几个可都是神枪手，当然留几个伤疤免不了。这辆汽车是我们特意准备好的辎重卡车，上面不但有大量急救包和药品，还有押运员的旧军装，甚至军官证上的照片也与您儿子十分相像。”

　　约瑟夫马上就明白过来，这哪是什么越狱，这分明就是德国人安排好的剧本！他低声道：“我还没想好，能不能？”

　　“那我就通知边境部队把他拦截回去了？”舒伯特在话筒里微微一笑，“您儿子受了伤需要静养，没几个月休息他恐怕不能再越狱了。”

　　“好吧，我答应了，需要我干什么？”对爱子的关心压倒了一切，约瑟夫咬牙豁出去了。

　　“您准备好钱去收买瑞士方面，怎么弄我们不方便出面，反正只要让他们把人放过边境就行……当然，那车药品和汽车您得付钱。”

　　“就这些？”

　　“是的，您还有什么特别交代？”

　　“我知道了。”约瑟夫连忙道，“感谢元首的深情厚谊，我永远铭记在心，希望您能够保密。另外，我会通过秘密渠道给贵国红十字会捐款100万美元。”

　　“非常感谢，您的生意会越来越红火的！如您的朋友也有类似需要，请尽管向我开口，我们会明码标价、童叟无欺。”

　　当天晚上，约瑟夫接到了逃亡而来的约翰·肯尼迪一行，并立即将其送入医院治疗。

　　“父亲，您怎么来了？”约翰·肯尼迪确信自己得救后只问了一句就晕过去了。

　　“我一直在想办法怎么能救你，没想到上帝保佑，你居然大难不死逃脱了！”拉着儿子的手，约瑟夫喃喃自语，他哪敢和儿子说真相，干脆先糊弄过去。

　　在手术期间，他坐立不安地在手术室外踱步，虽然德国人保证万无一失，但毕竟隔了一个白天，他不知道具体情况如何，再加浑身上下包扎过的地方都被鲜血浸透了，场面实在是吓人，这颗悬着的心一直放不下来。其余几个美军战俘早就知道长官出身不凡，有个有权有势的父亲，现在逃出生天看到久违的同胞再加约翰·肯尼迪在逃亡过程中救了他们的性命，一个个哭得不成人样。

　　“别哭，别哭，孩子们，和我讲讲你们越狱的事。”

　　众人七嘴八舌讲了一遍，10个人偷偷掘开地道，通过阴沟逃了出来，考虑在德国人生地不熟，决定向瑞士方向逃命。然后盖世太保们闻讯赶来，约翰·肯尼迪和另外一人为掩护大部队安全而从另一条道走，结果中了枪又弄到了卡车……

　　约瑟夫点点头，从情况来看安排还算是妥当的，如果儿子不敢站出来吸引盖世太保的火力，恐怕还要大费周章，想到这里他不禁为约翰骄傲起来，虽然自己和德方有默契知道他绝不会死，但约翰本人是不知情的，引开盖世太保明显就是舍己为人的光辉典范。

　　“你们太不容易了，上帝保佑约翰，这里是安全的，我会把你们都救回去。”

　　手术室门拉开了，脸色惨白、身体虚弱的小约翰被推了出来，主治医生也知道约瑟夫来头不小，用恭敬的口吻介绍道：“贵公子运气好到没边了，他一共中了3颗子弹，一颗卡在肩胛骨中，一颗在腹部，还有一颗在大腿侧面，都不是特别重要的位置，我已全部取了出来，只要好好养伤即可，将来大概也不会有什么后遗症。休息几个月就又是一个活蹦乱跳的小伙子。哦，消炎要使用大量盘尼西林，这个药价格有点贵且供应非常紧张，如果您有渠道，不妨多弄点来。”

　　“非常感谢。”随后几个小时，心细如发的约瑟夫不仅很快弄到了紧缺的盘尼西林，还把全套医疗资料包括X光片都复制了一套——将来万一出事，这套资料就是最好的证明，说明小约翰确实是受伤逃脱——不是“诈伤”。

　　唯恐夜长梦多的约瑟夫还秘密拍电报告诉了霍普金斯，说约翰及其同伴越狱逃亡瑞士的事，并打算三天后先飞伦敦，然后取道大不列颠返回美国养病，顺便再汇报在德国的具体外交交涉情况。听到约翰·肯尼迪为掩护同伴而身中数枪，罗斯福也不住感慨：“好孩子！勇敢的好孩子！等他回来我要给他授勋！”

　　得知约翰·肯尼迪“越狱”成功后，里宾特洛甫不解地问：“元首，您费了这么大的劲，什么回报也不向他索取？哪怕将约瑟夫发展成我们在美国的线人也好。”

　　“这样使用就太浅薄了，这忙我不仅要帮，而且还不是现在就用。”

　　“您想？”

　　“若干年后，这个年轻人成了参议员甚至美国总统，我和他把酒言欢时说起这件事，你觉得这场面如何？能不能让他为德国的利益帮一点点小忙？”

　　“哦，上帝啊！”里宾特洛甫惊呼起来，“您看得好远，您怎么断定他会成为参议员甚至总统的？”

　　“直觉，可怕的直觉！”霍夫曼笑笑，“不成也没事，约瑟夫不是出100万美元么？难道100万美元还买不了10个年轻人的命？”

　　里宾特洛甫满脸堆笑，实际上偷偷摸摸赎买战俘一直都在进行中，中那些家世显赫但本人还不算出名的英美战俘好一些都完成了秘密交易——战俘营里英美官兵实在太多，不卖掉一些怎么有钱维持运转呢？

　　“这两天英国人得到了物资，黑猫又开始左右摇摆、下不了决心了。”里宾特洛甫苦恼道，“一天不能断绝这批英国佬的期望就一天不能真正实现谈判结束。”

　　黑猫是他对爱德华八世势力的代称，由于在佛得角一战中轴心舰队损失较大，再加上北大西洋进入风高浪急的高海况时期，德国撤掉水面舰队破交体系而只用潜艇破交，英加航线得以在损失率50%的情况下予以恢复，英国物资输送在断绝几个月后重新又有了新血。

　　霍夫曼笑笑：“这是自然，所谓瞻前顾后、摇摆不定的墙头草就是指他们，也幸亏是这种对手，要是杀伐果断接受了我方条件，我反倒要担心今后。慢慢谈，会有结果的，勒在大英帝国脖子上的这条绳索只会越来越紧。目前Ar-234闪电式喷气轰炸机正在快速成军，到本月底如天气情况改善，英国人很快就能品尝到炸弹的滋味——耶顺内克告诉我说首批规模不少于500架。”

　　“这真是个令人欢欣鼓舞的消息，但美援一日不除，我们……”里宾特洛甫还是说了自己的担心，“或者还需要一场真枪实弹的登陆战役？”


第022章 图穷匕见（4）

　　“问题要一分为二考虑，美国人能生产这么多我们没办法阻止，与其让他们把这些物资和财力都耗费在本土国防上，还不如让他们千里迢迢送到英国来，我们可以先干掉一半，像上次纽芬兰那样偶尔还能抢一把！”一说到这里，里宾特洛甫和霍夫曼都是会心一笑，纽芬兰战役确实损失挺大，可这100多万吨抢得也挺爽，不说物资，光那百来条船就让负责物资调度的施佩尔乐开了花。而和英美海军正面硬碰硬后，海军的心气也开始提高了。

　　霍夫曼大手一挥：“让他们送吧，至少还能牵制一部分英美海军力量在北大西洋，为伊势号编队突入马岛创造机会。”

　　伊势号编队已通过苏伊士运河，消息肯定会传到美国，最高统帅部预计这次英美不会再掉以轻心——上次之所以轻松过关，完全是因为欧美认为德国的目的地是印度，英美肯定会利用南非基地发起破交，光潜艇或远程轰炸机问题还不大，最怕英美用主力舰队进行截击，去北大西洋破交好歹还能拖住对方脚步。

　　“那我继续与黑猫虚与委蛇？”

　　霍夫曼点点头：“他们左右逢源的日子长不了。等3月下旬日向号、让巴尔号等新军舰服役及其余战舰完成修复后，新型舰载机也将全部换装完毕，小泽司令官表示要再拉出去打，如能再加联合舰队武力，到时候来一次总决战让可以让他们清醒一番。”

　　虽然堀悌吉对二次西征还有不同考虑，但日德在其他方面配合依然取得了长足进展，基于云龙改为基础的轴心级航空母舰设计方案最终完全定型，标准排水量2.5万吨，舰载机配备为72架常用+10架后备，所有技术细节全部一致且加以锁定，今后德意日三国轴心航母可分别在对方港口和船坞进行标准化维护、补给甚至维修。

　　霍夫曼雄心勃勃地启动了庞大的欧洲造舰计划，除现有船台上已开工的军舰外，从3月份开始陆续建造的新航母都采用该标准，数量各国也予以认领：日本每年开工6-8艘（1944年6艘，1945年7艘，1946年8艘），德国每月开工1艘（北海、地中海方向各一半），意大利、法国每年各开工4艘，葡萄牙、西班牙、比利时、荷兰、希腊是首批援建方参与德意法工程，等技术成熟后进行独立建造，一般要求各国每年2艘。西、葡、比、荷、希各国已在前期建造意志轮过程中初步实现了协同，现在要做的是将这个层次再提升一次。

　　所有人都明白这是欧洲联盟的一部分，元首在设想书里提出了欧洲煤钢联营、铁路联营、航运联营、电力联营、造船联营、石化联营、邮政联营、电信联营等各种各样的经济设想，4号坦克、欧洲标准卡车、欧洲标准货轮（意志轮）等协同建造已取得了初步成效，让人看得眼花缭乱。强制推行联营和标准化肯定是效率最高的，但如果以前小国林立之时，免不了推诿扯皮，彼此为一点点蝇头小利就可能不顾大局，后世欧盟就是这样难以维系的。但现在德国霸权在手，军事实力独步欧洲，不听话就打，整合难度小了很多。

　　实际上各国心里也清楚，各国资源禀赋条件不一，不按照分工优势进行差异化发展而是想关起门来自搞一套完整体系肯定是不经济。而等到产品、流程标准化后，货币单位统一、经济规则、内部零关税乃至银行、金融相互渗透融合就势在必然。再过几十年欧洲也许就真不需要打仗了，因为到处都是你中有我，我中有你，抢来抢去说不定都是自家的资本和产业在争斗。

　　当然德国内部也有人抱怨元首对小伙伴们太客气，不应该把这些东西都输出的，都留在德国手里多好？霍夫曼对此哈哈大笑，德国今后拥有欧洲最强的政治地位，实际掌握欧洲联合部队的指挥权，还拥有石油马克和所有经济、技术、产业、服务标准的制定权，已吃得连做梦都要笑醒了——你不在欧洲体系内输出工业化，怎么能打开全欧市场并对外封闭？而且一定要有竞争压力，这样才能促使产业升级，德国往高端走，中低端就能让出来让其他国家发展——标准的雁型模式。今后信息化、原子能、航空航天、工业3.0、4.0都还在路上等着呢，何愁没有发展升级空间？至于工业4.0后怎么办，霍夫曼自己也没看见过，也活不了那么久，甚至连他儿子科勒都管不了那么远，操这份心干什么？那时候他名字早就变成历史一部分了，德国强也好、弱也好、富也好、穷也好都和他没什么关系了。

　　海军方面据此乐观认为：今后不包括日本的欧洲联合舰队高峰期量产航母28-32艘，虽然轴心级战斗力只相当于埃塞克斯级的85-90%，工期也要长2个月，但胜在数量庞大。该产量优势哪怕打个折也稳稳压倒美国（他们认为英国很快毁灭在即，既不考虑英国为美国生产，也不考虑英国为轴心生产），当然谁都不知道美国的规划目标是年产24艘埃塞克斯级，如用该标准来衡量，海军估计偏乐观了些。这也是霍夫曼有底气不在南美问题上向美国让步的根源，如美国人再不知趣，连巴西和加勒比海也不给他们留下！

　　为此，他让外交渠道通知庇隆政府，轴心阵营将在今后恰当时候为阿根廷提供航母，现在可先期接受阿根廷人来欧洲参加航母舰载机飞行员和指挥官培训，喜得后者连连点头，称赞不已，连忙挑了30多名飞行员连同一批新锐海军指挥官去欧洲参加培训班。

　　在庇隆刚刚革命成功，收回马岛并国有化外国资本后，无论庇隆政权还是民众虽然面上欢欣鼓舞，心里其实是惴惴不安捏一把汗的，深怕下个月美国就大兵压境，这种气氛等美国派遣地面部队进入南美各国时达到了高峰，阿根廷国内也有谣言说庇隆政府即将倒台。庇隆是咬着牙将政治异己分子镇压下去的，杀得人头滚滚。但等到纽芬兰和佛得角战役打完，这种声音一下子就销声匿迹。

　　美国连近在咫尺的纽芬兰都管不住被德军打得鼻青眼肿，哪还有什么能耐来马岛撒野？听到佛得角两个美国陆军师最后被迫投降并加入党卫军，美国舰队夺路而逃的消息后，庇隆在总统府里大笑三声，美帝纸老虎面目彻底暴露无遗。现在不仅玻利维亚、巴拉圭、乌拉圭三个小弟整天围着阿根廷大哥长大哥短，想方设法和德国人搭上线，就连秘鲁当局也有转换门庭的迹象。有元首做榜样，庇隆也开始处处效仿对待阿根廷在南美的小弟——抢自己小弟算什么本事，有本事带小弟去抢别人的！

　　巴西舰队毁灭后，得到部分战利品的阿根廷不但拥有南美首屈一指的舰队，还有急速现代化的空军部队和装甲掷弹兵部队（阿根廷改编后直接称呼装甲旅，一口气编了6个，庇隆要求至少编12个），如果考虑马岛上的德国陆空部队和小轴心阵营的摇旗呐喊（指玻利维亚、巴拉圭、乌拉圭三国），阿根廷已俨然成为南美一霸，再加和欧洲的贸易往来大大发财，国内经济民生好转，苦思冥想的马尔维纳斯岛又得以收回，庇隆政权威望已膨胀到没边了，庇隆本人在阿根廷人民心目中大概仅次于率阿根廷独立的民族英雄圣马丁，有人说如果庇隆能维持这种场面8-10年并体面退休，将来地位恐怕还要在圣马丁之上。

　　政坛得意的庇隆情场也很如意，丧偶的他遇到了艾薇塔——布宜诺斯艾利斯交际圈的著名人物，49岁的庇隆迅速陷入情网，公开带着25岁的艾薇塔出席各种场合并和平民们握手，虽然上流社会都反对这桩感情，但没人敢在庇隆面前直言不讳说这种话。

　　当初和阿根廷一直争夺南美领导地位的智利现在调门低了很多，向来上蹿下跳的左翼势力不敢多说话，深怕阿根廷一言不合就打过来——自顾不暇的美国现在绝不可能来救智利，而右翼势力则欢欣鼓舞，一茬又一茬智利军官来阿根廷考察，名义上是考察武备，其实主要目的是来学习“革命”到底怎么个革法，很多自以为是中高级军官削尖脑袋想做智利的庇隆。

　　很快阿根廷三大经验便被有心人总结出来了：

　　1、要依靠轴心阵营，与德国搞好关系，强化贸易往来，获得武力背书后高举反美大旗；

　　2、要走民粹路线，清算外国势力提高民心（对智利来说需要既清算美国，也清算苏联），重视平民阶层，适当分配田地和产业换取民众支持，“国有化”外国资本、买办资本换取本国资本家集团支持；

　　3、要加强国防，发展军事，等南美各国都成了刺猬，美国还敢一个一个来咬不成？

　　于是原本还相对稳定的智利国内也开始了风云诡谲的过程。


第023章 图穷匕见（5）

　　“啪！”、“啪！”响亮的耳光在鹰森孝、赤鹿理两个日本陆军中将脸上响起，瞬间还留下5个手指印，他们却一声也不敢吭，只敢低头称“哈依！”

　　日军上级指挥官一向有掌掴下级的习惯，但到将军这一级，不管对面是谁，这种惩罚已基本没有了，现在巴掌重现，只有极端生气的指挥官才能做出这种行为。眼下印度派遣军总司令官山下奉文大将就在气头上，不是一般的生气，是简直气坏了。

　　两个中将一个管着第11师团，一个管着13师团，都是印度派遣军组建后从关东军和中国派遣军序列中抽出来、首批入印的老牌师团，据说战斗力还不弱，但在进攻加尔各答的战役中被打得大败，两个师团各自损失了一半人马，一口气后撤80多公里，得到其他部队掩护和接应后才稳住了局面。

　　虽然他们很想向山下奉文司令官抱怨作战命令是横山勇下的，但最后谁也不敢辩解，昨天东京已来了电报，横山勇中将就地转入预备役，回东京听候发落。再早之前，山下奉文已放出消息，如东京不处理横山勇，他就要来处理了。至于他来处理的手段是什么，知道内情的印度派遣军高级军官都有点不寒而栗——上次土井联队长违背指示在印度腹地烧杀掳掠，直接被山下奉文下令用勃朗宁重机枪当众突突突了，12.7mm的子弹将其躯体打成数段，回头往东京报个战死就完事。

　　倒不是说山下奉文就是秋毫无犯的好人，他当初在新加坡坏事也干得不少，这次之所以痛下杀手，实在是他认为印度民众已够恭顺了，鲍斯政府开展工作也非常得力，比起中国大陆游击队遍地的情况实在好太多，这局面是来之不易，可不能破坏。尤其是海军管的锡兰岛，由于海军懒得管民政，全丢给会讲英语的印度精英阶层去处理，反正沟通起来也容易，海军本身又富，看不上刮地皮这点收入，再加岛上还有皮肤白皙的德国老爷（海军陆战旅）坐镇，其他方面在印度人看来简直和天堂一样，那真是秩序井然，民间情绪比日本本土还日本。

　　印度派遣军进入印度不到一年，光黄金一项就搞到了500多吨，这还是在没怎么激起民变的情况下弄到手的，陆军上下吃得盆满钵满，问德国买军火的钱全指望着印度这里出呢，这么好、能下金蛋的母鸡可不能轻易折腾死了。

　　印度派遣军上下大小官兵的私房钱也收获颇丰。除收入不菲外，生活条件也让人满意，现在少尉级别以上军官就有印度佣人伺候了，服务之到位、工作之贴心、态度之驯服让他们大呼满意，哪怕行军打仗也带着走，谁还用以前的勤务兵？印度姑娘虽然黑了点、丑了点，但与皮肤较白的日军官兵发生关系时是满腔热情和温柔的，甚至恨不得夜夜都来。英国人有种族歧视，日本人又不兴这一套，只要你服从就是自己人，以至于派遣军为保持战斗力，特意下了不许容纳女人在军营过夜的指令。

　　在这种背景下，土井不顾大局的做法就显得非常突兀：一来得罪当地王公贵族，二来让鲍斯下不了台，三来开了很坏的头，不加以惩戒是不行的。其他联队长以上级别军官也认为司令官处置得对，这种情况下还要烧杀掳掠，那就太不是东西。

　　横山勇由于在中国战场上屡屡抗命，与烟俊六、冈村宁次关系搞得很僵，正好山下奉文因为地盘扩大需要有个帮忙的得力副手，于是把他从中国调到了印度。刚到印度时，汲取经验的横山勇还比较听话，打仗也卖力，指挥水平相当不错，山下奉文对他各方面都比较满意。特意选择他为右翼军指挥官，和山下奉文亲自指挥的左翼军一起打算用5个师团发动钳形攻势吃掉加尔各答附近的英印军并占领该地。

　　加尔各答是英属印度的重镇，山下奉文在出发前交代过右翼军要注意配合，不要过快。本来一切都按计划推进，谁知道连战连捷的横山勇忽然脑子发热，认为英国人不足为虑，光凭自己手里的部队已足够解决问题，便让第11、13两个师团突进，结果中了英军斯利姆中将的埋伏，先是在郊区被英国装甲部队狠狠揍了一顿，然后又被困在加尔各答城里打了个半死，最后损失一半部队和坦克才逃出来。

　　这么一来，山下奉文的钳形攻势立即破产，尽快拿下加尔各答的希望也破灭了，迫使他临时改变作战计划，一面派部队接应两个师团，另一面还要稳住左翼阵线。

　　当然这败仗还有个重要原因是因为3个德国海军陆战旅撤走，不但减少了作战兵力，还增加了英印军的胆气。知道这次进攻德国人不在只有日本人，他们的战斗力就能完全发挥了。不过这原因没法总结，总不能日本打个印度都靠德国人吧？

　　一直以来印度派遣军都是顺风顺水，胜仗无数，这次栽的大跟斗让山下奉文极为狼狈，使他不由想起来当初中国派遣军在徐州战役中台儿庄吃到的败仗，同样也是诱敌深入，同样也是一样的狼狈。

　　“你们两个都是猪哇……”山下奉文打累后喘着粗气骂道，“谁让你们在城市里和印度人打白刃战的？你们手里的冲锋枪、机关枪是烧火棍不成？还有，谁让你们用坦克去打巷战的？你们不知道世界上还有铁拳和无后坐力炮这种东西？”

　　说起来两个师团长也够二，斯利姆摆在加尔各答的防守部队包括了2个精锐的廓尔咯旅，日军进城后不久就遭遇他们白刃挑战，然后昏头昏脑的日军官兵就真扑上去开始拼刺刀了，结果廓尔咯人悍勇超过想象，雪亮的廓尔咯弯刀在狭窄、复杂的城区里砍掉了不少日军官兵的脑袋，而由于长期武士道精神的熏陶，日本明明拥有近战火力也不用，硬生生在加尔各答打了一场冷兵器战争，两个廓尔咯旅最后近乎伤亡殆尽，而以命搏命的日军官兵也损失了数个联队。

　　这还不算，打红眼的日军指挥官为加快攻城，还把坦克也开了进来，结果遭遇无数无后坐力炮、巴祖卡火箭筒和反坦克手雷的反击，损失大量坦克，最后狼狈逃窜。

　　“你们平时总武田攻长、武田攻短，言下之意对其并不服气，认为他不过靠了点运气，叫我说，十个你们都抵不上一个武田攻！他打仗怎么会用你们这种笨办法？要是那次放你们在东京，早不知道被人玩死了多少回！”

　　讨逆平息后，印度派遣军上下愕然发现年纪轻轻、一贯滑头滑脑的武田攻不但一跃成为中将，还当上了近卫师团师团长，据说还要负责实施装甲化改造，其风头之健居然不在石原莞尔之下。

　　一时间流言四起，诸如“我就知道这小子命好！”、“哎，朝中有人好做官啊！”、“这种好事怎么轮不到我呢？司令官偏心！”这种话层出不穷，山下奉文原想着将来如果自己有机会当上一任陆军大臣，武田攻在陆军省当个军务局长或核心课课长要让自己省事不小，可看现在这架势，过几年如果自己真有机会当陆军大臣，武田攻妥妥的就是陆军次官人选。

　　高兴是高兴了，可现在这仗打成这样，他又有点怀念武田攻在的日子，那小子多机灵啊，看着红头阿三们要来拼刺刀，肯定会不顾一切用20mm旋风炮和12.7mm勃朗宁们洗地——他是大阪商贩，才不管武士道不武士道，能打赢就好！

　　打累了也骂累了，他最后总算板着脸发布指令：“德国人一共留下3个陆战旅的重装备，原本有一个要归海军，我和草鹿司令官打了招呼，先全部给我们，到时候再从后方调剂给海军。虽然很多人眼红抢着要，但我仍打算用这批军械补充你们两个师团，再给你们2000个补充兵，你们给我尽快恢复战斗力，师团长暂时当旅团长用！东京大本营对这次失利也很恼火，原本说给我4个师团增援，现在改口说给6个师团！部队已逐次出发了，今后来印度抢肉吃的狼会更多，最聪明的人才能留下。如果你们再打不好，我就让你们转入预备役回日本去，反正你们也捞够了，回去好好享福吧。”

　　一听“回去”，两个师团长顿时傻眼了，印度这么好的地方谁回去谁傻啊，钱虽然弄得不少，可谁会嫌多呢？哪怕自己够用了不还有子孙吗？再说，谁不是心腹手下一堆，这要是一走，他们怎么办？到时候晚年都不得安生。

　　两人当场悔恨不已地表示：“长官，我们一定小心谨慎、认真整补，在下次进攻中打出威风。不雪此耻，誓不为人！”

　　“长官，下次作战请务必再用我们打先锋，我们一定把加尔各答拿下来，不拿下来我提头来见！”

　　山下奉文满意地点点头：“知耻近乎勇，我再给你们一次机会，你们几个好好研究，在援兵到来前务必把加尔各答拿下来！自己丢的面子，自己负责挣回来！”


第024章 图穷匕见（6）

　　2月5日下午，精神饱满的罗斯福对国会议员们发表了演讲。

　　“关于战争过程、累计战损和消耗资源，华莱士副总统已和诸位进行了汇报，我没什么可补充的，大部分事实情况政府都向国会通报过，但聚集在一起还是首次，所以看上去比较震撼，但并不改变数字本身，我今天重点谈谈该怎么看这些数字。”罗斯福威严地扫视了一下台下，胸有成竹地开始了发言。

　　“在3000多亿军费构成中，除支援盟国的近1000亿美元外，用于合众国自身国防力量大约是2000多亿美元，虽无确切敌方官方数字，但统计和情报部门分析后认为大致相当于德国同期军事开支的3倍，如果再算上支援盟国部分，合众国共耗费了相当于德国4倍略多的军费。

　　简单从数字上罗列，似乎我们效率很低、得不偿失。但首先请诸位注意的是，合众国军费开支在战争前几年被限制在非常低的水平上，而德国一直在利用各种机会进行扩军，这2000多亿消耗有很大一部分是为补偿以前的军费亏欠而使用的。

　　其次，美利坚国土大约是德国国土面积的12倍，如要达到与德国相同的防御力量与防空体系部署，意味着我们需投入12倍以上的力量和经费，无形中加大了相应军事开支，但这是保护国民必须的国防建设，不能削弱。

　　再次，德国海军实力比较弱小，除潜艇外，其水面舰队主要依赖意大利、法国军舰帮助，而美国出于特殊的地理位置，必须保留强大的海军，这部分开支占比非常大，我们应该把日本、意大利、法国有关水面舰艇部分军费开支都罗列进去对比才能得出公允数字，在陆军队伍上，美国部队规模并不亚于德国，而平均机械化程度还胜过之（这没有吹牛），这部分装备费用也相当高昂。

　　复次，德国从其侵略的国家掠夺了大批物资，从其仆从国——如罗马尼亚、匈牙利、土耳其、保加利亚、乌克兰、意大利、波罗的海三国无偿获得了大量军需物资和农产品，我们统计该部分金额大约有300-400亿美元，而美利坚每一分物资都用金钱购买，因为我们从不掠夺，计入该部分差额后，相差悬殊的部分就可以理解了；

　　还有不容忽视的一点是，德国在掠夺犹太人、波兰人、捷克人等普通民众身上获得了大量资金，犹太民众至今还在被迫参与无报酬的苦力劳动，德国在法国、比利时、荷兰的占领军都依赖当地政府提供的开支，其前线部队在西欧休整的费用也由上述各国支付，这部分价值同样不容小觑。

　　综上所述，我们实际军费开支比德国大约多30-40%，我认为这是个相对合理的数字。当然，同样的钱有没有取得同样的战果我认为不能归咎于经费使用情况，而要从动员、组织、训练水平、指挥能力等其他方面来衡量。因为战争不是光靠钱多钱少就能决定的，否则，法国战前军费一直比德国高，海军实力也强于德国，为什么就一败涂地呢？”

　　“我再来谈谈战略问题。战争发展到现在，随着轴心在战场上取得了不俗战绩，再坚持对方无条件投降似乎不可想象，甚至于很多人当初坚持的、恢复到1939年以前格局也很难办到。但我仍然有明确的追求：第一，轴心各国必须停止对美洲大陆的干预、侵犯和插手；第二，德国必须终止与日本的各种关系，日本偷袭珍珠港的罪行一定要清算；第三，欧洲整体格局我们尊重当事国家意愿，但大不列颠应获得体面的和平与尊重……”由于是国会内部演说，所以罗斯福调子放低了很多，这几句话一出口，很多议员就议论纷纷——总统开始从以前的强硬条件往回缩了，他们认为该回缩是明智而有效的。

　　“但是，对这种已是极大忍让、克制和基于现实的条件，德国方面予以了公开回绝，他们通过外交渠道、广播渠道表示德国不但要继续维持与日本的盟友关系、要占领大不列颠并奴役其人民、要粗暴干涉南美各国内政并进行武装占领，这充分说明德国没有丝毫的和平诚意，对这种侵略成性的国家，我们只能予以坚决还击和斗争到底，今后合众国的战争重心将逐步调整为太平洋、大西洋和美洲地区，那谁在欧洲继续牵制德国呢？只有英国和苏联这两个盟友，所以我决心继续在我们力所能及的范围里根据《租借法案》向他们提供援助，直到德国彻底认输或按我们的条件实现和平为止。”

　　众人都是人精，哪还听不出罗斯福话里话外的意思：总统刚才没有明说，但已提出了战争底线，即在清算日本后，美国可容忍德国在欧洲获得一定程度上的霸权，与美国形成双头对峙。该目标比起美国独霸来说显然后退了一大步，但实现可能性也大大提高了，而罗斯福也说了援助不是无底洞，只要德国答应该条件，援苏、援英是可以用来交换的——德国不也在援日么？

　　众人热烈鼓掌，认为总统是一个老辣而具有现实主义精神的政治家，这样的条件勉强可以向美国人民和大家背后的金主交代了。

　　在很多议员完成提问后，一个声音忽然响了起来：“总统阁下，您对军费分摊和使用进行了解释，我认为基本合理；对今后总体战略的设想，我认为大多数议员也能够拥护，但我有两个重要问题，不知道您是否能回答？”

　　站起来提问的是罗斯福在政治上最大的对手、共和党人托马斯·杜威，虽然杜威不是参议员而只是纽约州长，但因为他已被共和党确认为下届总统候选人，考虑到对今后政局走向的重要意义，经申请且签署保密书后，杜威也作为列席代表出席。

　　罗斯福微微一笑：“当然可以，您说。”

　　“第一个问题，我得知上次运送给苏联的物资船全被日方缴获，为维系这条来之不易、苏联仅剩的补给线，参联会打算送给日本40%的物资，换取他们放行。从数字来说，该比例或许低于大不列颠物资输送线的成本，但我想知道您怎么看待这种事实上是资敌的行为？您认为合众国为打败德国而不惜资敌的行为是合情合理的么？是能获得民众理解与谅解的么？”

　　罗斯福听后脸色大变，但还是不动声色继续听下去，同时脑袋在飞速运转该如何应对这个棘手问题，身边参联会众人同样十分紧张，立即用眼色交换了意见——这东西今天死也不能承认，否则太恶劣了。

　　“第二个问题，参联会在战报中说陆军3师、陆军5师是佛得角战役后期因指挥官怯战、抗命同时又有妥协动摇情绪而无法完成任务，干脆破罐子破摔，率部叛变投敌。但据本党部分议员调查得知，这两个陆军师其实是被海军放弃的，做出决定之人就是在您身边的、当初担任舰队参谋长的特纳将军，当然还包括已退役的舰队指挥官英格索尔上将，我想知道您怎么看这件事？如果将来还有类似情况，特纳将军还会带着舰队扭头就走不管陆军么？”

　　这两个问题如同5000磅的重型炸弹一般投入会场，众皆大哗。共和党高层相视一笑，这是该党特意营造的政治攻势，本来是个共和党议员就能提，但他们精心选择由杜威发难，目的就是要打罗斯福和民主党一个措手不及，为1944年大选造势——虽然没人肯定罗斯福不会再参选，但普遍认为罗斯福的身体很有可能不参选，现任副总统华莱士与罗斯福、参联会的意见并不一致，所以胜选概率很大。

　　罗斯福脸色再次大变，他终于知道今天开会前自己内心那股焦虑、不安是什么了——对手们全等在这里发难。

　　看罗斯福难看到极点的表情，杜威微微一笑，实际上他心里还捏着第三颗攻击炮弹：《忠诚法案》出台后，胡佛及联邦调查局借该法案大肆扩充权力，以清洗间谍、防止泄密等冠冕堂皇地理由干了不少见不得光的事，不但推动了实质上的特务政治，还在内部进行了种族筛选——调查局掌握实权的高层都是盎格鲁-萨克逊族裔或犹太裔，新增补联邦雇员中上述两种族裔比例也高得惊人。

　　但经再三斟酌，他决定放弃，因为攻击点很难选：《忠诚法案》是国会一致认可的，也确实根据这东西调查出了不少间谍，讽刺的是抓到的苏联间谍比德国间谍更多，所以不能指责对方目标错误，顶多是手段过激，很容易洗脱。至于族裔什么的，杜威也觉头疼，联邦调查局高层当然还有其他族裔，但多半是负责行政、后勤等事务性工作的，负责业务实权的没有，可毕竟也是高层，再说也是根据岗位轮换原则来实现“调岗”的，凭什么业务重要，事务就不重要了？如果非这样计较，军界高官中尼米茨、哈尔西、艾森豪威尔、斯普鲁恩斯、巴顿、斯帕茨等都是德裔，难道指控军队是德方控制的以至于故意打败仗？所以他放过了此节。

　　至于胡佛本人，他只是罗斯福一条狗，主人倒了，还怕他不成为丧家之犬？


第025章 无间道

　　现在，全场的压力和目光的焦点都聚集在了罗斯福身上，他稍有不慎便会有粉身碎骨的风险。

　　由于战事一直不利，罗斯福已承受了多方压力和指责，原本他想让华莱士替他分担一些，所以躲在医院里称病不出让华莱士有机会代行，结果却看走了眼——后者非但没表现出符合预期的愿望，甚至还调头过来放炮。所有亲近罗斯福的人士都在愤愤不平，认为这是背叛——要不是罗斯福当初力排众议挑选他作为搭档，华莱士怎么可能当上副总统？罗斯福面上虽还对华莱士留有几分面子，但心底已完全当他是路人了——副总统在公开场合发表与总统不一致的意见，你究竟想干什么？

　　40%过路费罗斯福当然是知情的，李海曾经和他详细汇报过并根据他的指示去找华莱士背锅，倒是马歇尔和金上将认为罗斯福本人不知情，两人当初还怪李海多事，直接把交割地放在阿留申群岛不就结了么？哪有后面那么多事。但从现在的情形来看，两人不得不佩服李海在政治上还是有远见的。

　　思考几秒钟后，罗斯福清了清嗓子开口道：“关于第一个问题我根本不知情，我相信任何一个参联会高层军官也不可能答应这种做法。李海上将、金上将、马歇尔上将等诸位将军目前都在这里，我马上可以让他们向诸位表达立场。”

　　果然几人依次站起来都摇头表示否认，李海还讲了句俏皮话，意思谁相信这个谁就是傻子，逗得议员们哄堂大笑起来。

　　看着台上众人的出色表演，杜威不动声色地冷笑：“那么，我能请一个证人来指证么？”

　　“当然可以……”罗斯福不假思索地回答。

　　主持会议的议长立即表示：“有请证人。”

　　“我愿意就这件事充当证人……”令所有人大吃一惊、始料未及的是，步入场内担当证人的居然是现任副总统亨利·华莱士，这不啻于在众人心目中掀起了惊涛骇浪。罗斯福一脸愤怒，本来他今天让人请华莱士出席，结果对方婉拒了。他原以为对方可能对场面有些尴尬，没想到居然在这里等着自己——合着我三年多养了头白眼狼？如果目光能杀人的话，参联会众人聚焦在华莱士后背上的目光已足够将其融化了。

　　台上的尼米茨和艾森豪威尔两人一左一右紧紧按住特纳，不让他跳起来发难——现在要有把枪，特纳说不定真会扑出去把华莱士给干掉。

　　“尊敬的诸位先生，在阐述这件事之前，首先请允许我辞去副总统职务，我认为我的良心、我的信仰和支持我有所作为的民众都不忍心看我在这个岗位上饱受折磨。”

　　参议员议长是民主党人，他对华莱士这种背叛行径也很恼火，皱眉道：“华莱士先生，您的辞职决定是另外一件事，两者不必混为一谈，现在请您就40%过路费谈谈看法。”

　　“在罗斯福总统病重住院期间，我根据宪法传统代行总统职权，参联会向我递交了一份报告，意思援苏物资可能遭遇日本拦截，由于日美对立，所以建议将物资交付地由海参崴或苏维埃港改为我方控制的阿留申群岛，由苏方按40%比例交付日方并过关。当然，保护费一节他们是口头向我汇报的，文件里白纸黑字只写到交付地更改及可能出现40%左右的损耗……我不同意签署这份文件。因为这件事他们和我闹翻了，所以你们能看到参联会众人是如何骄横跋扈无视一位副总统的，实际上参联会的所作所为比他们表现出来的还要恶劣。”

　　会议现场气氛顿时混乱起来，刚才参联会众人全都矢口否认，现在华莱士又亲自来出面指证，这两方必定有一方在说假话。从感情上说，他们相信参联会不会叛国，但从理性上分析，他们又认为华莱士说得不错，没有这件事逼迫，华莱士怎么会和众人关系搞得这么僵，以至于他不但连副总统都不想做，甚至还公开摆出决裂架势！

　　罗斯福痛苦地抓了抓脑袋，他发现他现在对局面失去了控制，他还在琢磨该如何处理这件事时，议长开了口：“您说有一份文件，现在能像国会提供么？”

　　“递交签字时因为我的愤怒，该文件已被撕毁，如果他们没有做手脚，按照规定文件应该有备份存档的。”

　　议长点点头：“那我们就决定立即扣押有关档案。”

　　事情变化之快，即便罗斯福也无法阻止，不过唯一的好消息是保护费、日本几个关键词没有白纸黑字写在上面，这也是李海的主意——要存档的文件，哪怕有华莱士签字，将来给杜鲁门参议员看见了可怎么得了？

　　他刚想开口，心腹李海上将已站了起来，朗声道：“诸位议员，方才华莱士先生发表了他的观点，我们阐述了自己的观点，我和我的同事认为这方面是非曲直一时三刻说不清楚。我们愿意和华莱士一起，暂时停职并接受公正的第三方调查……”

　　罗斯福有点吃惊，李海却朝他点点头，意思他不要担心。

　　杜威愣了一下，他没想到李海居然这么光棍，他原以为对方肯定会辩解说确实有过这种考虑，既然争论说不许，那参联会最后也就放弃了——这在逻辑上是无懈可击的，在性质上也不构成危害，顶多会对几人的声誉有影响，但绝不至于致命，他也不是要通过这个问题来扳倒罗斯福，只要给其致命打击就够了。但现在李海这架势，分明是不成功便成仁的场面。他忍不住狐疑起来，目光在华莱士、李海、马歇尔、金上将四人身上看来看去，不知道谁说了真话，谁又说了假话。唯一的好消息是，这是民主党内部的分裂，共和党完全可坐享其成。

　　华莱士应声道：“可以，我愿意配合国会接受调查。”

　　议长只好说：“国会等会继续开会研究成立专门委员会调查，下面请总统阁下继续回答第二个问题。”

　　“至于第二个问题……”罗斯福刚说了一句，特纳就站了起来，“总统阁下，我是当事人，我能就这件事对杜威先生和在场的各位议员说几句么？”

　　罗斯福点点头，在特纳旁边的尼米茨紧张地拉了前者一把，提醒道：“别放炮，否则这些议员今天没完没了。”

　　现在尼米茨也是火冒三丈：他没想到华莱士居然是这种人，不但没有领袖的担待，甚至还要用政治手段来打击军官。特纳说得对，真该一枪毙了他！

　　特纳微笑着点点头，开口道：“有一点杜威先生是说对了，下令舰队撤退的命令虽然是英格索尔上将下达的，但却是我给他的建议——这是我履行参谋长职责的具体表现。做出这个决定基于非常残酷、紧急且必要的理由，三言两语恐怕说不清楚，我认为像刚才那样组成一个独立委员会对整件事进行调查比较妥当，我愿意暂时停职配合。”

　　所有人都倒吸一口冷气，怎么参联会的人动不动就停职？现在还在打仗呢！将军们都走光了敌人打过来怎么办？

　　尼米茨和艾森豪威尔苦笑：现在经常在参联会开会的只剩下他们两和分管陆航的阿诺德将军了——后者最近一直在百慕大、纽芬兰、加勒比海等地视察陆航建设情况，否则也得被卷进去。

　　“在停职前，我想多说几句，特别是要问杜威先生一个问题：您认为特定情况下，牺牲一个人的性命去救援另一人是正当么？”

　　“这不一定……要看情形……”

　　“咱们不必兜圈子了，我只问一句：一间房子着火了，一边是您的五个孩子中的一个，一边是邻居的独子，救且只能救一个的话，您怎么选？”

　　“我……”杜威知道自己碰上硬茬了，这问题自己如回答不好，将来竞选是要失分的，想了想，他只能硬着头皮道：“我应该会救邻居的独子！然后……”

　　“很好，现在我可以把我当初劝说英格索尔上将的话告诉诸位。”特纳打断了对方的“然后”，“我对他建议的原话是：‘陆军在国内至少还有500万军队，像陆军3师、陆军5师这样的部队能拉出不少，但大西洋联合舰队英美两国目前有且仅有一支。从合众国的根本利益出发，如果您只能选一个，您怎么选？’他沉默了半天，最后听从了我的建议。”

　　众人一片黯然。

　　“回来后，代表海军的金上将和代表陆军的马歇尔上将在参联会会议上为这件事公开扭打起来，打完后双方又抱头痛哭，都是60多岁的老将了，他们是为自己的地位和权力打架么？这是何等的悲凉！我抉择时刻的心情远比救援自己的孩子或邻居的孩子要痛苦得多！”特纳朝台下深深地一鞠躬，哽咽道，“诸位，请理解参联会一再要求死战到底的决心，我们不是为给自己一个交代，我们是为了给已逝去的英灵一个交代，给珍珠港、给非洲、给巴拿马、给纽约、给纽芬兰、给佛得角那里消失的无数英魂一个交代……我不知这么做是对是错，我只想为这个国家粉身碎骨而已！”

　　台下一片掌声，然后是沉重的叹息声……


第026章 历史转折中的罗斯福（1）

　　当天晚上国会经热烈讨论，决定就杜威询问的两件事组成独立调查委员会，由于事关重大，整个调查委员会总人数高达10人，民主党和共和党各占5人，其中主席由身为总统的罗斯福任命，副主席由国会共和党领袖任命，其职责是调查40%过路费事件真相、佛得角战役中海军决策的正当性以及两个陆军师“阵前起义”的实质原因。

　　由于目前处于战争时期且涉及的都是参联会高层，要求在2月7日完成委员会构建并在随后6周之内完成调查并向国会报告。为提高效率并提升办事能力，还规定独立调查委员会享有“可向美国任何人发送传票”的巨大权力，但调查委员会如确实要向政府高官发出传票，必须获得主席与副主席的一致批准或至少6名成员的同意。

　　在民主党内部关门会议上，身心俱疲的罗斯福面对党内大佬做了痛心疾首的自我批评——他知道内幕，参联会高层明白过路费真相，起码李海和金上将是知情的，马歇尔可能不一定。但在公开场面上，既然李海咬牙切齿说了不知道，大家就只能一条道走到黑，因为承认并辩解并不是好策略，很可能让议员们穷追不舍。当然这么做风险也很大，公然撒谎的事一旦被坐实，轻者身败名裂，重则有牢狱之灾。罗斯福本人倒是能脱罪，可参联会高层就全完蛋了。

　　都是搞政治的高手，大家当然明白罗斯福的弦外之音，而他们猜测的方向与事情真相也相距不远——绝大多数人都断定罗斯福本人对此持默许态度，并用住院并授意华莱士代行总统职权的行为来施加暗示，参联会然后就找华莱士背锅，唯一搞砸的是华莱士非但不肯签这份文件，还要在大庭广众之下捅出来。

　　这种背叛行径就让人难以忍受，本来众人就对特立独行的华莱士不太感冒，当年如果不是罗斯福一力提携，哪有他的今天？事情归事情，你同意与否都是机密事。但你现在眼中只有个人还捅出来，还有没有党的利益了？

　　“总统，不是我要指责您，当初一意孤行挑选华莱士出任副总统现在看来是个极大错误。”

　　罗斯福心灰意冷地点点头：“我实在没想到会变成这样，杜威和华莱士究竟是怎么勾搭上的？”

　　“这目前已不重要了，但我们今后绝饶不了他，否则党的尊严和威信何在？总统的声誉和政府的团结何在？”杜鲁门怒气冲冲地表示，“这个卑鄙小人不但在背后捅了我们一刀，刚才还拉了好几个投机分子宣布成立进步党，要准备独立参加下届总统大选。”

　　说起总统竞选，众人又一声叹息，罗斯福的身体已很难再支持他参加第四任总统选举，而连续的军事失利和政治打击也让罗斯福的支持率跌到了谷底。党内原准备用华莱士顶一顶，没想到弄巧成拙，雪上加霜！

　　“诸位，我不会再参加下一次总统大选了，但我们党还是要团结起来，全力以赴赢得下一次选举。”罗斯福解释道，“这次事件必须尽快解决好，解决后不但能挽救政府和本党声誉，也能争取军人理解与支持。尽管军界向来对政治持中立态度，但这种事发生后，我不相信他们的立场不会发生微妙变化。”

　　众人点头称是，这次事件当然是重大危机，但反过来说，解决得好同样是个契机——能将军界全拉拢住！和平时期军人可任由政客搓圆搓扁，战争时期军人的地位和重要性就不容忽视，否则参联会怎么敢当面骂副总统？

　　“哈里。”罗斯福把目光转向杜鲁门，“我听别人说了您那天在会议上怒斥华莱士的发言，我觉得你干得很棒。”

　　“谢谢！我早看出这家伙不是个东西，一点担待、一点责任感也没有，是我从政30多年来遇到的最大的、最彻头彻尾的伪君子！”

　　“哈里，你想当美国总统么？”罗斯福冷不防问出一句。

　　“我？当然想！怎么不想？”杜鲁门下意识地反问了一句，“可我行么？”

　　“现在就是个很好的机会。”罗斯福道，“我知道你在军界主管审计和经济责任稽核，而且和军人们关系都还不错，也由衷赢得了他们的尊敬。如你愿意，我想提名你出任这个独立调查委员会的主席，而杜威不是参议员，他连入选的资格也没有！”

　　党内大佬互相看看，相继点头，认为可行，杜鲁门现在主持的委员会就搞得有声有色，说明能力是有的。从他对华莱士的态度来看，他对党的忠诚也不会差。

　　“最迟一个半月后就要宣布结果，所以不会耽误太多时间。如你能挫败杜威的阴谋，不但可在气势上完全压倒他，还会由衷获得这批军人的爱戴，那时候我就会提名你为副总统。”

　　美国宪法规定，副总统出缺后由总统提名新的副总统候选人并经国会表决，只要简单多数同意而不必经过民选就可上任。

　　杜鲁门呆了一呆，眼神里忽然放出异样的光彩来——这职务的吸引力还是很大的。

　　也许为了加重砝码，罗斯福又道：“我的本届任期还有11个月，而我的身体恐怕很难完整支持下来，你会有较多机会代行总统职权，特别是进入竞选高峰时，你身为代总统对选民的意义是完全不一样的，这对你是个有利条件！万一有什么不利之处需要承担责任，我可以出面揽下，反正我也活不了几年。”

　　“总统……您……”杜鲁门有些感动，这是罗斯福全力在扶持他上位了。

　　众人热议了一番，虽然提名杜鲁门出任下届总统候选人大家还有不同想法，但正如罗斯福所说，杜鲁门如能成功摆平这两件事，他的威望、他的能力和手段都会得到证明，给他一个副总统的酬劳没什么了不起，真能干好的话争取党内提名担当候选人也并不困难。

　　杜鲁门很快阐述了意见：“过路费这件事处理起来并不特别困难，因为华莱士也承认文件上并没有白纸黑字写着过路费字样而纯粹是李海上将和他沟通的。李海本人现在断然否认了这个观点，那无论档案是否存在，都不会改变没有确凿证据这个事实。而且我也相信，哪怕参联会真要干这种事，大佬们开会时也不会留下会议或讨论纪要成为把柄。”

　　众人点点头，被杜鲁门一说，大家认为事态可能没像想象得那么严重——口说无凭的东西，你华莱士倒是拿出录音或别的证据来啊。

　　“唯一顾虑的只有2个突破口，第一，这些将军们的心腹亲信或身边的机要人员，他们可能或多或少地会听到风声，一旦他们做出不利于将军们的证词或指证，哪怕没有实际证据都很难收场；第二，苏联方面的态度，如果苏联人傻乎乎承认有这件事而且和参联会沟通好了，那将军们也完蛋了。”杜鲁门想了想，“其实还有个突破口，如果国会能找上日本人，让他们来证明……”

　　后面这半句把大家逗乐了，找日本人？别开玩笑了，万一日本人说参联会都是日本间谍，你信还是不信？

　　理查德参议员插话道：“我觉得将军们的亲信和身边人应该不会出卖长官，这对他们没好处——政客们翻云覆雨，利用后就丢，哪有长官步步提携来得可靠？能混在将军身边应该没有笨蛋吧？”

　　“就怕又出一个华莱士！”

　　现在华莱士几乎就等于叛徒的代名词了，罗斯福敲击着桌子，想起李海胸有成竹的样子，他认为对方对身边人是有把握的，便吩咐道：“将军身边人肯定都要审查，请哈里想办法协调好……”

　　所谓协调是什么意思大家都明白。

　　“至于苏联这边嘛……”罗斯福道，“我来想想办法，俄国人如果以后还想要援助，那就会有明确态度。”

　　众人都是点头，心中大定，这件事性质最严重、立场也最模糊，但只要咬死查无实据也就过去了，倒是佛得角的事情有些麻烦。按罗斯福的想法，特纳一定要保下来，佛得角责任已让英格索尔上将承担了，怎能再搭进去一个特纳？而且特纳说得也很对，如果那次丢掉了舰队，现在怎么办？所有事都办不成！

　　“特纳这边可能需要花费的精力多一。”罗斯福慢条斯理地说道，“我略微有点想法，但还不成熟，过几天我再和诸位沟通。”

　　就在民主党内部讨论局势应对时，乱成一团的参联会也在开会，由史汀生挑头，包括阿诺德、尼米茨、艾森豪威尔、马克·米切尔一起构成新的决策班子，米切尔原是航母部队指挥官，能力稍微差一点，去年回国负责分管海军航空兵与西海岸空中警戒，军衔也升到中将。本来这名额罗斯福属意之人是斯普鲁恩斯，但尼米茨认为他本人兼任大西洋舰队总司令已不在军舰上办公，斯普鲁恩斯不能再从舰队中抽出来，否则会彻底失控。

　　事态发展证实了他的判断，参联会的考验才刚刚到来……


第027章 历史转折中的罗斯福（2）

　　斯普鲁恩斯给参联会发来了密电，通报了坎宁安快速调整、实现英人英舰的做法，他不但拦不住而且舰队事实上已基本到位了。

　　史汀生大惊失色，坎宁安居然敢独走？他这是疯了吧！

　　“他这是要做什么？”阿诺德迷惑不解，“美英联合舰队指挥权有过明确定位，他只能管航母部队，其他谁让他插手的？更何况就算他能管航母部队，也没有权力下这种命令！”

　　“都有人主张中断援英了，皇家海军还不把自己的家底看牢？”米切尔冷笑道，“我倒是能理解他，军人被自己国家的政客搓圆搓扁已很可悲了，如果再被外国政客搓圆搓扁，他还有脸去面对底下官兵么？也就是英美还有点民主体制，你去日本试试看，堀悌吉分分钟教你们做人！战前压缩军费、战时戕害士气，难怪老打不过轴心！……政府不想给英国援助，可以啊，有本事别用人家舰队！希特勒让日本人帮忙还出大价钱呢！英国人投降希特勒不就好了嘛，德国人又不会拿他们怎么样。”

　　尼米茨和艾森豪威尔苦笑：现在出了这档子事，凡职业军官无不切齿痛恨，都说特纳够愤青，现在看来米切尔也好不到哪里去。

　　阿诺德苦笑：“有中断援英这种想法的人知不知道他们究竟在干什么？失去英国舰队，海军马上丢掉一半战斗力！不是有船就有战斗力的！”

　　然后众人又对华莱士痛骂不止。

　　史汀生是文官而不是职业军人，他为这件事深感棘手：倒不是说参联会离开马歇尔、金上将和李海就不能运作，而是现在毕竟在打仗，陆海军上下重要军官全是三人的心腹和门生故旧，共和党想干什么？搞大清洗？就冲这种敌视军人的态度，有哪个军官能咽下这口气？

　　别扯保护费不保护费这些没用的——这毕竟不是事实。这件事华莱士不签文件也没什么，你完全占理，可你千不该万不该在国会面前捅出来出卖军方。这就好比在球员更衣室里今天比赛谁表现好谁表现差大家私下说说是可以的，还能放出去给记者公开攻击队友？球队团结还要不要了？

　　另外，援英这种事私下沟通讨论形成共识再协调也不迟，还没采取实际行动就放了个风，人家坎宁安马上行动起来了，难道去和丘吉尔抱怨并撤换坎宁安？哪怕丘吉尔敢，庞德也会阻止——舰队是大不列颠的，又不是他丘吉尔的。庞德和坎宁安首先对海军负责，其次才对丘吉尔负责。更何况丘胖子本人在背后推波助澜也说不定。

　　史汀生的猜测不无道理，坎宁安完成该动作后，直接把情况报告给了皇家海军当家人庞德元帅，后者又飞快报告给了刚刚回国的丘吉尔。丘吉尔起初大惊失色，认为坎宁安在激化美英矛盾，甚至还问庞德能不能撤换他。

　　但一贯对他十分顺从的庞德这次却出人意料地发飙了：“首相，我觉得坎宁安上将一点也没做错什么，他必须要预防，这是他对皇家海军义不容辞的责任。他既不能让德国人把舰队击沉，也不能让友军把舰队吞并——对大英帝国来说两者没有区别，都意味着我们将失去皇家海军！”

　　“可是……这会恶化与美国的关系。”

　　“美国人提出中断援英就是在恶化关系！能给的我们都给了，我们不欠美国人什么！”总参谋长布鲁克元帅鬼使神差来了一句，“阁下不会真打算带着舰队去加拿大另立政府吧？”

　　“我……”丘吉尔被顶得哑口无言，这句话他实在不敢应，那只是迫不得已的最后办法，应了后他岂不是就变成分裂大不列颠的民族罪人？戴高乐为什么在法国被人看不起，就因为他投了美国人各种摇尾乞怜，那嘴脸比贝当差得太远，起码人家现在把法国经营得很好，社会秩序安定、经济蒸蒸日上，打了败仗认输并承担责任难道就这么难？

　　“不但舰队现在要独立，所有在美国军舰上服役的皇家海军官兵都要收回来，另外在本土的2艘战列舰、2艘装甲航母今年将要成军，如果美国政府还是这种犹犹豫豫、随时可能出卖我们与德国妥协的态度，我不同意让他们加入美英联合舰队！”庞德咬牙切齿道，“和德国和平谈判？我们不会自己谈？留着舰队送给德国人难道不能给大不列颠换一点好处，至少能比法国待遇好吧？告诉美国人，随便他们援不援助我们，不援助的话我们帮希特勒造船去！皇家海军也可以加入欧洲联合舰队……”

　　布鲁克在旁边帮腔：“也是，听说有人在和德国方面谈，价码似乎提高了点：四大自治领还是归我们，印度估计保不住了，不过没关系，德国人同意把巴西和中美洲分一块给我们，将来巴拿马运河也可以归我们管，中东的石油也可以让我们入股，条件是皇家海军加入欧洲联合舰队，本土为德国人生产军备——他们会付钱！这条件比以前还好一点。”

　　所谓有人，大家都知道是和德国方面一直在谈判的爱德华八世，没想到消息这么快就扩散开来，难道他都把手伸进陆海军了？

　　丘吉尔先是目瞪口呆，随即大怒：“你们……你们……”

　　“首相……”庞德劝道，“这条件您也能谈啊，与其便宜其他人，还不如您出面呢。我们可争取更多优惠条件，比如将来真的成立欧洲一体化武装力量，陆军、空军当然由德国人统帅，海军归不列颠统帅总可以吧？”

　　丘吉尔最终什么话也没说，恨恨地跺脚就离开了。现在事态严重了，他本来还有个紧急方案，准备一旦情况不利就利用美国军队血洗“投降派”，现在都好，美国人自己都要缩回去了，他又是何苦？而且看目前这架势，不管血洗能不能成功，海军肯定不会跟自己走——这就有天大的麻烦了，难道真去加拿大当罗斯福的小跟班？

　　庞德和布鲁克之所以今天这么硬气，一来是华莱士中断援英的说法刺激了他们——原来美国人有抛弃我们的打算了啊；二来是内阁中艾登、艾德礼有意无意地推波助澜。大家其实想法比较接近，如果爱德华八世回来，拥戴他复位的人估计能拿到最多好处，政府和军队肯定要换一批人，但现任的内阁和军界要员们难道就不能用乔治六世的名义去谈？至于丘吉尔，愿意顺应潮流可以让他当个过渡内阁首相，顽固死守那就一边凉快去。

　　当然，和德国人合作只是第二选择，第一选择还是和美国人一起把战争打下去成为战胜国，这样利益能实现最大化，如果是第一选择，那丘吉尔照样是大英帝国“最有远见、最具魅力”的政治领袖！

　　知道英国人已开始有不同想法后，关于是否需要去截击已度过苏伊士运河前往马达加斯加和马岛的德国舰队就成了争论的焦点。

　　“我们在埃及的情报员发回报告，德国通过苏伊士运河的舰队一共有2艘舰队航母——哪1艘都没见过，怀疑是新完工的轴心航母，有1艘推测是日向号战列舰改造的；1艘战列巡洋舰——推测是格奈森瑙号；2艘重巡洋舰；6-8艘驱逐舰或轻巡洋舰；还有好多货轮，好像全是德国从纽芬兰缴获的胜利轮！”

　　“该死！”

　　这里情报略微有点问题，1艘舰队航母是日向号，另1艘只是综合航母萨伏伊号。意大利得到了更早一周完工的国王号，这都是用大型邮轮改造的综合航母，意大利掏了本钱，德国人掏了改装费和相关装备费（含舰载机），两国各取一条，个头看上去都是威风凛凛的大型航母，不过实力与舰队航母是有区别的，但情报人员怎能分得出这么细？能判断出是新航母已不错了。

　　关于后续作战，参联会内部参谋们本来有三种不同意见，第一是建议只派遣一些潜艇和护航航母去南非海面截击，重点打货轮；第二种是建议海军主力出动，将这支德国舰队消灭干净；第三种是建议海军出动一部分兵力，作战完成后绕道印度洋去增援太平洋舰队以应对日本舰队咄咄逼人的攻势。

　　坎宁安对第二种意见表示坚决反对，理由让人无话可说：如果主力舰队倾巢南下，德意主力出大西洋封堵英加航线或干脆在英伦本土登陆的话怎么办？他的意见就差说出皇家海军军舰只留在大西洋。如是以前，尼米茨可强压着通过，但现在英人英舰后却不能勉强，否则坎宁安真敢带着部队一走了之！坎宁安本人大概这辈子是不会与德国人合作了，但他没理由让手下因为自己的不合作而全部送死！

　　参联会不是丘吉尔，更不敢去学弩炮去击沉英国舰队，更何况现在皇家海军舰载机航空兵抽调了一批皇家空军飞行员转职，素质比美国强，真打起来还不知道谁教训谁呢？众人一时间不知道该怎么办。

　　既然第二条走不通，那就只能在一、三当中选择了。


第028章 历史转折中的罗斯福（3）

　　史汀生皱着眉头问道：“现在海军还有多少实力？”

　　“英国这边有2艘航母，分别是独角兽号与大黄蜂号，2艘乔治五世级战列舰；我们这边有4艘航母，分别是邦克山号、黄蜂号、圣哈辛托号和富兰克林号（除圣哈辛托为独立级外，其余均为埃塞克斯级），其中富兰克林号1月份刚完成海试加入舰队，但我们战列舰也只有2艘，然后重巡洋舰1艘也没有，只有几艘防空型轻巡洋舰。”

　　“嘶……”史汀生倒吸一口冷气，失声叫了起来，“怎么只有这么点兵力？”

　　“这就是为什么特纳顶着骂名也要让舰队先撤退的道理所在，有些时候活着苟且偷生比慷慨赴死更困难。”尼米茨道，“3月份情况会好转一些，届时会有提康德罗加号（埃塞克斯级）、威斯康星号（衣阿华级）服役；5月份进一步好转，汉考克号和本宁顿号航空母舰（埃塞克斯级），密苏里号（衣阿华级）将能服役。不过又冒出新的问题——当初在计算敌我力量对比时将大不列颠的2艘战列舰、2艘装甲航母全部涵盖进去。现在出了这档子事，我猜英国人不一定就愿意了。”

　　史汀生虽不懂海军，但简单算术还是会做的，现在大西洋舰队实力并不是很充分，到6月份局面才会完全改观，但如果皇家海军中立甚至加入轴心，美国海军哪怕在6月份拿到新军舰后还照样要被轴心舰队压着打，更何况太平洋上还有咄咄逼人的日本。

　　“假设没这档事，坎宁安将军的应对办法是妥当的，我们只需抽调一部分舰队去南非就可以完成任务。”米切尔苦笑道，“按我的想法，对付拥有2艘舰队航母、1艘战列巡洋舰为核心的德军舰队，我们抽调2艘埃塞克斯级，1艘独立级，1艘独角兽号再加1艘战列舰就足以应付，哪怕最后按照1:1战损交换，我们应该还能剩下2艘航母，然后可以让剩余舰队去远东增援哈尔西。”

　　按照尼米茨的设想：要照顾英国人的情绪也不难，大不了再把3月份服役的提康德罗加号给对方，这样北大西洋方向届时还有3艘航母，进攻不足，防守还是很稳健的；而南下舰队吃掉敌军再赶赴远东增援也比较稳妥。但现在坎宁安的变故一出，整支舰队根本不敢动。剔除皇家海军后南下兵力根本筹措不出来——抽多了，北大西洋方向捉襟见肘；抽少了，南大西洋不敷使用。

　　受影响的不仅是南非方向，参联会正策划的非洲战役同样受到牵连。考虑到西非有英国殖民地（尼日利亚），登陆战役中准备动用的部队还有英国陆军，现在没法合作了，以前英美是打生打死的铁哥们，一个拼了命给英国送物资、送装备，一个拼了命把军舰、兵力、技术和工人往美国送，现在大家都说自己亏了，以后可怎么办？

　　没人说“总统不是和丘吉尔首相沟通得很好”这样的傻话，如果光华莱士，没杜威后来的问询，说不定这件事也就这么对付过去了，现在倒好，独立调查委员会都要成立了，英人英舰也执行了，两国再要恢复如初就难喽。

　　商议了半天众人最后决定：不宜冒险，派几艘潜艇和岸基航空兵去截击下算了。

　　本来这话题讨论都告一段落，米切尔嘟囔着又补了一句：“签个纪要吧，说是参联会共同讨论决定的，要写清楚基于什么理由、什么考虑、什么判断才作出了该决定，万一将来国会又有疯狗撕咬我们说纵敌，哪怕停职也有个说法，纪要多保留几份……”

　　众人一顿苦笑，几个一起参会的校级军官难过得眼泪都快要掉出下来了——长官们都被逼到这份上了，能打赢才有鬼。

　　2月7日，国会批准了以杜鲁门为主席的独立调查委员会组建，决议通过后第一个小时，不但参联会近期的档案和资料全部被扣押，凡前期参加参联会会议的中低级军官，甚至连外面执勤的警卫都接到了传唤通知，原本满满当当的五角大楼居然有人去楼空的感觉。

　　走马上任的杜鲁门主席工作劲头很足，不顾劳累连夜提审嫌疑人，还下达了严厉的指令：让他们写出这段时期干什么、对保护费的看法以及他们与三位上将的接触内容，并让他们回忆参联会内部有没有不正常的决策流程……

　　架势之大、力度之猛、口吻之严肃、态度之凶狠让所有人都目瞪口呆，一开始共和党人还欢欣鼓舞地认为罗斯福又看走眼了，怎么提名了这么一个傻子上来？难道不是应该左推右挡、遮遮掩掩好蒙混过关么？现在这种场面，据国务院知苏派人士透露，都赶得上斯大林老爹搞大清洗时内务部的排场了——除了没有刑讯逼供。

　　但慢慢地他们就觉察出不对劲来，杜鲁门这小子绝对是故意，他包藏祸心——故意激起军人对调查委员会的反感和不满。谁都知道杜鲁门一直负责军中审计，其办事作风平时早就为人所了解，突然变成这样肯定不正常。而杜鲁门本人的立场在那天会议上阐述得非常清楚——攻击华莱士动摇军心、是叛国，还要弹劾他。突然间风格大变只有一个解释：他后面有人逼他，是谁呢？共和党人和杜威！

　　于是愕然的场面一幕又一幕出现了：凡问询到的军官，不论军衔高低，对保护费一节一概说不知道、不清楚、从未听说过，“长官们还会讨论这个？是你们疯了吧？”、“长官要卖国还这么麻烦？直接把舰队位置、兵力部署告诉日本人不就结了？”等言论层出不穷。

　　最搞笑的是审讯金上将的副官，问金上将平时做什么，他把金上将几时起床、几时出门、几时看病、几时吃饭说得清清楚楚，就差答复金上将一天拉几次屎，但一问关键内容全都说“我不知道。”

　　“你怎么可能不知道？”

　　“我怎么可能知道？”副官反问道，“他是我的长官，他开什么会，做什么决策、讨论什么内容还能告诉我？我又不是美国总统，他凭什么和我汇报？”

　　“你让他签署的文件呢？”

　　“诺，你们不是都查档案了么，我记不清了，档案里都有。”

　　“平时闲聊时总会说几句吧？”

　　“不说！一句也不说！”副官头一梗，“像长官这种保密意识这么强的人，怎么可能说这些？倒是说让我多锻炼身体、多学点其他技能，今后别当军官了，免得将来受议员们的气！”

　　“你！”这分明是指着和尚骂秃驴了，议员们恼羞成怒又没有办法。

　　时间一天天过去，人员都查遍了，结果对保护费的事都异口同声地表示：“我不知情！”、“我不相信！”、“不可能！”最后总算查到了一点有关联的蛛丝马迹，一个后勤军官报告：“长官要求准备30条船，货物尽可能装匀点，每种物资每条船上都该有。”

　　调查委员会如获至宝，决定深入挖掘，但一会儿他们就挖不出来了。

　　“这么做的原因很好猜，苏联人肯定化整为零用单条运输舰艇去冲封锁线，谁也不知道哪艘船会出事，这样安排非常妥当的，偶尔有几条被击沉不会导致某类物资全面丧失。”

　　2月10日，筋疲力尽的委员们找上了苏联驻美国大使和武官，请他们谈谈保护费的事。

　　大使表示不太清楚，一般都是武官们负责联系，而武官则说：“40%的数字我大概清楚一点。”

　　“能不能请您详细谈谈，我们会完全保密。”

　　“当然可以，在12月份物资被拦截后，我方提出了替代方案，建议贵方将交货地改在阿留申群岛，然后由我方派遣船员将物资输送回国，回国不按照船队编组，由单舰利用夜色、天气掩护突进……”武官不紧不慢地道，“当时说了个40%的比例，是我们参考了英加航线上的损失作出的综合评估，认为大概会有这么多损耗，具体是高是低谁都没尝试过。”

　　“那为什么要定在阿留申呢？由我方直接运过来并解散编队不就行了嘛？”

　　“贵方不是一直顾虑这样做么？”

　　“顾虑什么？”

　　“这么做有很大可能被日方军舰或潜艇击沉，贵国很可能损失大量人员。而贵国是最重视公民生命的，只怕这样一来会让某些人找借口掐掉运输线。为打消贵国顾虑，斯大林同志指示派遣不怕死的苏维埃将士来执行最后一段最危险的航程。”武官当然是睁着眼睛说瞎话，可他收到过最高指示，事件真相哪怕他死了都不能透露半个字，怎么可能告诉调查委员会呢？

　　现在调查委员会完全抓瞎了：本方这里根本找不到证据，苏方又完全矢口否认，总不能求证于日方吧？

　　罗斯福听到消息后非常高兴：“哈里果然有办法！”

　　霍普金斯在他耳边悄悄说了几句，他点点头：“特纳这桩事也找到了人，明天让哈里去提审他，是该做个了结了……”


第029章 历史转折中的罗斯福（4）

　　2月12日晚上，即独立调查委员会向国会报告“保护费”事件初步结论的前一天，民主党全国委员长、同为调查委员会成员的圣路易斯民主党领袖罗伯特·E·汉尼根找到了杜鲁门交换意见，两人平日关系十分密切，一直相互支持，说话并不会兜太多圈子。

　　“现在结论很明显，所有细节查证、知情人询问和档案研究都不能让‘保护费’这件事成立，也就是说，不管真相如何，起码定罪证据不足！”汉尼根道，“在事实面前，我相信共和党人无话可说。”

　　杜鲁门点点头：“我们花了这么多心血、费了这么多脑筋、听了这么多抱怨，最终就要这个结果，这很好。”

　　“但特纳的案子比较棘手，大家还在争论中，有一种意见认为：即便这样做是必要的，光英格索尔上将揽下责任似乎还不够，特纳也应该要辞职——但这与总统要求不符。不仅共和党是这个态度，我们党其他几个委员似乎也有这么点意识，无非没表露出来而已。另外，共和党人在煽动陆军基层部队对海军的不满情绪，说假如没有处置不公的因素存在，为什么2个师是‘阵前起义’而不是坦然投降？试图通过反证来推导出海军居心不良……”

　　杜鲁门点点头，苦笑道：“其实还有一种更明显挑拨离间的说法：特纳那天说陆军有很多这样的师，而海军舰队只有1支，言下之意是2个陆军师不如舰队重要，那将来海军遇到紧急情况还可能再继续放弃陆军部队喽？中下级军官持不满态度者甚多。”

　　这一点很让人头疼，到底是一支舰队重要还是2个陆军师重要，凡懂军事的都知道该如何选择。就像在日常，到底是一个风华正茂、前途无量的年轻人更有价值还是一个垂垂老矣、行将就木的老年人更有价值其实很容易判断，但这种明显的结论却不“正确”，或者说不符合“政治正确”原则——宪法说人人平等，没有谁比谁更高贵、更重要。放这个场合里，难道能旗帜鲜明地表示陆军重要还是海军重要？

　　“所以特纳这件事非常麻烦，我不知道该如何说……”汉尼根叹了口气，“特别是他们查证资料后又发现特纳原来提出过很多作战计划设想，包括用50-60艘护航航母去进攻亚速尔拼掉德国飞机，为后续舰队登陆开辟道路这样疯狂的念头。”

　　杜鲁门摇头道：“我不这么看问题，我其实认为特纳是对的，不仅如此，我们之所以遭遇一连串失利都是因为我们没发挥最佳优势所致。”

　　“您能说说看么？”

　　“我查阅了参联会的作战指挥记录并对照了战役公报，发现一个很有意思的场景：在去年联合舰队与德国人和我们在非洲一线大打出手时，尼米茨将军的太平洋舰队和麦克阿瑟将军的地面部队正在东南亚持续反攻，岛屿上的日军一片一片地死——完全是在孤立无援的情况下死亡。如果是我国军队，陆军一定愤愤不平地抗议，我们的飞机呢？我们的舰队呢？但是，日本人用数万人的死伤拖住了我们的步伐，给联合舰队的胜利创造了良机。虽然我不喜欢日本人，但不得不承认，这种疯狂的牺牲精神比我们那该死的‘政治正确’要高明得多，难道日本陆军就心甘情愿为海军而死？难道陆军的命就贱一点？没上层压着，可能么？”

　　汉尼根点点头，他对军队不太熟悉，这种说法还是头一次听到，非常新鲜。

　　“我再举个非常典型的例子，这是我刚刚这几天和苏联人交流才知道的……”杜鲁门解释道，“堀悌吉在东京发动政变，谁执行具体指令呢？是一个叫柴崎惠次的陆军中将，他指挥着一个美械陆战旅团。这人你我都不认识，但一提起来你就明白——他是当时塔拉瓦日本守军的最高指挥官，塔拉瓦战役中尼米茨将军将岛上的日军从5000人歼灭到不过几十个人，他是寥寥无几的幸存者之一。然后我查看过海军作战纪要，发现当初堀悌吉率领联合舰队扫荡澳新而不是去直接救他，换而言之，柴崎惠次之所以这么惨，完全是拜堀悌吉救援行动迟缓之赐。可就是这样一个人，却反过来为堀悌吉效力，你怎么想？我们的军队，我们的体制中会有这样具备自我牺牲精神、义无反顾为长官效死的军官么？”

　　“可怕，可怕……”汉尼根喃喃自语。

　　美国军队的传统都是号召效忠国家，效忠美国人民，怎么可能强调效忠长官，为长官赴死？——这不民主！

　　“如果大家都认为自己重要，自己不能被牺牲，那谁来牺牲呢？”杜鲁门意兴阑珊道，“总统明天安排了人出场，希望能用他的演讲来鼓舞士气、挫败共和党的阴谋，然后再把特纳的事拖一拖，看看有没有转机，他也只能做到这样了。总统的想法我明白，杜威的意思，我也能明白。我只是不明白共和党人为什么要用这种煽动把军队搞乱，这对他们有什么好处？难道他们不是美国人？难道他们永远不想当总统了？”

　　“这只是他们争权夺利的手段罢了，总统身体不好，我们党又出了华莱士这样的叛徒，所以他们不但着眼于大选，还盯上了国会选举。”汉尼根叹息道，“我理解总统保住特纳的想法，但你这几天表现有点过火了，不但共和党深表诧异，甚至不明真相的军界也对你颇有微词，当然我看高层军界都是理解的，也明白这是种政治手腕——高标准、严要求办成铁案将来就翻不了案。”

　　“是嘛……这很好，万一我将来要下手也狠得下心。”

　　“下手？”汉尼根吃惊道，“你要下什么手？”

　　“你认为，这场战争还能打赢么？”杜鲁门用颇可玩味的口吻问道。

　　“这个……我说不好。”

　　“我认为很难打赢了。”杜鲁门微微一笑，“不仅我这么想，总统或许也这么想。”

　　“那他？”

　　“他的任期还有11个月，他口头上说得很强硬，实质是不想做一个失败的总统罢了，所以无论死活都要拖过这一年，至于将来谈判……”杜鲁门笑道，“那可就不是他的事了。”

　　汉尼根点点头：“难怪他这么爽快就放弃连任，感恩节前夕问他还顾左右而言他的。”

　　“这也是华莱士要跳出来急于洗脱的真实原因所在，他不想和这条大船一起沉没，只不过他跳的姿势不对，然后还被杜威利用了。”

　　“那你有什么考虑？总统不是还提名你担任副总统么？你不干了？”

　　杜鲁门狡黠一笑：“副总统当然要做，不过下一任总统可不好做，下任总统有一项使命很可能是去柏林向希特勒磕头谢罪、乞求和平，换你，干么？”

　　“我……”汉尼根大囧，不知道该怎么接这句话。

　　“然后现在这批参联会高层肯定会辞职的，没人比我更懂他们——这都是帮滑头，连最老实的艾森豪威尔现在都学坏了。”杜鲁门微笑道，“假设我获得党内推选去竞选总统，我就会面临是否要退出战争的局面，说不定还不能马上旗帜鲜明地停止这场战争，必须再拖延一段时间。杜威能重新喊孤立主义的口号，我们能跟着一起喊么？就算我能喊，那不管我和军方关系怎样，为维护军队体面他们都会跳出来表示反对——毕竟没人愿意当打了败仗去投降的将军。”

　　汉尼根隐隐约约猜到杜鲁门的想法了，后者并不认为担任一个代表美国投降的总统有多么光彩，也不认为与军界的密切关系就能让后者坦率地接受失败。

　　“我们还是要看情况，也许战局会有好转呢？”杜鲁门微微一笑，“只要国会能把500亿国债发行顺顺利利推下去，我们就有更多的钱来造军舰、造装备，还可以继续和德国人、和日本人继续打下去。”

　　“现在寡头们对如此高昂的税率都表示不满，希望能减税呢。”

　　“这不可能，想都别想！”杜鲁门斩钉截铁地表示拒绝，“德国人都把手伸到南美洲了，哪怕再孤立主义，南美洲你不能不管吧？别看资本家们反对扩张开支反对得厉害，真要是彻底停止援英他们更要骂。”

　　“为什么？”汉尼根诧异道，“如果没援英这件事，我们不就可以把经费节约下来用于其他地方？”

　　“你没想明白？”杜鲁门狡黠地一笑，“援英包括了多少种物资？从生活物资到后勤产品，从能源到原材料无一不包，军事装备仅占其中一小部分而已。如果停掉专注于生产军备，军火资本家当然会更满意，可生产民用产品的资本家能满意？货轮制造业老板能满意？说到底，这些物资有多少被击沉和资本家没有关系，都是政府和美国人民买单，损失率高也好、低也好，都不影响他们的利润率。我有时候甚至在想，奸商们是不是恨不得所有物资都被德国人干沉，然后政府就不得不重新花钱来采购一批。”

　　汉尼根怵然而惊，他可从未从该角度来想问题。

　　“所以你看，华莱士要求停止援英、援苏，停止一切对外援助，响应他的人寥寥无几——寡头们都是聪明人，只有这个笨蛋才天真地以为他真在为美国人民的根本利益代言。”


第030章 历史转折中的罗斯福（5）

　　1944年2月13日，国会就“保护费”事件召开听证会，虽然最后结论还要表决是否接受，但有关小道消息已提前流传出来了：“……捕风捉影、查无实据，建议停止调查”。共和党人虽不满意也只能接受这观点，能查的人都查了，能看的资料也都看了，能想的法子也都想了，没有丁点有力证据，怎么定罪？而且杜鲁门的工作态度、工作作风无可挑剔，比共和党还共和党，大家一句话也没法指责。

　　“诸位，在召开会议前，我们先来听一个年轻人讲讲他的亲身经历……”参议院议长介绍道，“他叫约翰·肯尼迪，在一艘PT鱼雷艇上服役并担任舰长，参加了几个月前的佛得角战役，奋勇作战但不幸被裹挟后沦为战俘。在战俘营中他没有放弃，一直寻找逃脱机会，最终九死一生带着9个兄弟逃离了德国人的魔爪，逃亡途中为掩护同伴而故意引开追兵，身中3枪却侥幸未死，最终带着同伴安全逃亡并辗转回国，让我们用最热烈的掌声迎接这位英雄！”

　　所有人都热烈鼓掌，有几个民主党议员在私下打听：约翰·肯尼迪的名字有点耳熟，是不是就是约瑟夫·肯尼迪的儿子？

　　老约瑟夫和鱼雷艇上的其他官兵缓缓把担架车推入会场，肯尼迪的伤势好得很快，勉强已能坐起来，但演讲效果怎么能有躺着好呢？众人合计后决定推担架车出场。

　　果然这副架势出场后掌声更加热烈，很多与约瑟夫熟悉的民主党人甚至还站起来挥手致意，现在大家确信这位肯尼迪就是老约瑟夫的儿子，镁光灯下的老约瑟夫神情有点儿拘谨，只有他一个人知道越狱真相是什么，但他绝不能说，死了都不能说！

　　“很抱歉这样子与诸位尊敬的议员见面，本来我应该将伤养得更好些再来汇报，但我几个月来的所见所闻使我压制不住急切的心情，听到对特纳将军指控后这种紧迫感尤其深刻，我的荣誉感、我的使命感以及我的信仰都促使我尽可能快的把有关情况报告给各位。”

　　约翰·肯尼迪喘了口气，慢慢说了起来，身为哈佛大学高材生，素以美国总统梦为己任，又在高层政治圈子里耳濡目染了这么久，他的演讲水平当然非常理想。

　　“我为海军服役的时间不长，唯一一次实地作战经历就是担任PT-189号鱼雷艇舰长在佛得角群岛作战，在那里我的鱼雷艇损失了7个同伴，5个死于德国人的S艇攻击，还有2个……”肯尼迪的口气很差，声音中充满了抑制不住的愤怒，“死在叛变的陆军3师、5师手中！”

　　“嗡”地一声，人群议论纷纷、开始交头接耳。

　　“我不止一次听长官说，岛上德国守军只有5-6千人，我们上去了2个老资格的陆军师，同时还有大量军舰、飞机提供火力掩护，应该说准备非常充分，优势完全在我们这里，我起初认为这场战斗很快会以我方全面胜利而告终，但期待中的胜利迟迟没有来到，德国人防御很顽强、他们的飞机和S艇部队打得十分凶狠，陆军伤亡惨重却始终拿不下来，特别是层出不穷的夜袭更让我们损兵折将，5个同伴就死在一次夜袭里，我都不知道原来仗还能这么打……当然这只是我作为一个基层军官看到的情形，很不全面，我今天重点想说的是最后撤退时刻的情形……”

　　所有人都竖起耳朵，佛得角打得怎么样大家其实都知道了，现在众人最关心也最模糊、最混乱的就是最后时刻的情况。

　　“撤退命令下达得很仓促，长官告诉我德国舰队从纽芬兰方向扑过来了，已先和舰队干了一次，实力很强，我军不敌。如果再不撤退，有可能全军覆灭在佛得角——不仅是舰队，也包括已登陆的地面部队。所以上级安排主力舰队先行撤退，我们这些辅助舰艇，包括鱼雷艇、护卫舰、几艘驱逐舰和一些货轮协助陆军撤退，只要人撤退即可，装备、辎重一律丢弃。

　　当时佛得角上陆军至少还有1.4万人，而所有能撤退的舰艇加起来最多只能提供7000-8000左右的撤退容量。我问长官怎么办？他沉默很久，告诉我说，相信陆军会挑选好人员撤退的，我的职责是在确保安全的前提下尽可能多地接纳撤退者。为实现该目的，我们扔掉了舰艇上所能扔掉的一切，为的是尽可能多的腾出空间装人，哪怕多一个也好！

　　但令人万万没料到的变故发生了，登船后的陆军居然叛变，他们用枪口对准我们，说海军待他们不公，他们要投降德军搞阵前起义，有两个同伴与他们理论并试图反抗，结果惨死在汤姆逊冲锋枪下——我从不知道陆军居然会对海军开火！不光是我们，很多舰艇上都发生了交火，死在陆军手上的海军官兵没50个也有40个！我们最终全被裹挟着成了德军俘虏。

　　我曾经哀求过他们，你们想投奔德国人我们不管，我们不想当俘虏，放我们走吧。对方不肯，吼道‘不行，海军抛弃了我们，我们不会让海军好过！’最终所有在场的舰艇，大概总有上百艘各类舰只全被陆军押解着送给了德国人，更让我愤怒的是……”

　　说到这里，肯尼迪的声音哽咽了，“海军本来还在远处派了4艘驱逐舰打算接应撤退部队，结果被叛军将方位报告给了德国人，德军清早起飞轰炸机把他们全击沉了，据说几乎无人存活！”

　　全场一片沉默，所有人都沉浸在哀伤里。

　　“其实陆军也有很多人不赞同这种行为，撤退时情况危急、心情激动再加脑子一热就干了，事后很多人后悔，可后悔也来不及了，只能将错就错。两个陆军师的头头倒是恬不知耻地当上了党卫军师长——他们靠出卖和欺骗手下官兵，靠出卖海军向德国人摇尾乞怜换取了他们的狗命！进了战俘营，了解到更多情况后我过得非常压抑，因为……”肯尼迪喘着粗气，痛心疾首道，“我不知道美国军人到底出了什么事，到底在国内经历了什么，他们的骨头为什么会这么软？——当叛徒的人非常多！比英国人多得多！

　　我在战俘营碰到过英国战俘，他是在北非战役中被俘的，他说我们都是自愿来当俘虏的。我对这表述很吃惊，忙问为什么？后来才清楚，北非战役打到后期，英国第八集团军20多万兵力被德国人包围在沙漠里，补给不足且交通工具缺乏，指挥官蒙哥马利将所有高级军官召集起来，说现在大概只能让2-3万人逃出包围圈，他准备让澳新师撤退。

　　他解释了这么做的理由：‘北非是大不列颠而不是澳新的殖民地，他们是来帮大不列颠打仗的，现在部队面临生死存亡的关头，我们每个大不列颠军人都要有为国家尽忠的觉悟，要尽到自己的责任……’就这样20多万部队把所有能搜集到的汽油、卡车、补给、水及最宝贵的逃生机让给了澳新两师，蒙哥马利将军则带着剩余部队与德军周旋，等确信他们逃出包围圈才率部投降。没过多久，愧对部下的将军就自杀了，德国人很尊敬他，为他安排了隆重的悼念仪式，希特勒、墨索里尼和德意高级将领都出席了仪式，近20万英国官兵也坦然当了俘虏——没人说长官对我们不公要搞‘阵前起义’。

　　也有小部分英国人叛变后加入德军，但都不成规模，从没听说编成有党卫军英国师的，而我军俘虏叛变太多，2个党卫军美国师编制不够用，德国在考虑编成第3个美国师，甚至还有人说要单独编组一个党卫军美国集团军。纳粹们一遍遍来战俘营动员，诸如‘你们不要再给大资本家卖命’、‘你们是德国\意大利\匈牙利\罗马尼亚\爱尔兰后裔，不是美国人’、‘你们的长官不要你们、你们的海军抛弃你们，效忠元首吧，我们当你们是兄弟’等等蛊惑人心的宣传，然后好多软骨头就叛变了——这是何等的耻辱！”

　　“以上就是我在德国战俘营的所见所闻，那是我一生中最黑暗的日子，能回国呼吸到自由的空气真好。”肯尼迪感慨了一句，然后又道，“最后我还想用一分钟时间谈谈我对特纳将军的看法，一个基层军官对长官最后撤退决策的看法。

　　美国的教育和传统使自由平等观念深入人心，但需要一部分人牺牲时，究竟该由谁挺身而出？

　　传统战列舰作战时，如作战不利准备撤退会要求驱逐舰、轻巡洋舰向敌人发起雷击，为主力部队撤退争取时间和机会，这些决死冲击的部队通常很难存活下来；在航母作战中，我不止一次听说重巡洋舰、轻巡洋舰用自己的身体为航空母舰遮挡鱼雷，这都是很正常的事，按平等观念来说，凭什么主力舰让辅助军舰上的人去死？凭什么巡洋舰要为航空母舰挡鱼雷？大家都是一样平等、活生生的人，谁也不比谁更高贵！

　　长官的决策我认为没什么问题，非说有问题也是因时间紧迫而沟通不到位，但这一切能构成叛变投敌甚至戕害战友的理由么？明明投降就可以解脱，明明没人强迫你加入党卫军，之所以这么干完全是为了掩饰内心深处的卑劣、无耻与背叛……

　　我想借这个机会告诉所有人：不要问国家能为你做些什么，而要问你能为国家做些什么！”

　　全场所有人站立起来，为肯尼迪热烈鼓掌！


第031章 历史转折中的罗斯福（6）

　　2月13日是约翰·肯尼迪最为辉煌的日子，他不但因越狱成功、光荣负伤和掩护同伴的突出贡献而获得了国会荣誉勋章（最高荣誉）、紫心勋章（战伤勋章）等荣誉，还成功地在国会进行了主题演讲。他的演讲是如此成功以至于博得了满堂喝彩，再加上同鱼雷艇上的士兵们用结结巴巴但身临其境的语言描绘了长官带领他们一路脱险的英明果断及勇于掩护他人的光辉事迹，所有人都深受感动。参议院议长代表国会致谢：“谢谢你们，勇敢无畏的将士们，感谢你们为国家所做的一切！”

　　结合肯尼迪的家庭和教育背景，所有人都将他视为一颗冉冉升起的政治明星。更让罗斯福和民主党大佬高兴的是，他的演讲其实阐述了一个发人深省的问题——受到委屈的军人该不该报复国家和其他战友？结论是不能！有委屈你可以回来说，报复战友、与敌人勾结等都是行为卑劣、人格低下的行径。这一下子就击破了“阵前起义”的正当性，同时扭转了调查委员会对特纳存在的若有若无的偏见。

　　在后续召开的听证会上，陆军方面也承认2个师拿不下5-6千德军确实有点丢人，再结合当初有马歇尔签名的“就地撤职、戴罪立功”字样的决议档案，很容易就得出战役失败的真正问题在哪里——正因为陆军迟迟拿不下岛上德军最终造成全局被动。

　　鉴于陆军副参谋长德弗斯中将、海军大西洋舰队司令官英格索尔上将已承担了有关责任，再强行追究特纳的责任不但与事无补也不符合“宽容”这个政治正确原则。基调一定，后续调查就容易多了，民主党和参联会方面都松了口气。陆军也借此甩锅成功，将责任全扣在两个师长上——他们将因“叛国罪”被缺席审判死刑。

　　民主党高层认为约翰·肯尼迪今后最好的出路不是参军，而是投身政治，建议他先从马萨诸塞州众议员干起（相对来说众议员更接地气，对政治经验要求也更低，符合肯尼迪不过27岁的年龄）。由于有老约瑟夫和罗斯福这层关系，包括汉尼根、理查德、杜鲁门、麦肯锡（约瑟夫密友）等一批重量级人物悉数看好他并积极为他活动，联邦调查局局长胡佛也在暗中帮助肯尼迪。

　　连续一周，美国三大报刊以头版头条、专栏采访形式刊载了肯尼迪的光辉事迹，并把他在国会演讲的最后一句总结成本年度最佳名言，甚至还提炼出来作为美国精神的象征广为宣传，他还成了《时代周刊》的封面人物。所有舆论机器一起运转冲淡了战役失利的影响。

　　消息公开后几天内，肯尼迪接受治疗的医院收到了数以千计的鲜花和各类礼物，以至于医院要专门腾出一个病房安置，其战友们自发执行了巡逻与警卫任务，这位单身的年轻人甚至还收到了全国各地寄来的、多达几十万份表达爱慕之情的信件。

　　由于他帮海军洗刷了罪名，甚至帮陆军减轻了责任，参联会高层都亲自来医院探望他，虽然他们对军界失去这个优秀的年轻人很惋惜，但充分理解肯尼迪家族从政的必要性，在海军方面全力运作下，他很快就得到了因伤退役的证明。很多观察家断言，只要肯尼迪能积累一定的从政经验同时不犯严重错误，20年内有极大可能当选总统——而他肯定是民主党人！

　　2月18日，趁热打铁的杜鲁门代表独立调查委员会向国会递交了特纳问题审查报告，认为特纳在这次战役中“忠诚地履行了职责，在力所能及的范围内做到了最好……建议停止审查并官复原职”，该结论在国会获得压倒性胜利！但这还不算完，行为狠辣的杜鲁门提出建议，要求对亨利·华莱士进行审查，指责其犯有“破坏英美盟友关系”、“随意泄露军事机密”等多款不当行为。

　　华莱士向杜威求援，后者避之唯恐不及，共和党方面也认为他失去了利用价值而将其抛弃，控制国会的民主党上下切齿痛恨“背叛”的华莱士，在共和党近乎放弃的局面下，同意了委员会的请求，开始对华莱士审查。

　　得知华莱士将接受审查的消息后，刚刚组建的进步党中几个议员联合起来宣布受其蒙蔽并退党，他们的理由很简单：既然调查说明参联会不存在问题，那华莱士提出的保护费一节有“污蔑军人”嫌疑，他们不愿与之“同流合污”，成立不过一周的进步党要员只剩下华莱士一个光杆司令，陷入众叛亲离的地步。

　　2月20日，独立调查委员会正式启动对华莱士的审查，他辞去副总统职务的请求也得到了通过。华莱士本人先行取保候审，其办公室一切资料和有关公文封存盘查，所有与其关系密切的人物，包括司机、秘书、管家、私人医生等都接到了配合调查的传票。当天下午，走投无路的华莱士得知胡佛手下不但在其住宅周围出没，还向其朋友、同事、下属乃至亲戚搜集一切与他有关的黑材料，他打电话给熟悉的律师，没一个律师敢接这案子，只是劝他忍耐；打电话给记者，记者告诉他目前的宣传口径是围绕肯尼迪的名言进一步动员全体美国民众。

　　当天夜里，万念俱灰的华莱士在家饮弹身亡，死前留下遗书控诉罗斯福、参联会和胡佛等人，他太太却知道这件事不能再继续下去，便给唯一说得上话的哈里·霍普金斯打电话，提出将遗书交给他而不公开，但希望对方保证不再来打扰家人清净。经慎重考虑并请示罗斯福后，霍普金斯同意了该意见。次日傍晚，独立调查委员会以嫌疑人死亡为由撤销指控，草草宣布了不予继续审查的结论并结束运作。

　　因杜鲁门在案件中的一系列狠辣表现，罗斯福正式提名其为副总统候选人，由于民主党控制国会两院，该任命得到通过并不难。

　　得知华莱士自杀身亡的消息后，李海和金上将对望了一眼，互相叹了口气，大家谁也没想到会走到这一步。同时两人也感到后怕：如果当初没咬紧牙关不予承认，现在华莱士的处境就是他们的下场。但想是这么想，工作还得继续，罗斯福签署有关文件，同意将物资移交地改为阿留申群岛并让苏方负责最后一段运输，并在建议公函中加入了“万一物资遭受拦截，苏方应保证尽可能将船只凿沉已免物资落入日方之手”这样一段话。苏方武官笑眯眯地签下了自己的大名——沉不沉还不是自己说了算？

　　2月21日，参联会恢复全部正常工作，海军方面希望罗斯福与丘吉尔深入沟通，弥补两国之前存在的裂痕，同时为下一步作战提供方便。

　　听到海军本打算派遣舰队去截击福克兰群岛的德国舰队然后又不得不放弃的内幕，罗斯福叹了口气，半天不吭声。李海咬牙切齿道：“就挑拨英美关系而言，他做成了敌人一直想做而没能做到的事。”

　　所有人都清楚，虽然继续援英暂时获得通过，丘吉尔也反复强调不会因华莱士的“不当”言论而动摇对彼此同盟的信心，但双方裂痕终究是存在了。

　　“现在去还来得及么？”

　　尼米茨摇摇头道：“因为这件事耽误了整整2周，所以主力舰队截击恐怕是不可能了，只能让南非方向的潜艇和陆航去骚扰他们一下。目前现在最大的可能就是追击，等这支舰队离开福克兰群岛后予以追杀，而且这还需要军舰用近乎高速冲刺的办法杀过去才能逮住对方……”

　　“换而言之，我们失去了一个很好的机会？”

　　“是的，这该死的政治，本来我们可以连军舰带物资和德国地面部队一起消灭，现在最多只剩下德国舰队。”

　　“我同意了，你们拟定作战方案吧。”罗斯福想了想，“由谁带队？需要通知英国人撤换坎宁安么？”

　　“不能，也不必。”尼米茨道，“我建议让斯普鲁恩斯带部队去，另外我还提议把即将服役的汉考克号航空母舰送给英国人，用实际行动来弥补美英关系。”

　　金上将对此一脸不情愿，但再不情愿他也要点头。

　　“另外，太平洋方向上情况也十分紧急。”特纳补充道，“日本舰队在游荡数日后，突然对部分岛屿发动突袭，现在图瓦卢、托克劳、萨摩亚群岛悉数为其占领，推测其下一步方向是瓦努阿岛和斐济——澳新航线有被永久切断的危险，无论是否要对付德国舰队，都必须给太平洋舰队抽调增援兵力！”

　　这几天实在找不到船只可破交的角田和西村也是闲得无聊率领二航战去打岛屿，结果一打之下发现美军力量很弱，飞机一炸、舰炮一轰，武藏号甚至还没开火美军就挂起白旗投降了，于是毫不客气地占了三个岛，并把上面美军物资搜罗一空——什么都打包带走！

　　1944年2月24日凌晨，斯普鲁恩斯率南大西洋分舰队往马岛方向疾驰而去……


第032章 里海反击战（1）

　　1944年2月，正在美方陷入内部激烈政治斗争的时刻，苏联正艰难地试图在里海方向发动反击。

　　根据原本计划，中亚特别方面军的进攻主力应该在2月上旬抵达预定进攻地点，但由于道路崎岖、天气恶劣、物资供应保障不及时，大部队一直开进缓慢，切尔尼亚霍夫斯基斯基精心抽调3个骑兵师、3个坦克旅和2个机械化军组成10万人突前攻击部队加速进军，即便这样，这支进攻部队直到2月11日才完全抵达到位，而接应他们的部队还在后面步履蹒跚，迫使进攻战役的展开时间一拖再拖。

　　这不但急坏了在塔什干坐镇的朱可夫，更急坏了在莫斯科的斯大林，他已把这次反击战看成是苏联获得体面和平的最后一根救命稻草，寄予了很高期望。朱可夫不光怕夜长梦多引起德军注意而着急，更担心后续作战时间不够，斯大林则是担心冬季过去后他面临的不利局势——如丢掉中亚方面军，他就再也抽不出任何机动兵力，除非放弃莫斯科和斯大林格勒两个重镇中的一个，这是他万万不能答应的。

　　在一道道电文催促下，进攻集群不顾疲惫和物资短缺加速进军，最精锐的进攻矛头非战斗损失高达近万人，后续30万其他部队非战斗损失也超过2万人。等于还没开战就损失了3万多兵力，至于一路上暴毙的牲口、损坏的坦克或其他重装备数量也非常庞大。

　　把守盆地出口的崔可夫的日子同样也不好过，舍尔纳所部经常对他的防线发起空袭和短促突击，用绝对火力来压制防线，一开始他认为德军在自寻死路，这么猛烈的攻势需要消耗多少弹药和燃油？即便德国人前期有准备，也不可能持续太久，但后来德军攻击力度一直居高不下，他的部队虽能勉强守住防线，但其实都是用人命堆出来的，再加上盆地外气候恶劣，不到一个月时间他已伤亡4万余，朱可夫不得不从后面又给他补充了一个军才稳住形势。

　　他们怎么也没想到，舍尔纳的物资和补给并不是光有里海这条线，还有运输线在伊朗。南翼德军一共三条海上补给线，一条是从意大利出发穿地中海走达达尼尔海峡去黑海登陆，送到高加索一带，这是主力干线，极大减轻了陆地运输的压力，使铁路网能够更多给中央集团军群补充物资；还有一条是走地中海一直到东岸的海法登陆，然后走铁路去伊拉克和伊朗——这条线其实也是中东石油在输油管道未铺设完成前外运欧洲的主力；最后一条线是走苏伊士运河一直绕红海和波斯湾去伊朗阿巴斯港登陆，然后通过伊朗内陆铁路输送到伊朗北部地区——与波斯湾石油输出正好方向截然相反。第三条线最初是美国援苏物资走的路线，现在全掌握在轴心手里。

　　伊朗到中亚的地面道路虽然不太理想，但使用空运比较容易：苏方在这根本就没有航空力量，一路畅通无阻，而盆地上空有德国空军战斗机部队接应，确保了补给血脉畅通。

　　缩在费尔干纳盆地中的舍尔纳根本不担心燃油问题，因为伊朗阿巴丹炼油厂设施目前已基本修复到战前的炼油能力——400万吨/年，别说他一个小小的中亚集团军，就是供应南部2-3个集团军群基本都够了，事实也确实如此，阿巴丹炼油厂的产能不但为南翼德军补充燃料，偶尔还兼顾印度洋方向，在印度的4个德国海军陆战旅全部用的是伊朗出产的油料，甚至山下奉文的印度派遣军很多时候也直接从德国手里买油料——这可是大金主，捏着大把黄金和印度矿产，凭什么不卖？

　　所以波斯湾-地中海航线有个很有趣的现象，轴心物资船队的重油全部在伊朗补给，通常先在伊朗灌满油去欧洲接货，装满货返程后再去伊朗补充；意大利方向留下的重油基本供给军舰使用，现在意大利人不用再紧巴巴守着20万吨/月燃料过日子，德国不但将供应量提高到了50万吨/月，还给了意大利不少煤炭资源，保障意大利海军、海航甚至规模不大的地中海空军都够了。墨索里尼和海军上下对此很满意，这才有大手笔不断派军舰协同德方作战的举动。

　　为加强中东石油产出同时也为了巩固与中东盟友、欧洲盟友的关系，由德国石油基金牵头，开始三大中东石化基地建设：第一是阿巴斯炼油厂扩建工程，准备将处理能力提高到1000万吨/年，远期达到1500万吨/年；第二是伊拉克石油炼化基地，位置就放在其新吞并的科威特地区，一期规划500万吨/年，中期规划1000万吨，远期2000万吨；第三是阿拉伯联合酋长国石化基地，在德国撮合下，巴林、卡塔尔、阿布扎比、沙迦、迪拜、哈伊马角、阿治曼、富查伊拉、乌姆盖万九国埃米尔在迪拜举行会议，同意建立阿拉伯联合酋长国并接受德国保护，军事和安全由德国驻军负责，外交采取与德国协调一致的方针，内政由各酋长自主（邦联制），亚丁保护国（也门）也采取类似安排。这个石化基地的规模与伊拉克基地类似。

　　为防止出现极端势力，霍夫曼还和两个保护国高层进行了一系列细化措施落实：包括在尊重教会势力基础上尽可能采取世俗化改造、经济采用帝国马克（将来采用欧洲联盟统一货币）、派遣贵族和精英阶层子弟到德国留学，并竭力保证各酋长政权的稳定。

　　中东各国对德国提出的石化基地建设安排都很满意，谁都知道卖原油和卖成品油的利润根本不在一个层次，以前英国人为独吞利益，除阿巴丹炼油厂不想建炼油厂，德国人现在这么搞就是打算拉着大家一起发财。伊拉克、伊朗石化基地股份比例是两伊国家占三分之一，石油基金占三分之二，并明确规定所有技术、设施、建设工程全部归石油基金出面，两伊只负责提供一点土地、石油开采区和劳动力就等着接手现成厂区了；两个保护国的股份比例安排是保护国四分之一，石油基金三分之二，中间的收益差额部分用于支付德国驻军费用。

　　这样一来，石油基金行情水涨船高，虽然没进行公开股票发行上市，但业内认为假如现在IPO发行，倍数不会低于25倍！所有拿到原始股的德国军政各界、工商界都笑逐颜开，欧洲各主要国家资本家也同样分到一杯羹。就三大石化基地的庞大体量而言，光靠德国一家根本不可能拿得下，比利时、荷兰、法国等都有不俗的成套设备生产能力，德方将订单的很大一部分发送给了他们；至于工业能力差一点的西班牙、葡萄牙、意大利，德国同样也有安排。这本来都是英、美两国的利益，现在变成欧洲一体共享，即便德国拿了大头，其余欧洲各国照样收益不菲——现在欧洲哪还有大量失业？

　　里宾特洛甫在与爱德华八世的谈判中就以此为饵进行引诱，宣称：英国改旗易帜越早，石油基金与欧洲一体化过程的利益分享能拿到更多，如果等彻底打了败仗被德国占领，那就不要想这么好的事了。

　　除已确定的三大石油基地外，施佩尔还考虑规划另外三个基地：一个在内志王国（沙特阿拉伯），沙特因为是中东国家中最后一个服软的，所以遭到冲击最严重，叙利亚、约旦、伊拉克甚至阿联酋、亚丁前期都在德国默许甚至纵容下从沙特手中攫取大片土地，反正大家都是游牧民族出身，谁都能扯上“自古以来”的帽子，而在后续冲突中德国都站在与沙特对立的另一方，各方有恃无恐——有本事你来干德国装甲师啊！最终逼得沙政变组成内志王国，特政变后的内志王国版图已不到沙特的70%，要不是上赶着巴结德国并宣布接受德国保护，周围国家能把整个沙特都给吞干净，现在准备给内志安排一个基地，也有缓和关系搞怀柔的用意。

　　第二个是准备放在北苏丹，该地被埃及吞并后也发现了石油，埃及方面对此跃跃欲试；第三个是在利比亚，虽有意大利这个不太靠谱的队友在，但利比亚离欧洲实在够近，天生的燃料供应基地，再加上德国在原油产出上与意大利有过协议，不加以利用简直就不好意思。

　　除了石油基地外，霍夫曼还提出要建设中东铁路网，让中东各国与欧洲的关系更加密切。这些措施的提出与强化都是霍夫曼战后安排的一部分，用德国的武力保证中东各国对德国的向心力，然后用中东石油供应和控制能力保证欧洲各国对欧盟体系的服从——一手大棒、一手胡萝卜。

　　伊拉克和伊朗这两个地区大国也竭尽全力表现出配合，往费尔干纳盆地运送物资和补给的就还有两国空军——装备的是德国半送半卖给他们的Ju-52。容克大妈虽然性能已落后了，但在中亚这个没什么威胁的场合，还是很发挥余热。

　　这才是舍尔纳一直有底气打火力攻势、短促突击的底气所在。


第033章 里海反击战（2）

　　“什么？里海东岸发现大批苏军？北面的马利诺夫斯基集团军也蠢蠢欲动？”收到情报的蔡茨勒吓了一大跳。进入寒冬以来，除费尔干纳盆地附近大打出手外，各路战线都进入冬休期休整，部队则抓紧进行人员补充与轮换，未完成1943型改造的部队加紧改造，少数精锐部队则开始换新装备——比如说豹式坦克和突击者。这种称为1944改型编制的装甲师用豹式取代了原编制中的4号坦克，形成豹式+虎式+突击者的联袂组合，清一水88mm/56L倍径火炮，进一步优化了后勤供应。

　　在4号坦克逐步转型为豹式坦克生产线后，虎式坦克产量依然稳定在250辆/月，豹式产量已突破500辆/月，而4号生产水平则下降到600辆/月，虽然总体产量有所下降，但战斗力提升效果却显而易见。在苏军投入IS-1与T-43/85后，面对全面受压制的4号，感受到压力的施佩尔也着急起来，加速了豹的生产。按照最高统帅部规划，到4月中旬发起春季攻势时，完成1944年型编制优化的装甲师至少要到10个——党卫军4个，国防军6个。同时还要给4个海军陆战旅同样完成换装。

　　为增强在重型坦克领域的竞争力，确保德军装甲作战的绝对优势，军备部原定于5月份才量产的虎2坦克也提前亮相，鉴于850匹马力HL 234发动机尚未最终成熟量产，动力系统依然只使用650匹马力级别的HL230发动机，好在经挖潜改造，HL230已升级到了HL230+，功率提高到了685匹马力。于是军备部就先行推出虎2坦克。

　　从数据上看，虎2是虎王坦克的简配版，主要改动处是将正面装甲削减至130mm，其余部位装甲也有不同程度削弱，安装88mm/L71坦克炮，重量控制在54吨左右，除炮塔差异较大外，其余底盘、配件、车体尺寸与虎王（或称虎3）基本一致，此前技术专家就已提醒总参谋部和军方由于88mm/L71火炮生产难度较大，建议提前储备，因此虎2使用的全是先行储备生产的炮管。几个老牌重装甲营已先行回国接收虎2坦克，等春季攻势展开时，他们将拥有更加令人难忘的武器。

　　而安装850匹马力HL234发动机和全新传动系统匹配的虎王坦克将拥有160mm倾斜装甲，安装105mm/L68型坦克炮（备弹42发），总重量超过62吨，但因发动机功率提升，其机动性显然还超过虎2，只比基于HL230+发动机的虎1略差一点，与早期款虎式坦克接近。

　　根据以往开发惯例，德军还会研制相同底盘的坦克歼击车，基于虎式坦克开发的5号坦歼也在不久前完成生产，代号“狂暴者”，与历史上基于虎式底盘的费迪南德（象式坦克歼击车）思路不同，霍夫曼不喜欢笨而无当的费迪南德。狂暴者装甲与虎式基本一致，总重量也基本保持在48吨级别，省去炮塔的重量用在火炮更新上——安装与虎王一致的105mm/L68坦克炮，穿甲能力目前排名第一，2000米左右对谢尔曼和T-43随意打靶。

　　本来技术部门还准备基于豹式坦克推出猎豹坦克歼击车，但因豹式坦克现有数量远远不够用，猎豹只能作为图纸车继续锁在保险柜里。唯一是让技术部门汗颜的是元首提出的融“中坦的机动与成本、重坦的火力与防御”4大优点于一体的通用坦克E-45系列一直进展不大，别说1944年，悲观人士认为1945年都未必能造出来。虽然有点令人失望，但鉴于美国现在连第一代重型坦克都还在抓瞎，德国人有理由为自己的能耐和技术水平感到骄傲。

　　相比之下，为弄到IS-1坦克实物和图纸，参联会给斯大林老爹送去了满满30船物资（其中12船要进贡给日本军方），并隐晦暗示如效果良好、损耗不大（即日本遵守承诺只拿40%保护费），还会接着再送30船。

　　在蔡茨勒眼中，东线一切准备都在有条不紊进行中，准备开春后给斯大林全面打击，万万没想到俄国人居然先打算给他来一下大的。

　　“敌人大概有多少兵力？”

　　“已摆开攻击架势的红军大约20万，分成东、北两路，身后还有大约20-35万的后续部队。”

　　“这么多？”蔡茨勒的眉头忍不住皱了起来，“不是说俄国人忙着清剿中亚民族势力么？”

　　“这也没错。俄军兵分两路，一路出击里海，一路在中亚灭火。”

　　“他们总共有多少兵力？”蔡茨勒感觉诧异，“一方面在费尔干纳盆地包围我军，一边派部队扫荡中亚，一边又派部队突击里海东岸……”

　　“初步估算不少于100万，大概这些就是俄国人消失不见的中路主力。”

　　“好吧，元首说得对，俄国人的兵力和作战风格确实不可依常理推测。”蔡茨勒叹了口气，走到地图前开始判断起形势来，参谋们已把刚接收到的情报和消息在地图上重新标识。

　　里海东岸德军一共有5万多兵力，另外还有舍尔纳先期调遣出来的1个空降师又1个空降旅，加起来满打满算不到7万人且没有装甲师，这部分部队背靠强大的南方集团军群，随时可通过里海获得增援，蔡茨勒一直认为危险不大，没想到俄国人居然敢在太岁头上动土，他十分恼怒。

　　“曼施坦因元帅前段时间在西岸准备了不少兵力，说要应付中亚局势，现在可拉出来使用了，让他们做好渡过里海的准备。”他想了一想又补充道，“要求空军做好保障区域制空权的准备。”

　　众参谋刚刚应诺，一个参谋就皱着眉头喊了报告：“长官，您的要求暂时办不到。”

　　“办不到？”

　　蔡茨勒一愣：“为什么？”

　　“里海10天前就开始结冰了，冰层不厚也不薄，但西岸封冻，舰艇和船只没法行动，所以无法增援。”

　　众人面面相觑。蔡茨勒猛然想起前几天确实接到过有关情况汇报，忙道：“快，让他们把冰区覆盖范围报过来。”

　　等把里海结冰范围在图上标识出来后，众人眉头全皱得很紧：里海这冰结得忒古怪了，西岸近乎全线封冻，中路冰层很薄，东岸几乎没有。这种半边冰层半边水的情况把参谋们都看傻了——只听说有南北冰水分界，世界上还有东西分界封冻的水域？

　　地图上红军南北两个巨大的钳形攻势矛头并结合后续的巨大兵力，显然不是东岸这区区没有装甲师的7万部队能防住的，蔡茨勒喃喃自语：“这下糟糕了，得要安排撤退。”

　　“曼施坦因元帅发来电报，建议部队向东南方向撤入伊朗，然后去德黑兰过冬，东岸营地的辎重能拿就拿，务必加快撤退速度，不要让俄国人粘上。”

　　“拿不走的补给全部就地销毁？”

　　“这个……”参谋露出惊骇的眼神，“电报说不用费心销毁，留给俄国人算了……”

　　“留给俄国人算了？这是元帅的原话？他要资敌？”蔡茨勒瞪圆了双眼，不敢相信地问道。

　　“是的。”

　　“疯了！”

　　“这真是疯了……”拍电报给蔡茨勒的曼施坦因本人也在这么说，按其原意，至少留下几千人部队坚守，哪怕全军覆灭也不能把补给品留给俄国人。但元首听完汇报后给他的答复却让他皱眉。

　　“想不通？”霍夫曼微笑道，“我的元帅，是您刚才告诉我说俄国人有可能去找土耳其人的晦气。”

　　“这有很大可能，当然也可能去找伊朗人的麻烦——虽然后者几率要小一点。”

　　“我感觉找土耳其人的麻烦几率更大，毕竟我军近7万人撤往德黑兰后，俄国人要打伊朗人就没那么容易。”

　　“把补给品全部销毁就更不容易。”

　　“不容易怎么能让俄国人去教训土耳其呢？”霍夫曼的声音陡然提高一个八度，“您不觉得让土耳其人诱敌深入再聚而歼之是个很好的军事策略？”

　　军事策略什么的曼施坦因当然懂，但他更懂元首没说出口的政治策略：拿下外高加索后，土耳其人不顾德国反对吞掉了绝大多数地盘，还吃相极为难看地吃掉了巴库，甚至还与伊朗人就争夺地盘起了冲突，很多德国高层愤愤不平，倒是霍夫曼一直压抑着相关情绪。现在看来，元首不是心态好，元首是憋着坏呢……

　　“军事是政治的延续，始终要为政治大局服务。”霍夫曼笑道，“接下去该怎么打想必您胸有成竹了吧？”

　　“当然没问题，可如果博克元帅来的话？”博克是土耳其军方顾问，当初担任过中央集团军群司令官，资历比较老。

　　“博克元帅年纪大了，最近天气又不好，比较容易生病，会有人劝他去意大利好好调养调养的……”霍夫曼眨眨眼，“您手下如果有军官的脑袋不太开窍，我也建议去意大利或法国调养调养、晒晒太阳。”

　　曼施坦因会心地笑了起来——他是容克不假，可他不是食古不化的容克，他知道这仗该怎么打了……


第034章 里海反击战（3）

　　成群结队的He-218俯冲轰炸机、Ju-188中型轰炸机在Bf-219的掩护下掠过里海上空，炸弹、燃烧弹像不要钱似地朝苏军阵列中投去，将近7万人撤退可不是曼施坦因吹口气，下一分钟就能转移成功的，必须留有足够时间，既然要尽可能避免人员损失，那就只有让空军多出力了。

　　轰炸还在进行中，携带对地扫射套装的Fw-190系列又赶到战场，用猛烈而密集的火力扫荡下面一切可疑之处。霍夫曼曾将Fw-190定位为空优战斗机，要求“不准有一公斤重量用于对地攻击”，但随着Do-412、Ta-152相继投入使用，Fw-190主力战斗机地位开始动摇，高空截击不如Ta-152，中空格斗不如Do-412轻盈，低空水平缠斗又不如Bf-219，开始步Bf-109的后尘沦为样样都能做，但在细分领域样样都不是最拔尖的“全能战斗机”。

　　沃尔夫公司曾经希望谭克博士能推出Fw-190的减重版并换装新发动机与Do-412一争长短，甚至还想进军舰载机市场，但谭克博士经过认真分析，认为这样做没太大意义，不但时间上来不及，而且面临Do-412的有力竞争，未必能胜出，毕竟他对Do-412各方面数据性能都是相当熟悉的。但190相比上一代“全能战斗机”Bf-109有自己的独特优势：机体大、分量重，可改进升级和空间冗余大。

　　另辟蹊径的他很快为190找了好去处——对地攻击。加装装甲、扩大油箱、降低速度的Fw-190F系列运用而生，70%零件可与Fw-190A系列通用，这就提升了原生产线的价值。不但继续为公司赢得了订单，还能扩大空军队伍，军备部对这种改进非常满意，将削减的A系列订单全改为F系列。

　　改进后的190F系列最大航程将近1300公里，可携带2枚250公斤炸弹或48枚R4M火箭弹，或两者都不携带，在机腹下悬挂火力吊舱执行反坦克任务，再配合机翼的4挺MG213航空机炮，火力密度已超过用Ju-87改造的大炮鸟。对空作战虽然性能差了些，但要逃还是问题不大。如果遇到对方的伊尔2强击机或落单的轰炸机，脱胎于战斗机的F系列照样能在空战中战而胜之。

　　这款新装备出来很受前线官兵喜欢，实际上屡遭打击的苏军战斗机部队实力已非常弱小，已难得看到有大规模空中机群武装格斗，充其量只是来偷袭一把，而在战场范围越来越大的情况下，迫切需要更强有力的对地支援作战飞机，F系列算是抓住了机会。

　　现在就只剩下Bf-219尚未完成更新换代了，面对Do-412（紫电改）已上舰且取得不俗成绩的现实，同时也看到190F系列的成功突围，以堀越二郎为首的研发团队精心选择了方案微调。Bf-319（烈风改）技术定位从高性能全面战斗机改为中低空水平机动第一兼长距离护航战斗机，性能上糅合219的水平机动能力与P51B的大航程，机内燃油达到变态的1330升，最大起飞全重将近5吨。

　　就这么个4吨多的大家伙，在3000米以下低空能与不到3吨的Bf-219斗得不亦乐乎，在3000-5000米中空与Do-412各有千秋，最多只能说略逊一筹，如果到低油量状态（最后一小时油量）时，连412也拦不住。舰载版最大航程1600公里、陆基版最大航程1800公里。还能挂2枚250公斤炸弹或者2个350升副油箱或一个650升大型副油箱，挂副油箱后最大航程可达2600公里（陆基），相当于腿短的Bf-109的三倍。而且这种航程还是在6500米左右高度实现的，如果能把高度再往上提一提（需新型901发动机配合），航程还能再增加10-15%。

　　对已在东线越打越远的德国空军来说，这种超远航程的战斗机显然很有必要。认为不管海航用不用，他们肯定需要，这样今后转场去亚速尔或去亚速尔增援不必再战战兢兢地从葡萄牙最外围的机场起飞（很容易遭到突袭），完全可用设在西班牙、葡萄牙两国纵深地带的机场，大大提高了生存性。堀越二郎同时也给日本国内发去电报，认为日本由于实力不足，没法像德国一样建立多空域最优战斗机联合作战体系，只能尽可能挑选全面战斗机，即德国用Bf-319+Do-42+Ta-152+Me-262的组合战斗机体系中，日本最好用Bf-319执行多种任务，顶多在高空截击配备一些Ta-152或者喷气机。

　　由于美国一直没能在太平洋战场上获得可靠的进攻基地，再加上印度航线断绝无法往中国大陆方向输入B-29轰炸机，日本一直没感受到战略轰炸的切肤之痛。美国倒是提议过在苏联远东地区设立这样的轰炸基地，但被斟酌许久的斯大林拒绝了：利用轰炸迫使日本投降需要很久，但如果日本知道苏联为美国提供轰炸基地，关东军甚至日本海军一定会第一时间杀过来，这个险他不敢冒。

　　当然斯大林老爹也是老奸巨猾之人，他自然不可能将顾虑全盘托出，而是冠冕堂皇地告诉美方：“日苏现在处于中立状态，虽然摩擦不断，都表面情况还能维持，这局面对鄙国还是有利的。贵国可考虑在中国建立类似基地，只要通过空运从远东输送一些物资去中国即可……”

　　参联会经过评估，认为这个提议无法履行：苏联虽与中国有巨大的边界接壤，但联通两国的主要铁路网络全掌握在日本之手，只能依赖空运转送，这部分消耗的物资全要从援苏物资从拨付。由于40%的保护费存在，每拨付5份援苏物资其中就有2份会落在日本手中，物资消耗越大，日本获利越多——傻子才这么干。

　　而设在重庆和延安的军事观察员对此也不赞同，国共双方目前一心一意搞摩擦，双方从日本这里购买军火和物资都来不及，哪有功夫对付日本？而国党现在对燃油需求十分迫切，简直到了不择手段的地步，如果让他们搞到了油料，一定会拿来打共产党而不是去对付日本。于是这个异想天开的计划被否决了，只是为继续吊着国共双方这口气，不要让他们轻而易举地倒向日本，美国还通过空运给双方送一点紧缺物资和药品，数量不大，象征意义更多一些。

　　结果发现，好不容易千里迢迢运到中国的盘尼西林，没几天就在上海黑市中发现了，价格不菲，一查批号全是从重庆这里漏出去，气得美方大骂无耻！有人提意见道：“既然他们这么想卖，那我们就不要无偿援助，直接明码标价卖过去好了，也能多少赚点钱。”

　　就在苏方快速推进的当口，德军上下正在着手撤退：“快，快……把装甲车装上船。”

　　“西贝尔登陆艇……我们走！”

　　一支又一支德军部队登上船只向南部奔，他们将在伊朗海岸登陆同时去德黑兰。

　　经过几日迟滞，再加上德军还用地面部队阻击推进过快的苏军部队，红军快速推进的势头被迫放缓。2月19日，在付出近2万人伤亡代价后，两路红军终于赶到了里海东岸，不过德军此时已撤退得干干净净。

　　“我们发现了法西斯的物资仓库，有各种各样的物资。”

　　“什么？我们去看看。”切尔尼亚霍夫斯基感到十分兴奋，立即和几个主要军官前去查看。红军官兵正在有条不紊地清点、归类，虽然一路行军将他们折腾得筋疲力尽，再加战斗中又付出了不小牺牲，但缴获物资这么巨大，还是让部队官兵们感到分外兴奋，一直以来他们都在退却、溃散、失败，大家已被折磨得几乎要麻木了，没想到获得如此令人振奋的战果，很多人一下子又有了信心。

　　“司令员同志，我们发现油料仓库，敌人仓皇撤退，来不及将其炸毁。”

　　“报告司令员，我们发现了大批面粉和其他粮食甚至还有草料，至少有3000吨，敌人居然忘了他们付之一炬。”

　　“报告，我们发现了德军遗弃的部分车辆，没有任何破坏痕迹。”

　　一条又一条消息传来，参谋们欢声笑语一片，但切尔尼亚霍夫斯基的眉头越皱越紧，脸上的笑容也慢慢消失了。大家注意到了司令员的不对劲，开玩笑的欢快气氛慢慢沉寂下来。

　　他沉吟道：“这些物资如果我没猜错，并不是敌人仓皇撤退来不及摧毁，而是故意留下来给我们的……”

　　众人面面相觑，不知道怎么接这句话。


第035章 里海反击战（4）

　　好半天后才有人问：“难道这位德国指挥官是秘密战线的同志？”

　　大家立即兴奋起来：能指挥这么多部队的军官至少也得是中将或上将，难道已有同志混入德军的要害部门？那可真是天大的好消息！

　　切尔尼亚霍夫斯基摇摇头：“我也很希望这样，但可能性不大，敌人一定隐藏着巨大的阴谋。”

　　“那这些物资？”有人怯生生问，“司令员同志，我们还能用么？”

　　“当然可以，敌人留给我们的完全可以用！告诉同志们，只要继续勇敢一些、大胆一些，我们就会获得像今天这样的胜利。”切尔尼亚霍夫斯基交代道，“关于我刚才说的话是最高机密，我会向朱可夫和斯大林同志报告，你们绝不允许对外透露一个字。”

　　众人连忙点头：万一真是自己同志，只要有点风声传出去，这秘密就保不住了。

　　“不愧是切尔尼亚霍夫斯基同志，打得非常好！还缴获了大批物资，解决了部队燃眉之急。我要向斯大林同志报告，为他请功！”收到里海东岸有关战报的朱可夫显然非常高兴。

　　“不过也有疑问，部队在里海东岸发现的物资经切尔尼亚霍夫斯基同志判断，认定是敌人故意留下来给我们的，他发电报来询问是否我们有在德国军界高层的秘密党员或同情者？如果没有，他判断这里有阴谋。”

　　“这样啊……”朱可夫沉吟起来，秘密党员和同情者就他所知是没有的，阴谋成分更大一点，但也不能完全排除有这个可能，考虑好几分钟后道，“先向斯大林同志报告，让部队就地休整几天，我们一起来判断敌情和可能存在的阴谋。”

　　收到朱可夫发来的前线电报，一直情绪低落的斯大林同志脸上瞬间就有了光彩：“你们看，你们看，康斯坦丁同志打仗还是非常得力的！这样一来，除费尔干纳盆地里那一小撮德军和伊朗边境的一些地方，我们基本就收复了中亚地区嘛！”

　　这话还真不是吹牛，拿下里海东岸、堵住舍尔纳、再加上朱可夫本人坐镇塔什干“剿匪”，三管齐下后，至少从地图上看，中亚重新又被布尔什维克收复，当然实际控制力和以前相比是差远了。

　　众人被这种情绪所感染也连带着兴奋起来，纷纷高度赞扬斯大林同志高瞻远瞩、用兵如神，朱可夫同志力挽狂澜、贡献突出。只有华西列夫斯基在旁边不吭声，他觉得其中猫腻重重，德军败得也太快了点吧？不过他现在学乖了，各位领导同志都在兴头上，自己出面打断他们不但引得众人不快，还可能让人误以为是妒忌朱可夫，这种不成熟的事还是少办为好！

　　“至于他上报的疑问和顾虑……”斯大林把目光转向贝利亚，“你去核实一下，给康斯坦丁同志一个准确回复。阴谋不阴谋我相信他能判断，至少拿到手里、实打实的物资骗不了人，哪怕是个诱饵也得先吃下去！哼，德国人总有一天要搬起石头砸自己脚！”

　　2月24日，也就是斯普鲁恩斯率领南大西洋分舰队启程去南非的同一天，切尔尼亚霍夫斯基率领补充、休整完毕的进攻集群矛头连同马利诺夫斯基集团军提供的2个坦克旅，1个骑兵旅连同1个机械化军近13万部队浩浩荡荡启程去里海南岸登陆。在有限的时间里，后勤部门对物资进行了全面、细致检查，结果实在找不出任何纰漏，预想中诸如“油料安排了定时炸弹、粮食中下毒”等猜测全部站不住脚，十几万人享用德国物资后反应良好。

　　确实也有少数几个吃死，结果军医检查后是认为他们长期缺衣少食造成身体虚弱，再加上这次大范围转移作战的高强度，狂喜之下吃东西太多导致身体承受能力超过上限所致。司令部里一片喜气洋洋，就连切尔尼亚霍夫斯基本人也抱着两大段德国香肠啃个不停——大部分普通官兵发到的是德国版斯帕姆，只有少数高级军官才有德国香肠或火腿享用。司令员同志平易近人是他的优良作风，底下人可不能一点等级也不讲——还有没有党性觉悟了？

　　既然德军那里没自己人，那多半是一个阴谋，切尔尼亚霍夫斯基和朱可夫本人研究后认为，德方挖的陷阱可能有两处：第一引诱红军继续进攻拉长战线打反击；第二是在里海南岸部署强大的狙击阵地把红军重新赶下水。要想避免陷阱最好的策略就是捞到物资就跑路，可这肯定不能提出来，别说斯大林那里通不过，两人自己也不甘心。中亚特别方面军是来殊死搏杀的，丁点物资怎么能满足得了？

　　在红军开进过程中，两国空军在里海上空展开了一轮又一轮绞杀，但不知是德军“胆气已丧”还是别的什么原因，一直饱受压制的红军飞机居然头一次占得上风，保障了大部分船只行进安全。与德军在德黑兰北部阿莫勒地区登陆不同，切尔尼亚霍夫斯基为部队选择登陆的地方更偏西南，大约在土伊两国交界处的阿尔达比勒。这一段冰层虽然也有一点，但因纬度缘故、气温略高些，冰层不算厚，很容易就强行破冰上岸。

　　他一直非常紧张的滩头阻击也没出现，大部分德军正忙着往德黑兰方向撤退，而部署在登陆场附近的伊朗部队寥寥无几，稍一开火便被迅速登陆的红军击败。然后在德国顾问建议下，伊朗国王巴列维的命令也下来了：附近部队全员退守大不里士。这正中红军下怀，一面紧急扩大登陆场，一面加紧上岸。

　　现在，结合物资遗落、里海上空有气无力的空战、滩头未狙击的情况和伊朗兵力快速退守的动静，朱可夫再判断不出德军是在借刀杀人那就不配叫朱可夫了，可即便看出来也得硬着头皮上，因为德军那7万多人躲入德黑兰后就不是红军能轻而易举啃下来的，而要造成伊朗震动至少要去破坏伊朗油田、阿巴斯港，考虑到伊朗那崎岖的地形和防守兵力，累死切尔尼亚霍夫斯基也办不到。最后经过商议，认为继续执行原计划，去打土耳其人和巴库。

　　现在土耳其也知道红军在伊朗和土耳其边境附近登陆的消息了，土军在两国边境总共部署有大约4个师，最初目的是为了防止伊朗人和他们抢地盘，听说红军重兵集团扑到里海并击败了德军，他们一开始也慌了神，不过看到切尔尼亚霍夫斯基率领红军主力部队去进攻大不里士，土耳其人又大大松了口气——打伊朗好啊，伊朗人是死是活管我们什么事？最好能把伊朗打趴下，到时候我们去救还能刮点油水下来。

　　红军的进攻架势也把巴列维唬住了，忙不迭向东线最高指挥官曼施坦因求援，虽然德军撤了7万人下来，伊朗军自己还有20万，巴列维手头甚至还有2个虎式重装甲营，但他得知进攻苏军将近40万后还是有点打鼓，德方自己也以为判断出错，除曼施坦因坚信红军会打土耳其外，连蔡茨勒都开始手忙脚乱的调兵，准备从阿联酋、伊拉克、埃及抽调兵力投入伊朗战场。还和身边人私下埋怨元首此次放火放得太厉害，把自己眉毛都烧掉了。

　　切尔尼亚霍夫斯基等全部部队聚集后一路向大不里士推进，但到2月28日深夜，他的用兵风格忽然一改，打出了漂亮的右勾拳，调头向土、伊过境线扑去。土耳其人前两天还在幸灾乐祸，谁知道红军矛头一转就向他们杀过去了。

　　而巴列维得知15万红军调头转向后立即放下了心，至于土耳其不土耳其他才懒得管——你们和老子抢阿塞拜疆时可没手软过！3月2日，红军猛攻土军防线，以IS-1和T-43/85坦克为先导的红军进攻矛头把还是以三号、38T为主的土耳其二线部队打得溃不成军。说起来红军虽然被德军屡屡教训而遭遇了连串失败，但对土耳其人可从来不怵，再加俄土世仇，打土耳其根本不用动员。仅仅两天一夜，最先接敌的2个土军步兵师连同他们的装备、物资、补给全部落入红军之手。

　　土耳其人原以为自己能打，没想到现在根本打不过，现在他们才想起来：当初打红军是出其不意下手且得到了德国部队配合作战，现在一切有利条件都不在，战况完全反了过来，不过已悔之晚矣。

　　3月4日，红军又向前推进了30余公里，试图攻击包抄当面剩余土军。为阻挡苏军攻势，土方一面向德军求援，一面要求伊朗部队从后面进攻牵制红军进攻，一面又从外高加索抽调兵力南下支援。已获得牢固登陆场的红军第二登陆波又赶了上来，在土耳其境内红军已高达20万。

　　德军很快响应了救援请求，但表示目前里海封冻，只能走陆路增援，必须穿过外高加索那一片崎岖地形，至少要2-3周时间，要求土方先坚持、节节抵抗，无奈的土方只能继续从国内和外高加索抽调兵力堵漏……


第036章 里海反击战（5）

　　3月7日，国境线附近的另外两个土耳其步兵师被红军彻底吃掉，红军主力全部转入阿塞拜疆境内，兵锋直指巴库半岛，仓皇失措的土耳其一边拼命向德军、伊军求救，一边把高加索山脉一线部署的兵力南移，试图抵挡红军的步伐。当地潜伏起来的布尔什维克人员和游击队纷纷响应，数日之内就有近2000人加入切尔尼亚霍夫斯基的部队，不但补充了兵力还充当向导给红军指路。

　　虽然当初布尔什维克党对外高加索的民众也一般，但比起中亚还是要好很多，而土耳其人占领阿塞拜疆、亚美尼亚和格鲁吉亚三国后，又没有兑现自治许可承诺，而是力图收复后并入自己的版图，这就遭到了众多抵制，现在红军一反攻，造成群起响应的局面。

　　在这样的局面下，无论切尔尼亚霍夫斯基还是朱可夫，都认为执行“水星计划”的时机成熟了……

　　3月9日拂晓时分，巴库附近下着小雪，一个执勤的土耳其士兵忽然对同伴说：“看……灰机！”

　　“哪有？你眼花了吧？是不是这两天俄国人打过来让你怕得心神不定？”

　　“你不怕？”

　　“有什么好怕的？德国装甲部队已出动了，他们打得过德国人？”

　　话音刚落，两人忽然发现天空中开始飘落大团大团的雪花，再定睛一看……妈呀，这哪是雪花，这是降落伞，俄国人空降啦！

　　彪悍的战斗民族选择了这样一个雪夜空降，早已整装待命多时，由空降兵第1、3、5旅共1万余人组成的、由空降兵副司令员扎捷瓦欣少将担任军长的中亚特别空降军从阿斯特拉罕出发，直接卡在土军阻击线以南的巴库半岛登陆，土方阵脚大乱，不知道该继续狙击当面还是该调头消灭身后的部队。当面的切尔尼亚霍夫斯基抓住机会猛烈进攻，在空降兵前后夹击之下，进攻集群到3月10日傍晚已凿穿土军防线，不但胜利解决了突击口当面的2个土耳其师，还和把红旗插到了巴库油田之上。

　　“斯大林同志，斯大林同志……”当天莫斯科晚间时分，库茨涅佐夫电话过来汇报情况，“我没打扰您的休息吧？”

　　“没有。您说，前线打得怎么样了？”

　　“朱可夫同志发电报来，我军按计划顺利推进，在特别空降军的帮助下，包围、歼灭、击溃合计土军6-7个师，自身伤亡不足6万，目前已顺利收复巴库！还在那里搞到了一些油料！”

　　“巴库？这是真的？”他不敢置信地站立起来，声音也变得高亢起来，“油田怎么样？能用么？”

　　“是真的！切尔尼亚霍夫斯基同志本人都在油田区了。不过据说破坏情况还是很严重，只有一小部分设施能勉强运转，也就是50万吨/年的规模吧。”库茨涅佐夫汇报道，“前线同志提出需要援兵和物资，目前我们在外高加索有20多万部队，虽然日常物资还能维持，但弹药和重装备比较缺乏，必须补充，另外可能随时面临德军、土军甚至伊军反扑，急需新生力量投入战场。华西列夫斯基同志在判断能从哪里抽调援军。”

　　“好，你们先商量起来，我马上到最高统帅部。”

　　“目前的局势比较危险，虽然我军进入了外高加索并控制了一隅之地，但后续物资、兵力补充很难跟上，恐怕会有一场苦战。里海北岸、东岸要留下至少15万部队接应进攻部队的后路，进攻集群还要预留一部分部队应付背后伊朗和德国联军的反扑，真正能投入进攻的部队恐怕不到15万人，凭这点兵力是啃不动高加索防线的……”对着大幅地图，华西列夫斯基侃侃而谈。

　　切尔尼亚霍夫斯基的进攻集群和马利诺夫斯基独立集团军的兵力一共大约65万，除去留守20万兵力负责连通中亚朱可夫主力与南翼三个方面军主力外，实际可用兵力大约45万。在进军、进攻里海东岸时一共损失了5万，登陆战斗、登陆后与伊朗、土耳其的人的交手中大约又损失了将近6万，实际可用兵力不过34万，哪怕加上1万多投入战场的空降兵，满打满算也只有35万。如果除掉里海东岸的防御部队15万，留在进攻集群身后的5万，能投入进攻的部队确实如华西列夫斯基所说的不到15万。

　　按照他的意图，参谋们很快部署好了兵力假设，斯大林看了看地图，又开始犹豫起来：外高加索的土军至少还有10-15万，德军目前没有，但从南高加索调遣10-15万部队还是比较容易的。他沉住气先不表示意见，问道：“康斯坦丁同志是什么意思？”

　　“北线适当放弃一点领土，缩短防御线；南翼从斯大林格勒方向三个方面军中各自抽调一个集团军，组成30万人的补充方面军顶住黑海一线，然后把目前黑海外围的35万部队中抽调25-30万部队度过黑海去外高加索，必要时，从中亚的防守集群再挤出10-15万部队……”

　　“等等……”斯大林迟疑地问道，“他目前这个布局和他最初和我描绘的水星计划不同——那时候他明明说打德国中亚集团军调动南线德军的；然后也和前几天汇报的，打一打土耳其人，调动德国人来援的意思不一致。”

　　“是的，确实不一样。最初的计划在德军躲进费尔干纳盆地后就完全走不通了，第二步方案本来也可以走，但结合德军前段时间奇怪的架势来看，德国人巴不得我们去打土耳其人，说不定我们打翻天他们也不会去救，所以朱可夫同志提出了第二个修正案……”华西列夫斯基的教鞭在地图上缓缓划过，“给外高加索增加兵力、物资和补给，让部队向北推进，打过高加索各隘口，然后与叶廖缅科同志、罗科索夫斯基同志的两个方面军南北对进，切尔尼亚霍夫斯基同志从高加索山脉往北打，叶廖缅科和罗科索夫斯基同志的部队往南出击，争取在格罗兹尼附近吃掉德国至少一个集团军，扭转局面，将南翼战线恢复到去年夏天左右的水平……”

　　“然后呢？”

　　“议和！”

　　“不不不，我是说打赢并吃掉德军一个集团军的局面下下一步怎么走？”

　　“议和！这是朱可夫同志一力坚持的，我也赞同这个观点。”华西列夫斯基诚恳地说，“如果能打到这个局面，几乎是我们军事力量使用的极限了，他认为与德国体面和平比较好……”

　　斯大林有些不太高兴：“他想怎么和？”

　　“南高加索以实际控制线停火，外高加索我军占领后除巴库油田今后由苏德共同开发外，其余可成立在德国实际保护下的自治政府，通过这一步让步换取德方在中央战线往后退，退到伏尔加河西岸。”华西列夫斯基解释道，“这样我们将来还能拿回半个巴库，全部格罗兹尼及伏尔加工业区，收复人口至少1000万，再加上中亚全线光复，党和国家的形势会好很多。”

　　斯大林有些不太高兴，打成这样还求和，他感觉心里这道坎过不去，不过面上没发作出来——康斯坦丁同志也是为了党和国家殚精竭虑，不然这么拼命干什么？

　　他随口问道：“如果打输了怎么办？”

　　“打输了更要议和。”华西列夫斯基的脸色黯然，“打输了就意味着我们没有任何机动兵力和精锐部队了，那就只能按照德国条件议和：退到乌拉尔山以东，以西全部交给孟什维克，今后准备安心开发西伯利亚和远东地区了，再不议和，等德军拿下乌拉尔工业区，苏维埃就变成与中国一样的农业国了，哪怕还能苟延残喘，今后再也没有翻身的机会。”

　　听到这么不悦的话题，斯大林脸色一僵，顿时阴沉了下来，不过还是很有耐性地问华西列夫斯基：“以您判断，打出前一种战果的可能性有多少？”

　　“预计不超过30%。”

　　“失败呢？”

　　“60%！”

　　“还有别的选择么？”

　　“将部队撤回里海东岸去，然后再让大部分部队返回中央战场，看看4月份德军开始春季战役后能不能守住。”华西列夫斯基面无表情地说道，“我认为现在撤退比较接近于慢性窒息……”

　　“你！”

　　“朱可夫同志说的几句话还是比较有道理的，这是苏维埃最后的殊死一搏了，赢了，争取一个体面些的和平条件；输了，彻底死心，该怎样就怎样；除此之外，其他都是在浪费时间。除了能给美国人帮忙外，起不到任何作用。哦，对了。”华西列夫斯基忽然像想起了一件事，“美国提供的30条货轮今天已通过日方检查了，这次对方没再出烂招，扣下12条船其余就放行了，等他们卸载完毕后，连空船带人会还给我们，到时候我们只要还美国人18条船即可，还有12条船可以留着自己用。有同志出了主意，建议利用这些船将我们用不着的工业设备和部分武器装备运到中国和中国同志换原料和农产品，由日方提供安保和护航服务，服务费25%。”

　　“总一天我要弄死这些黄皮小矬子！”斯大林怒气冲冲地甩下一句话走了，“你们先准备方案，明天递交政治局讨论，我一个人说了不算……”


第037章 里海反击战（6）

　　“俄军占领巴库了！”

　　“哦，是嘛，他们弄到想要的油料没有？”听完汇报，霍夫曼漫不经心地问了一句，“不够的话暗示他们去土耳其抢一点……”

　　“元首！”凯特尔和蔡茨勒面面相觑，不知道该怎么评价这句话。

　　“怎么，你们害怕了？”

　　“怕是不怕，关键如果让俄国人控制了高加索各隘口，将来夺回来更麻烦，要付出很大代价。”

　　“是嘛？”霍夫曼微笑道，“控制在土耳其人手中能拿回来的代价就小了？”

　　捏着土耳其人手里再夺取从军事角度来讲不难，政治上就不太理想了，除非彻底翻脸，现在德国正大力推动欧盟建设，面子还是要维持住，等俄国人占领后再拿回来就不一样，收复失地顺理成章嘛。

　　“但俄国人的举动还是大大出乎预料，我们原以为他们会一直缠着土耳其人不放，没想到这么快就向高加索扑过来。”蔡茨勒道，“虽然我军在该地区的实力不弱，部队编制、物资也比较完整，但不能掉以轻心，万一南翼俄军一起配合作战，会爆发前所未有的激战。”

　　“打一仗好啊……你们不是一直抱怨找不到俄国重兵集团么？现在不就送上门来了？”霍夫曼站起身仔细看了看地图，“不能总指望敌人出现在我们期望他出现的位置，必须做好出其不意的准备。说句实话，俄国人没有抢了物资就逃我认为他们已很努力了。对这样上进的对手，要多一点宽容、多一点鼓励。”

　　“您的意思是？”

　　“这大概是俄国人最后一次攻势作战。”霍夫曼差点嘴快把“阿登反击战”说出来，硬生生才压制住，“所以下了前所未有的决心，动用了如此庞大的兵力，如果我没猜错，这次统帅依然是朱可夫。”

　　“您没猜错，情报显示带队统帅确实是朱可夫，在他之下的二级将领是切尔尼亚霍夫斯基、马利诺夫斯基和崔可夫三驾马车，第一个带兵在外高加索找土耳其人的晦气，第二个在里海东岸调度兵力；第三个带着部队堵住费尔干纳盆地，朱可夫本人在中亚剿匪……”

　　“剿匪？”霍夫曼扑哧一声差点笑出声来，“他居然挑了难度最大的工作。”

　　另外两个笑不出来，他们不明白为什么元首说“剿匪”是最困难的工作？朱可夫手里也有几十万正规军，对付区区游击队还不是手到擒来？

　　“你们还在忽略游击队的威力？”霍夫曼摇头，“意大利人在塞尔维亚为游击战死了多少人？我看不比他们在东线死的人少，到现在还抓不住铁托。希腊要不是我把大笔订单排下去，减少了希腊人的抵触情绪和经济压力，共产党游击队也会很猖獗！”

　　南斯拉夫王国本是一个整体，德国占领后内部分裂，克罗地亚（含波黑）和斯洛文尼亚相继独立并接受德国保护，马其顿被保加利亚占领了好大一部分，是德国用武力将其“保护”了下来，并从保加利亚拿回较多领土——霍夫曼对保加利亚不肯加入对苏战争虽然理解，但不会给这种盟友分配太多战利品，保加利亚一开始很不满，但随着德国在战场上越来越强势，这种情绪自然也烟消云散了。

　　马其顿人则很感激德国的安排，特别是面对希腊和保加利亚两大强敌，没有德国的保护该国一天也活不下去，所以是德国在东南欧最铁杆的小弟。原南斯拉夫版图中剩下的塞尔维亚本来大部分是德国占领区，小部分是意大利占领区——阿尔巴尼亚此时是意大利的共君领土，在德军向贝尔格莱德进军时，意大利也趁火打劫，从阿尔巴尼亚进军占领了一部分塞尔维亚领土。

　　霍夫曼深知塞尔维亚游击队和铁托的厉害，再加上塞尔维亚人与奥匈帝国根深蒂固的矛盾（现在奥匈帝国中德意志部分全是德国领土），认为德国不可能将其吞并或完全控制，而科索沃的穆族人口与阿尔巴尼亚各种藕断丝连也不容易处理。便借着与意大利调整关系的借口，换取意大利人在其他方面让步而让意大利人控制塞尔维亚（德国享有任意通行权和部分经济特权），撤走有关军队并先期割让部分领土给克罗地亚、马其顿、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚等国，换而言之，为塞尔维亚营造了与所有邻国都有仇的格局。

　　墨索里尼不知道这个坑有多深，兴冲冲控制了塞尔维亚，没想到这是意大利人噩梦般的开始，层出不穷的游击队活跃全国，意大利将从东线战场抽回来的军队连同国内的一线陆军都部署在塞尔维亚，动用了包括虎式坦克在内的全部重武器，使出了一切可以使用的反游击战招数，即便这样还很难压住铁托。凯特尔、蔡茨勒等人认为是意大利人不行，霍夫曼却不以为然。历史上意大利在反游击战上水平不差，甚至还强于机制僵硬死板的德军，塞尔维亚和铁托这种硬骨头可实在不好啃，当务之急还是筑起隔离区和防火墙，意大利愿意浪费精力就让他浪费一点，省得意大利陆军闲着没事干又去非洲白白损耗。

　　至于堵口的崔可夫，深知其在历史上斯大林格勒战役中表现的霍夫曼当然也不敢轻视，对这种不动声色间从10几万打到几百人的主，低估其意志力和战斗力都极其危险。

　　“土耳其人已连续电报求援，要求我军尽快开进，我打算把曼施坦因元帅当初部署在里海西岸的部队投进去……”蔡茨勒道，“其他主力已在全力准备，古德里安元帅手下的战略预备队——党卫军装甲集团军将于3月下旬完成作战准备，吃掉这部分俄军不成问题。”

　　“你们的思路还是要开阔一点，不能俄国人在哪里打我们就去哪里堵，这样硬碰硬的策略太过于僵硬，必须要灵活。”霍夫曼走到地图边，说道，“为什么一定要在外高加索把俄国人推回去？不让他们占领全部外高加索，我们怎么顺利收复？”

　　这下凯特尔和蔡茨勒终于懂了：元首嫌俄国人打土耳其还不够狠，他不满意，元首也是够黑的！

　　“里海解冻还要几天？”

　　“大概十天左右。”

　　霍夫曼的手指在地图上一划，问道：“尽可能把俄国人多放一点进来，然后派遣部队先进攻里海东岸，切断这外高加索俄军的补给线路和退路，把他们全关在这里。如能把这个重兵集团关进去，别说外高加索，就是高加索山脉甚至南高加索让俄国人再占一点也无所谓——重要的是把俄国人从坚硬的乌龟壳里赶出来，在广袤的高加索平原上用野战消灭对手！”

　　“这样南线三个俄国方面军有可能连成一线并同时发难。”蔡茨勒道，“曼施坦因元帅说起过该设想，但我坚持认为现在就扑灭俄军的成本最低，牵涉精力也比较小。”

　　“让他们来吧，打完这一仗，东线战事基本就告一段落，斯大林如果还有点自知之明，就会乖乖跑去亚洲，否则等夏秋之交我们打完高加索会战再拿下乌拉尔山工业区，他想求一体面结局都不可得了！”霍夫曼想了想又补充了一句，“给舍尔纳发电报，让他加大对崔可夫所部攻势，给朱可夫施加压力。”

　　就在霍夫曼对凯特尔等人面授机宜的当口，苏共中央政治局正在讨论朱可夫发回来的建议。虽然目前战事总体推进顺利，在拿下巴库后，红军兵锋已席卷整个阿塞拜疆并趁势向格鲁吉亚和亚美尼亚推进，土耳其军队一退再退，一部分退往国内，一部分退往高加索各隘口，但朱可夫无论胜败都求和的建议还是让众人的心情沉到了谷底。

　　谁也不敢先开口，贸然赞成或反对都不好，特别是在斯大林同志尚未明确表露态度前抢先表态的风险很高，沉默许久后，老资格的莫洛托夫清了清嗓子决定说几句，否则一大堆人干坐着大眼瞪小眼也不是个事。

　　“朱可夫同志的建议，怎么说呢？还是体现了一个布尔什维克党员实事求是的态度和清醒的头脑。”莫洛托夫斟酌着用词，既不能刺激斯大林，又不能弄拧朱可夫的原意，这就极大考验他的说话水准，“我个人认为应当把政治和军事问题结合起来考虑，充分认识到与德国法西斯和孟什维克匪帮斗争长期化、复杂化、艰巨化的特点，与他们的斗争不是一年两年，甚至不是十年八年，而要始终坚持下去。斗争形势可根据客观情况采取多种手段，大规模进攻是一种，坚决防御也是一种，大踏步后退打反击同样也是。至于暂时停战，等待更有利时机反攻我认为也可以考虑。

　　帝国主义发展到垂朽阶段，特别是法西斯这种登峰造极的极端制度是难以维持的，我们应该善于保存革命火种，等敌人内部矛盾激化后再再行席卷……所以我初步赞同朱可夫同志的设想，但打完后怎么谈、谈什么条件，还要政治局讨论特别是由斯大林同志掌握全局……”


第038章 斗争策略

　　莫洛托夫发言完毕后，在座众人忍不住都松了口气，心里顿时涌起如释重负的感觉，莫洛托夫同志不愧是老资格布尔什维克革命家和政治家，讲话高屋建瓴、一针见血、活学活用了列宁主义思想：将战争与和平这样严肃、事关全局与根本、事关党生存发展的路线问题改成了灵活、可随机应变、无损党的形象的策略问题，还加了前缀——经政治局集体讨论、充分酝酿并由斯大林同志亲自审定的斗争策略。这就立即将会议的调子和意义定了下来，让大家可以安心发言，不要顾虑重重。

　　大家都知道路线问题是你死我活的阶级斗争，犯错误搞不好是要死人的；策略问题充其量只是人民内部矛盾，是基于同一个目标和方向所采用的具体办法的分歧，犯错误的同志顶多就是能力不行、觉悟不高、眼光不够，是批评几句、做一下检讨就能过关的。

　　像朱可夫这样从肃反刑场上紧急抢救下来的同志不也没反对肃反的正确性和必要性么？顶多就是私下嘀咕几句扩大化、被一小部分野心家利用，冤枉了一部分同志——就像光辉灿烂的太阳上有那么一点太阳黑子而已。这次到中亚见识过民族分裂和独立势力后，他的检讨就来了：“……自感政治觉悟低，党性修养不够，没有充分认识到敌人的伪装和凶残，没有意识到肃反的长期性、艰巨性，犯了政治幼稚的毛病，今后要进一步加强学习，要请斯大林同志多帮助、批评、教育……”，检讨电报充分验证了斯大林同志的高瞻远瞩、未雨绸缪。

　　斯大林同志依据检讨电报批斗他了么？没有！非但没有，还为这件事表扬过朱可夫好几次，说他“军事政治双丰收，进步很大、提高很快！”现在莫洛托夫一定调，大家就可以畅所欲言，讲错了大不了将来做一下批评与自我批评，想必斯大林同志也不会揪着不放。

　　气氛开始活跃起来，刚才沉闷的景象一扫而空，大家首先充分肯定斯大林同志破釜沉舟、放手一搏的决策是正确、英明的，现在中亚和里海的局面不就好转了嘛！其次认为从战争整体来看还是敌强我弱，必须有坚持长期斗争的觉悟，然后表示谈和也可以谈，这不是乞求来的，这是打出来的，充其量是个停战！最后又坚持认为停战不等于对法西斯和孟什维克投降，这只是长期斗争的另一种策略，将来可进一步发动群众，进一步寻求其他国家兄弟党、兄弟人民的支援，集结更多力量再行反攻。

　　一堆政治局委员颠来倒去把这套策略阐述了很多次，每个人的发言角度和用词都不一样，但中心思想基本一致：见好就收、保存实力、等待时机、长期斗争。

　　斯大林的亲密战友、老资格的伏罗希洛夫元帅就表示：“在警惕德国法西斯的同时，我们还要认识到美帝国主义亡我之心不死的险恶用心，他们为什么一再希望我们和德国人拼个你死我活？甚至不惜给日本输送保护费也要送物资，就是希望将党和国家的最后一点元气都用在和德国人的殊死搏杀上，如果我们这样看问题就全面得多、深刻得多……

　　现在美国搞掉了主张过美苏合作的原副总统华莱士，换上了新的副总统杜鲁门，这个人以前是参议员，在卫国战争刚刚爆发时发表过公开言论‘假如德国比苏联强，我们应该帮助苏联一方；但如果占优的是苏联，那我们便应该帮助德国，而且要尽量让他们大开杀戒，尽管我一直不愿看到希特勒在任何情况下取得胜利。’（载于1941年6月24日的《纽约时报》）这番话后来虽然迫于各方压力收回了，但其内心是何真实动机一目了然。这个人现在当了副总统，从罗斯福身体不好的情况来看，很可能要出任下一届总统。另外，据武官同志表示，美国国会一直有一个非美委员会在活动，反布尔什维克之心路人皆知，美帝国主义很可能与德国人达成出卖苏维埃政权的和平，是我们不得不防的。”

　　伏罗希洛夫由于负责分管美援物资，对国际形势的了解仅次于莫洛托夫，这番话说得合情合理，大家都是点头。

　　等大家将意见都发表得差不多了，目光便集中到斯大林身上，等着总书记同志“科学把握、全面总结、高度概括、形成集体智慧结晶”并贯彻为党和国家各项工作的指导方针。

　　“各位同志刚才都本着对党、对国家、对人民高度负责的态度，围绕以朱可夫同志为代表的一线指挥员同志提出的建议认真发表了见解，阐述了非常好的意见，我认为都很有道理，战争打到现在，我们在各条战线展示了顽强斗争、永不屈服的精神面貌并进行了可歌可泣的斗争，绝大多数人民和红军指战员经受住了考验，让敌人感觉难以彻底消灭和征服我们，这才提出和谈。这个机会不是德国人赏给我们的，是我们过去三年中用鲜血和生命、用顽强拼搏的意志和毅力换来的，一定要有信心长期坚持下去。”斯大林威严地扫视了众人一眼，“正如同志们提到的，战争还是和平只是一种斗争形式，不具有决定性意义，我们与德国法西斯、孟什维克匪帮的斗争可在这两种形式中自由转换，哪一种形式更有利、更容易取得成绩我们就采用哪一种形式——这才是坚持原则、灵活应变的列宁主义精髓。”

　　“结合大家的意见和目前的斗争实际，我认为不妨在这次战役结束后与德军全面停战谈判，争取在春夏之交达成协定，有关停战谈判的条件经政治局审议后由中央全会表决，条件要符合双方力量对比，符合战场形势，符合党和国家的生存发展需要……如果大家没有意见，我建议对这个议题进行表决，赞同的同志请举手……”说罢斯大林就率先举起了手，然后大家争先恐后地举起手——斯大林同志的意见获得全票通过。

　　“发电报给朱可夫并前线几位指挥员同志，让他们好好打，不要有心里包袱，全党和全国人民都在支持他，相信他能给我们带来最好、最有利的停战条件！”斯大林交代华西列夫斯基，“想办法再从莫斯科方向抽调2-3个近卫坦克旅和15万人左右的部队去支援他，他那里打得越好，我们将来的压力就越小！”

　　收到后方转来的电报后，朱可夫也长长地舒了口气，至少斯大林同志现在亲口答应议和了，而且表态春夏之交要停火——这就说明斯大林同志还是很清醒的，知道过了5月德国要发动大规模进攻，不趁机和的话损失将会很大，另外还提出再给自己45万援兵——南线30万的配套兵力与莫斯科前线抽出来的15万预备队，这让他也喜出望外，现在归属中亚特别方面军的部队已到140万了，再加上南线三个方面军配合作战，几乎能打的部队都在自己手上。他既感激斯大林这份信任，又觉得肩上的担子沉甸甸的。

　　关于下一步作战，马利诺夫斯基已提醒他里海解冻在即，要防止德军冲击里海东岸截断本方退路，但在朱可夫看来，有没有这条退路已无所谓，进入高加索的兵力难道还想安然无恙地退回来？这是不可能的！退回来也不能改变局势，他们是苏维埃放手一搏的最后本钱——要么打赢与南线三个方面军会师，彻底改变南线战局，要么全军覆灭在高加索，这些部队只能前进，不能后退，除此之外别无他路，任何妥协、动摇、犹豫都是用兵的大忌！

　　“发电报给切尔尼亚霍夫斯基同志，命令部队稍事休整后全力向高加索隘口冲击，3月20日前要占领格鲁吉亚方向全部预定目标并牢牢获得高加索隘口通行道路，所有外高加索的土军要坚决予以肃清，必要时可摆出向土耳其本土进攻的架势吸引对方回援，至于援军和物资……”朱可夫沉吟了一下，“等里海解冻后从东岸抽调10万人给他！进攻集群要拿出破釜沉舟的勇气和决心，坚决进攻！”

　　“这么做对切尔尼亚霍夫斯基同志是不是不太公平？”担任中亚特别方面军政治委员，老资格的政治局委员，曾担任过北哈萨克边疆区委书记安德列·安德列耶维奇·安德列耶夫问道，“需不需要我专门跑一趟巴库和他沟通一次？”

　　“我相信他会理解的，这是党和人民赋予他的神圣职责！而且他的大将军衔晋升令和苏联英雄称号也下来了，作为苏维埃年青一代军人的佼佼者，他的前途无限光明，今后担任元帅、进政治局近乎板上钉钉，相信他能战胜自己、战胜敌人！”

　　几乎与此同时，曼施坦因元帅也发布了作战命令：“南线各师提前结束休整期，完成相关作战准备，遏制斯大林格勒一线敌军攻势，但在敌人攻破高加索山脉前不要轻举妄动……”


第039章 逐鹿南大西洋（1）

　　3月13日下午，烟波浩渺的南大西洋上，一列钢铁舰队正往开普敦方向疾驰而来，这正是斯普鲁恩斯率领的南大西洋分舰队，或称TF44特混舰队。

　　TF44特混舰队刚刚创下了美国海军的记录，从皮萨切克湾海军锚地到南非开普敦将近1.5万公里的路程，他们仅仅用18天就赶到了，中间甚至还包括了2天在巴西补给加油的时间，整支舰队满打满算用在路上的时间不过16天，全程平均航速将近23节。

　　为加快速度，斯普鲁恩斯没携带任何速度慢的油轮或货轮，全部依靠舰载燃油和物资支撑，续航距离短的驱逐舰就靠汲取大舰油料支持，在这等高速飙船的举动下，舰队到巴西附近油料就告罄，好在美国制造的军舰质量普遍不错，整支舰队未出现任何故障，补充完毕后依然飞一般朝开普敦扑来，但还是晚了。

　　舰队参谋长罗迪克少将将电报递交给他：“6天前，南非方面的潜艇和飞机发现了往南乔治亚岛方向而去的德军舰队，当时他们离好望角的距离大约是2700公里，疑似击沉了2-3艘货轮，但不敢确定，因为执行破交任务的2艘潜艇已全部被击沉。”

　　斯普鲁恩斯点点头：南乔治亚岛是福克兰群岛附属岛屿，两者间相距1500公里，互为犄角的两个岛将合恩角附近的水域牢牢封锁住，卡住了美国海军两洋调动的关键路线。

　　“飞机空袭有成果么？”

　　“几乎没有成果，德国舰队离南非海岸线太远，动辄2000多公里的距离只有B-29才有能力执行空袭。”罗迪克想了想，“另外航空队报告德军采用了新型战斗机，比以前的Bf-219速度更快、火力更强，更要命的是爬升速度非常快，他们损失了2架试图进攻的B-29。”

　　罗迪克口中的新飞机正是德国采用不久的新一代舰载战斗机Do-412（紫电改），截击是其强项，一旦B-29试图降低高度进入轰炸航线，Do-412便会将他们打下来。

　　斯普鲁恩斯叹了口气：南非以南海域面积太过广阔，没有足够得力的舰队光靠岸基航空兵和潜艇很难照应得过来。

　　“这么说来，他们今天或明天能抵达福克兰群岛？”

　　“正常说来是这样。”罗迪克想了想，“也有可能再晚一天，不过没什么用，开普敦离福克兰岛还有整整6500公里，更别说我军还要休整并补充燃油，再抓紧也赶不上了。”

　　“这该死的政治！该死的华莱士！”斯普鲁恩斯恨恨地一拍栏杆，“要不是耽误那十几天功夫，本来我们完全有能力将这支德国舰队拦截在南非海域，可以送上面的德国人全部去喂鱼，现在倒好，全泡汤了。”

　　“这不能怪您……”

　　“是不能怪我，可这么好的机会，唉……”

　　斯普鲁恩斯愤而挥舞了一下拳头，如果华莱士现在他面前，他很有狠狠揍对方一场的冲动，可这种机会永远都没有了——华莱士已饮弹身亡，在舰队南下的路上，哈里·杜鲁门正式成为美国新一任副总统。

　　他不想去纠缠保护费不保护费，他认为这档子事情永远没法说清楚，他在意的是华莱士轻率地在公共场合说出要重新审视英美关系并考虑停止“代价巨大、收效甚微”的援英行动，消息一传出，当天夜里管着航母部队的坎宁安就秘密下达了“英人英舰”指令，为防止自己作梗，还以邀请下棋的名义把自己一起“关”在长官舱室内，等坎宁安允许他出去时，一切都已尘埃落定，他除了向华盛顿报告没有别的选择。

　　怪坎宁安么？斯普鲁恩斯觉得自己说不出这个话，处在对方的位置上他说不定也这么干！怪做出按兵不动指令的参联会么？他觉得参联会最初的决定无可厚非：一旦皇家海军脱离英美大西洋联合舰队，美国海军就只剩下4艘航母（3艘埃塞克斯级，1艘独立级），无论怎么搭配都不能两全其美地兼顾北大西洋和南大西洋。幸亏杜鲁门副总统心狠手辣、办事果断，用了区区3周时间就将整个事态全部平息，同时罗斯福总统又迅速取得了英国方面的谅解。倘若不是这样，TF44舰队到现在说不定还派不出来——那别说打回程的德国舰队，估计敌人都能大摇大摆回马达加斯加了。

　　“敌军兵力情况如何？”

　　“两艘舰队航母，型号不详，猜测其中有一艘是用战列舰舰体改造的，拥有奇形怪状的斜角甲板，没有轻航母或护航航母；1艘战列巡洋舰，沙恩霍斯特级（格奈森瑙号）；1艘重巡洋舰，希佩尔级（塞得利茨号）；另外还有8艘驱逐舰，不过有4艘驱逐舰外观比较古怪，不是常见种类，怀疑是新建成的——没错，利用Z级舰体建成的刺猬级。另外就是39艘货轮或油轮——全是胜利轮，我猜是纽芬兰战役中缴获的我军舰艇，很多船上甚至还涂着美国船只的标识；另外还有一堆S艇，大概总有18-20艘吧。”

　　“让陆航今天尽可能把侦查照片送我们一份，我再具体判断一下。”斯普鲁恩斯问道，“您有什么比较成熟的作战方案么？”

　　“主动突进去打这支舰队肯定不是个好主意，一来我们没有陆战队，二来福克兰群岛上德国空军飞机很多，初步估计有200-240架左右，是块硬骨头不好啃，最理想的办法是隐蔽起来，等德国舰队回马达加斯加后再行突袭，一举消灭之！”罗迪克耸了耸肩，“德国人有大批货轮，肯定跑不快，所以要追上他们比较容易，我的计划是让南非陆航不间断起飞侦查，一旦发现德军舰队踪影本舰队就立即出发追击。除此之外，本舰队躲在开普敦好好休整，避免打草惊蛇。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头：TF44舰队目前拥有4艘航空母舰，包括邦克山号、黄蜂号（埃塞克斯级）、圣哈辛托号（独立级）、独角兽号，战列舰1艘——衣阿华号，4艘防空型轻巡洋舰。从实力来说压过德军舰队的，完全可以一战。由于英美现在没有重巡洋舰，轻巡洋舰也不多，舰队拥有6个战术编队共整整24艘弗莱彻级驱逐舰，另外还有12艘轻型护卫舰，不过他没像德国人一样把PT鱼雷艇带上。

　　肯尼迪出名后倒是一大堆年轻小伙子愿意申请去鱼雷艇服役，可惜美国鱼雷不行，连带鱼雷艇、潜艇部队的威力都差德国同行好多，特别是使用MK14鱼雷的部队几乎是屡战屡扑。经常有回港的日本商船外壳上插着一枚没爆炸的鱼雷，就像鲸鱼身上插了支捕鲸叉，颤颤地让人心惊，最多一艘日本货轮身上插着4条！然后日方战报也很有意思，管这种叫做“缴获美军鱼雷！”然后就喜滋滋等着拆解后重新利用收钱——一条鱼雷价值不菲呢。

　　用美军前线官兵的话说：“我们他妈的怀疑美国鱼雷设计师是个德国间谍，或者是日本间谍，我们这辈子见过能爆炸的鱼雷比德国哑雷还少！这东西最可靠的性能就是它的不可靠性！”分管潜艇部队的洛克伍德少将对鱼雷问题颇为不满：“假如军械局不能向我们提供一种可成功撞击敌方舰船和爆炸的鱼雷，那就让海军船务局给我们设计一种钩子，让我们可以把敌人船上的钢板钩下来。”

　　到1944年年初，美国换用性能更差一点的MK18（制造工事相当于MK14的70%）总算实现了相对可靠这个目标，但已来不及了，堀悌吉掌握联合舰队后高度重视护航和反潜，不但使用了较多的护航航母，还在南洋各岛屿上密集部署了引进的大西洋秃鹰（FW-200C）或日本特有的二式大艇，用先进雷达扫描周边海域，利用航空反潜。美国潜艇的通气管技术此时又不如德国，在南洋一线破交损失很大，战果远远不如历史上辉煌。

　　至于斯普鲁恩斯带这么多驱逐舰和护卫舰明显是汲取了佛得角战役的教训，夜幕中层出不穷的S艇让美军吃够了苦头，战后经验总结与战役反省得出一个结论：驱逐舰、护卫舰等轻型辅助军舰数量不足以至于德军有机可乘，今后主力舰队务必要增加护航密度。于是现在驱逐舰和护卫舰撒开欢了造，光弗莱彻级驱逐舰订单就有200多艘，比轴心各国整体驱逐舰建造规划（不一定能完成）还大1倍有余。

　　统帅马岛分舰队的克兰克上将做梦也没想到，美军舰队已抵达南非准备打他的黑枪，他还在南乔治亚岛上有条不紊地释放兵力、装备和补给。根据要求，南乔治亚岛将部署一个营的监控兵力和16架水上侦察机（Ar-372），完成这些后他才会率舰队向马岛进发……


第040章 逐鹿南大西洋（2）

　　斯普鲁恩斯有理由为华莱士的行为感到愤怒，因为错过第一时间截击德国舰队的机会，使德国在近乎无损（只损失1艘货轮）的情况下安全抵达马岛。为该岛送去了近10万吨急需的各类燃油，整整一个联队的飞机（大约近300架各类型飞机），一个完整的装甲掷弹兵师和一个近乎完整的海军陆战旅，此外还包括大量的弹药、配件、装备和辅助人员，光是建设防空塔需要使用的双联装电动128mm高射炮就带了足足12座。

　　更让阿根廷方面惊愕的是，居然有2艘船里装载的全是如假包换的美国货——清一色的谢尔曼坦克、道奇卡车和长脚汤姆榴弹炮，甚至连上面的制造信息、出厂证书和美军标识都非常完整。

　　“这是从美国搞来的？”

　　“从纽芬兰搞来的，都是罗斯福送给丘吉尔的，不过让我们打劫了，美国人够大方。”

　　阿根廷人这才想起当初纽芬兰那场惊心动魄的大战，看来德国人确实没说谎——这清一色的美国货轮要不是打着德国海军军旗，差点都以为是美国人扑过来了。

　　镇守马岛的曼陀菲尔上将已安排好了这些谢尔曼坦克的用处：工兵们先把坦克车体与炮塔分解开，车体用作各类工程机械载体，炮塔安装在永备工事上充当固定反坦克火力，一点也不浪费，这等奢华的用法看得阿根廷人直流口水。好在霍夫曼也不小气，得知庇隆想要组建12个装甲旅（实质是装甲掷弹兵旅），便送来了一大批各式各样的德国军火，也不要阿根廷人出现钱，回程时运载一些阿根廷特产（诸如牛肉、羊毛、农产品、矿原料）回德国就算冲抵了。

　　这样一来，货物在马岛装卸要时间，去阿根廷各港口装货还需要时间，马岛分舰队将在南大西洋逗留不少日子。

　　在其他人忙着物资运输与调度的当口，克兰克本人顾不上放松与休整，带着几个最高统帅部的参谋，拉着曼陀菲尔上将及空军最高指挥官沃勒尔少将展开了秘密碰头会。

　　“出发前元首向我传达了一个秘密指令。”克兰克介绍道，“巴西南部4州聚集着大量德意后裔，他们已秘密串联并通过外交渠道向我们表示了独立请求，希望能得到援助；同时巴西国防军中也有部分人物秘密与我们接触，考虑改换门庭的可能性与条件。元首对此颇为意动，想询问一下，如果要解决或部分解决巴西问题，我们大概需要具备什么样的力量。”

　　众人不由得倒吸一口冷气，元首把阿根廷闹翻天还不够，现在又准备把手伸到巴西？转念一想又觉得释然，巴西南部四州情况确实比较好，美军地面部队入驻巴西后更加剧了当地居民的反美情绪，这种民意不利用真是可惜了。目前阿根廷虽已组建拉普拉塔集团（暂时包括阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、玻利维亚四国，秘鲁也有迹象想加入），但从版图和实力上说，不拿掉巴西，等于南美一半以上的实力游离在外。

　　“阿根廷人是什么态度？”

　　“阿根廷目前维持中立，但庇隆先生显然不满足于这一点，他打算等时机成熟时，比如他一心想着的12个装甲旅组建完毕后和巴西人摊牌，当然如果要动就不会是阿根廷一家，拉普拉塔集团各国都会参与，这一点态度无疑是很明确的。”克兰克笑道，“政治上不是问题，关键是军事，您能做一个准确判断和估计么？回国后我会向最高统帅部报告，时间上不会很急，我个人预计至少要到今年10-11月份间，最快也要9月份，我们还有半年多时间进行准备。另外也有人提出，美国人说不定同样在准备类似方案，全面武装巴西，争取把阿根廷推下海，所以庇隆先生有一些忧虑。”

　　“这倒确实也有可能。”曼陀菲尔走到地图前讲解起来，“目前巴西国防实力经美国武装后大约共25万人，阿根廷这12个装甲旅编制完成后，大约也能达到22万人的规模。一般南美有一种观点，就打仗来说，同数量、装备，以欧陆血统为主要族群的阿根廷白人强于以印第安及拉丁血统为主要族群的巴西人确凿无疑，即便巴西在今后一段时间能够继续扩军，考虑南部4州的变数，姑且认为巴、阿两国实力对等。

　　巴西海军已被我军毁灭，阿根廷海军目前是南美第一海军，这方面占有部分优势，我认为确保开战时阿根廷本土与马岛间航道畅通应该没什么问题。

　　重点需关注的是美国在南美的力量，我们初步估计美国在南美有6个师，大约哥伦比亚、委内瑞拉和圭亚那三个方向各一个，在巴西有三个，似乎没有装甲师，但美军步兵师机械化程度较高、装甲力量也不弱，姑且把这6个步兵师都当做我军装甲掷弹兵师看待。目前我国在阿根廷一共3个陆军师又2个陆战旅，兵力总数大致为4个师，其中三个师分别为装甲师、装甲掷弹兵师、步兵师各一，按照我的理解，不考虑其他因素，这4个师足以与美军6个师抗衡。

　　综上所述，双方在地面力量上对等，海军我方略占一点优势，但美方在空军领域优势明显，而且是压倒性优势。”

　　沃勒尔对此进行了详细介绍：在拿到新的航空力量增援后，德国在阿根廷的飞机总数大约是500架出头，加上阿根廷人手里的一部分现代化飞机，总数大约600架。而美军光在巴西最东端的三个航空基地飞机数量就超过600架，再加上委内瑞拉、哥伦比亚、圭亚那和巴西其余地方的空中力量，拥有1200架以上的实力板上钉钉。

　　“另外不容忽视的是，在联合舰队大闹巴拿马后，美方加大了加勒比海区域的武装力量投放，该地区至少拥有1500架飞机，4-6个美国师，这部分兵力经调度比较容易投入南美战场。”沃勒尔总结道，“元首如要在南美开战，我认为战前必须再囤积2-3个主力师、2个航空联队和足够的物资补给——至少要能支撑到从欧洲调用物资补给过来。这才有比较充分的把握，如能做到这些，再加上三国轴心舰队能压制住英美海军，我认为本方胜率高达7成以上。别说巴西南部那4个州，就是让巴西改头换面都办得到。”

　　“这是建立在我军主动出击基础上的推断，单纯防守我认为现有兵力足够了，只要保证物资输入不断绝、海权不丢失，美国人打不下阿根廷。”曼陀菲尔微微一笑，“为防备美国人偷袭或阿根廷其他势力反扑，我以协同阿根廷国防军练兵为借口，在布宜诺斯艾利斯部署了一个旅，除非我和庇隆先生亲自下令，否则其他人调不动。”

　　克兰克点点头，对曼陀菲尔的谨慎态度深感满意，最高统帅部几个参谋也不约而同地点头，南美形势比他们想得还乐观些，原以为元首旨在颠覆巴西的“亚马逊计划”是个不恰实际的梦，现在看来却不一定。

　　“既然这样，等休整几天后我去打一下巴西，试探一下虚实，如果有船队，那就顺便哈哈哈了……”

　　众人一片大笑，破交可是克兰克等人的看家本领。

　　3月22日，也就是红军中亚集团军占领格鲁吉亚全境并夺取3个高加索山脉隘口的同一天，斯普鲁恩斯收到了令他惊愕不已的情报：“我们遭遇德国舰队拦截……”

　　“该死，这是往南非运送物资和补给的船队。”他脸色铁青地问道，“损失情况如何？”

　　“2艘护航航母沉没，货轮沉没5艘，另有7艘被德军截获，其余6艘货轮/油轮被迫返回巴西。”罗迪克对照了方位，“大致位置在里约热内卢东南方向1400海里处，德国人往回走了？不走马达加斯加这条线？”

　　“我们碰上了一个狡诈而贪婪的对手！”斯普鲁恩斯研究地图后得出结论，“这么多货轮根本完成不了卸载并返航，从他这么快就抵达巴西东南部海域来判断，我推断德国舰队根本没带货轮！他完全是利用空档期去捞一票。”

　　“那该迎上去还是继续等在这里不动？”

　　“这个……”斯普鲁恩斯也犯难了，迎上去很可能与德国舰队错过，等在这里麻烦也不小——万一德国人这次取道大西洋-地中海航线回国怎么办？

　　“我军休整与补充都完成了么？”

　　“全部完成，随时可以出发。”

　　“追上去，堵住他返回阿根廷的路，这支舰队至少要回阿根廷接应本方运输船队，他跑不了！”斯普鲁恩斯恶狠狠下令道，“告诉小伙子们，瞪大眼睛，不放过任何一个可疑线索。最起码我们知道敌人出现了，而他们对我军舰队还一无所知。”

　　傍晚时分，庞大的TF44特混舰队从开普敦出发去抄袭克兰克舰队的后路。


第041章 逐鹿南大西洋（3）

　　收到德国舰队成功抵达马岛并展开破交的消息时，罗斯福正在国会为发行500亿美元特别国债而进行演说。世界大战打到这份上，单从经济来说，美国毫无疑问是第一损失大户，不但战前在欧洲的投资和贷款收不回来，提供给英国、苏联的租借法案物资也近乎完全消耗，而美国重整军备同样花费了巨大代价，光堀悌吉手下取得的战果就抵得上华盛顿海军军备条约和伦敦军备条约中废弃的军舰数量和吨位的几倍了。

　　此外，中东、非洲、东南亚甚至半个南美的投资也近乎全部打了水漂——这部分显性和潜在损失估计要超过1000亿美元。财政部做过统计，连政府带民间全部加起来的物资、费用和资本层面损失累计可能已达5000亿美元。这是个骇人听闻的数字，战前（1940年）美国国内生产总值（GNP）不过2000多亿美元，即便考虑通货膨胀率，也不到2800亿美元（1944美元），5000亿美元相当于美、英、法、德、苏、日、意各强国全部损失了一年GNP。

　　当然真要计较，也不能说完全损失——至少美国从无到有建立起了一支总兵额1000万人、拥有现代化装备的强大军队，就连德方也承认美国机械化程度更高，毕竟5英里以上的路程美国少爷兵们是从来不用腿走的，而对其他任何一个国家来说，步兵徒步行军是最基本的军事要求。

　　为筹措战争经费，美国国内不但把高收入个人的联邦税提高到90%以上这样耸人听闻的数字，各企业所得税率也都超过了50%，如果是和平时期，这种税率可以把美国政府推翻好几次了，但在战时居然还能维持住显然也是个奇迹。当然资本家没这么高的爱国觉悟，他们是进行过认真计算的，虽然边际税率提高了，但因国内需求规模扩张再加上联邦政府的信贷支持，即便是这样的税收体系依然有利可图。而为减少所得税纳税基数，资本家们花招迭出，诸如扩大损耗、加速折旧、提高融资费率等手段层出不穷。

　　美国国内物价指数如果以1940年为100的话，到1944年时已达到139了，相当于4年时间贬值了40%，看上去触目惊心，但这还不是主要交战国中最惨的，日本同期物价指数飙升到了234，英国198，苏联因物价和货币管制，数字从来都是失真的，观察家们认为至少超过300。最夸张的是中国，以1937年为基数的话，到1944年已高达900余，换而言之不过7年就缩水到只有十分之一。

　　即便德国这样一个吃够通货膨胀苦头、元首上台后一再表示不会搞货币超发的国家，实质物价指数也达到将近150。无非德国因连续胜利，加上中东石油和各国物资涌入才维持了强势经济的格局，德国普通民众其实很容易发现他们到手的马克虽然多了些，但市场商品全实行了严格的物资配给管制，光有钱买不到东西，而要突破配给制度去搞额外物资，那价钱是翻着跟斗上去了。

　　以最简单的汽油为例，通常战前一辆普通家庭轿车等于20吨汽油的价格，现在两吨汽油就可以换一辆汽车！一辆虎式和或一架Fw-190在一场战役中动不动就烧掉2-3吨油料，威武霸气挺进的局面是以整个西欧私家车几乎全部停驶为代价的！现在判断一个人是真阔佬还是假阔佬很简单，看他的车还能不能开！

　　既然通货膨胀是不可避免的现实，那资本家们就心里有数了，千方百计贷款扩大生产，然后再用缩水后的货币偿还贷款。其本质实质是国家利用铸币权征收超额税，看看证券市场上的股票行情就可以知道，自美国打仗以来，除袭击珍珠港、袭击纽约导致几日股价大幅下挫外，其余时间段都稳步上升。

　　但即便这样，美国的正常财政开支和战争国债发行也到了尽头，要想在短时间内筹措战争资本必须发行一笔500亿美元的特别国债。罗斯福复出后发表继续战斗、继续援助英、苏等各盟友的声明很容易，要实实在在拿出东西来却很不容易。军队物资的补充、军舰建造经费的拨付或许能得到2-3个月的赊账期，但不可能长期依靠拖延支付解决，必须有系统性一揽子解决方案，在征税已不可能扩大的前提下，发行特别国债（其实就是超发货币）就成为了无可奈何的选择。

　　而财团（金主）们显然对这笔特别国债顾虑重重，因为这笔国债定向发行，即美国政府采购物资时不再支付费用，而采用债券（打白条）的方式支付，约定白条可用来冲抵将来的联邦税收，或用来购买联邦拍卖的资产和物资，当然也可以在相互间贸易往来时充当支付手段。在交易所进行背书和贴现转让也不是不行，但为防止对现有债券体系造成冲击，约定每个月这种贴现转让不超过50亿美元。

　　实际上，罗斯福政府一直以财政赤字而著称，罗斯福新政时期依靠财政赤字稳住了局势，但当初搞赤字财政是打算等经济恢复后慢慢予以偿还和减少相关赤字的，哪会像这笔特别国债一样，根本就不考虑偿还，只打算进行货币超发来进行消弭。说到底还是因为美联储不是掌握在美国政府中的官方机构，否则根本就不用搞这么复杂的设计，直接开动印钞机弄500亿美元出来就行。

　　财阀们顾虑的不是500亿数字和将来的偿付手段，额度他们完全可以吃得下，关键在于美国后续战争的思路与结束战争的考虑，如果这种特别国债多来几次，寡头们也受不了。

　　“……有人会说，为什么要美国提供援助？抵抗德国侵略不应该是大不列颠或苏联人自己的事么？这当然是对的，抵抗侵略确实是每个国家义不容辞的义务，但国家有大小、国力有高低，我们必须客观对待，好比在犯罪现场，恶棍正在强行奸淫一个反抗能力微弱的弱女子，这弱女子还是你的朋友，难道我们能在旁边说‘小姐，抵制这种不法行为是您自己的事’这种话么？

　　更何况，这个恶棍不仅在侵略大不列颠和我们，还在支持其帮凶日本侵略我们。难道日本人用的飞机不是德国生产的么？难道日本舰队在大西洋上不是依托德国基地展开攻击的么？难道在印度大肆侵略没有德国军队的身影么？难道东南亚日军使用的坦克、火炮不是德国人提供的么？”

　　很多人被罗斯福这种俏皮的比喻逗得哈哈大笑，但几个寡头却没笑，要和德国继续打下去谈何容易？他们在欧洲的老朋友，欧洲财团的寡头们已来信、来电表示希望调停战争，所以他们要问问罗斯福的真实底线在哪里？当然，生意归生意，战争归战争，美洲财团和欧陆财团之间同样也充满竞争。

　　“很多人有这样一种观念，意即德国人和我们都是白种人，没有深仇大恨，应该可以实现谅解。说这种话的人根本不了解希特勒匪帮的侵略野心，他的目标是要最终统治全世界，怎么可能和我们实现谅解？真要谅解，他早就退回到1939年甚至1941年的边界线了，现在德国人占领着福克兰群岛，隔断了美国东西海岸之间的联系，并把侵略爪子伸到了南美，刚刚我还接到电报，德国破交舰队在南美海域袭击了我们的船队……

　　如果德国人说，和解的条件是他们占领整个欧洲、非洲和中东，压迫数亿自由人民为前提，这种邪恶的和解美利坚宁愿不要；

　　如果德国人说，和解的条件是他们侵略美洲，肆无忌惮地压榨我国势力，这种混蛋的和解美利坚宁愿不要；

　　如果德国人说，和解的条件是我们放弃全部盟友，他们却继续维持包括日本、意大利等恶棍团伙在内，这种卑鄙的和解美利坚宁愿不要；

　　如果德国人说，和解的条件是他们继续以枪炮、飞机、坦克等装备和各种战略物资支持日本与我们继续战斗，这种无耻的和解美利坚宁愿不要！”

　　虽然罗斯福说了一连串不要，但寡头们还是从其长篇大论中听出了议和底线：

　　1、南美局势恢复到1941年以前，英国4大自治领由美国实质性控制；

　　2、德国不干涉美国对日本问题的处理，即便一定要售卖物资，也要通报美国方面；

　　3、默许德国控制欧洲大陆，但英国问题不能武力解决，作为交换，美国答应不用武力解决庇隆政权；

　　4、中东石油必须让美国资本分一杯羹；

　　5、要求欧洲市场对美国部分开放，作为交换，今后远东市场将对德国对等开放。

　　包括摩根、洛克菲勒、福特等多个寡头交换意见后表示：“认同发行500亿特别国债，我们将认购其中大部分。”


第042章 逐鹿南大西洋（4）

　　寡头们早就过了轻易被煽动或蒙蔽的阶段，很多时候他们掌握的信息甚至比政府还要全面和可靠，毕竟他们还可从欧洲寡头那打听到一鳞半爪，之所以默许罗斯福干掉华莱士换上杜鲁门，并不代表寡头们不知道其中内幕。恰恰相反，他们认为华莱士不行，别说不能与杜威相提并论，就连杜鲁门也比不上——后者至少还有魄力和手腕，华莱士除了那点可悲的理想主义和懂些农业经济外，还有什么？

　　罗斯福虽然提了比较明确的对德议和条件，但寡头们清楚有好多条款是可以谈、可以互相让步的：比如欧洲市场问题，如果德国人开放得多一点，美国肯定也会把美洲市场拿出来，说不定大家还会成立一个贸易组织共同发财；又比如中东石油开发问题，美国有世界上最大的石油公司、最好的石油开发技术，光公平贸易也能拿到一些订单，而德国在控制中东后明显也需要美国配合才能操控油价——美国现在原油产量高达2亿吨，德国控制的中东连欧洲部分刚刚超过5000万吨，假如德国不肯就范，美国将来可凭借产量优势搞低价倾销，资本家就不信欧洲寡头不要美国的便宜油去买德国控制下的贵油。

　　但寡头们毕竟不是神仙，更不是类似霍夫曼这样的穿越者，他们根本不知道中东和北非石油的供应潜力是多少。石油大亨小洛克菲勒就认为了不起10年后德国控制下的原油产量与美国齐平，同样也是2亿吨左右，这已是极快的发展速度了，但这种估计依然不明白中东和北非到底有多少油——两者相加后在高峰时期的石油产量可达20亿吨/年，而美国原油到6亿吨/年时就再也上不去了。

　　更何况德国还利用分裂苏联的机会拿到“俄罗斯石油天然气公司”一半以上的股份，再加德属东非、西非，后世主要石油产区除委内瑞拉、墨西哥湾、西伯利亚三个地区外全掌握在德国手里，德国可控制全球75%以上的石油产量。就算是委内瑞拉，霍夫曼也没说一定给美国留着，以他的性格不在那里搞点事才是活见了鬼。

　　寡头们不清楚的另外一点是，罗斯福通过约瑟夫知道德国向日本出售军火和物资是不可避免的，头脑灵活但政治水平一般的约瑟夫还自作聪明想了个替代方案：美国出钱购买德国拟出售给日本的军火和物资。他抱着试试看的态度告诉了谈判的里宾特洛甫，谁知后者满口答应，甚至还把可出售武器的种类和单价都报给了约瑟夫，唯独产量不肯说，上面赫然包括美国人垂涎已久的虎式坦克、Me-262喷气机等装备。

　　产量德国不说，美国情报机构也会根据他们掌握的信息进行估算，他们评估后的数字与德国实际产量间差距不大，认为德国坦克月产量大约是1500-2000辆，飞机是2500-3000架。这都在罗斯福预期内，价格他认为贵了——德国给日本的价格是出厂价两倍，对同样是发达工业国的美国来说怎么可能不贵？

　　价格还能商量，关键是美国没财力买下这么多军火。

　　因为霍夫曼提出美德贸易不要绿票子更不要英镑，美国要么用帝国马克支付，要么用黄金或其他贵金属支付，要么用其他物资和原料支付，要么用农产品来支付，除这4种手段其余概不接受。

　　一时之间美国去哪里搞帝国马克？黄金白银也是美国政府绝不肯输出的，当初为稳定货币，美国自己制定过法律，任何人不得持有黄金，违者追究刑事责任，怎么可能把辛辛苦苦搜刮来的黄金再送去欧洲？德国通过对日本输出军火已前前后后拿到500吨黄金了，就算美国肯支付黄金也没这么多黄金能拿出来——参联会认为如果德国不援助日本，凭美国的实力大约需要2年才能彻底击败日本，这意味着至少要向德国买2年军火。一旦德方开足马力生产，全美国黄金储备都交出去给还嫌不够，至于其他物资和原料，暂时也找不到那么多可替代的东西。

　　约瑟夫就向里宾特洛甫抱怨：“难道就不能做些其他交换么？”

　　然后第二天对方又拿来一个清单，罗列了德国感兴趣的美国装备，假如美国同意出售可用于冲抵购买款，但内容一传到华盛顿，懂行的罗斯福就知道没法实现，清单上罗列的装备美国倒是都能生产，产量还不小，但绝不肯拿出来——他们包括B-29轰炸机、P-51战斗机、埃塞克斯级航母、弗莱彻级驱逐舰、LST登陆艇等，这些东西给德国不难，可万一过两天德国人翻脸又打过来怎么办？那不把自己坑死了？

　　更何况罗斯福很清楚，这些条件财团们绝不肯同意：你征了这么重的税，发了这么多的债，转过头问德国人买军火打仗？让国内企业和资本家喝西北风？你一定是个德国间谍！所以他干脆一反常态，坚持继续和德国打，还要继续援英、援苏。

　　寡头们虽不想无条件、无原则援英，但更不想随意停止援英造成更大波折——英国是要拿来和德国交换利益的，要是很快就倒就少了张可以打的牌。坎宁安英人英舰的事他们也知道了，这更加剧他们对华莱士“胡作非为”的不满。好比某个历史时空美国一直在扶持台湾，是美国人真喜欢台湾、一天也放不下么？当然不是，无非是养着和某大国交换利益罢了。

　　对于战争，寡头当然有不一样的理解，在他们看来，结束战争的前提是保证美国资本的核心三要素：安全、自由与市场定价原则。他们看得很清楚，假设美国现在立即按德方要求停战，短期内财政局面可能马上会好转，但经济长期窒息不可避免。欧洲市场丢了、非洲市场、中东市场、远东市场进不去，南美传统势力范围又被德国人搅和得七零八落，今后美国资本只能龟缩在北美大陆大眼瞪小眼，万一再来几次革命和暴乱，美国布尔什维克就该上台了。

　　因此，于公于私还得支持政府再打一打，500亿说大不大，说小不小，咬咬牙还是可以承受，最起码南美的局面必须摆平——这是寡头们的底线。

　　听到寡头们愿意出钱，罗斯福大大松了口气，一旦金主们同意，国会那里就是走个流程而已，虽然他还牵挂着参联会召开的会议，不过不能马上走，至少还得陪寡头们聊聊，谈谈未来政局和战争如何安排。

　　“哈里，你代我去参加参联会会议吧，先把流程熟悉起来，今后说不定你要带他们打仗。”

　　杜鲁门点点头，总统这是在放权了，以前华莱士哪有机会参加会议？连赫尔国务卿也只有个别场合才能参加。

　　“先生们，先告诉大家一个好消息，寡头们同意买500亿特别国债，同时还答应继续再援助英、苏一段时间，不过需要我们在战场上取得相应成绩，否则下一次再要发特别国债就很难开口了。”杜鲁门的发言直截了当，“你们接着讨论，我不懂军事，我就听听。”

　　众人对这消息还是比较高兴的，打仗就是打钱，没有美元怎么能打下去呢？

　　尼米茨介绍道：“因为舰队出发晚了，所以没能截住往福克兰群岛登陆的德国舰队，现在敌军货轮船队在阿根廷卸货，敌军舰队在巴西附近海域破交，斯普鲁恩斯将军已率舰队主力追击，预计4天内可接敌，现在的问题是要找到敌人不太容易。”

　　特纳插了一句：“我怎么感觉德国人要去打巴西呢？”

　　“是有这个可能，已通知巴西方面提高警惕了。”

　　艾森豪威尔问道：“有没有这样的可能：这支德国舰队将长期在南美活动？我担心该舰队将长期截断我们与南非之间的海上联系，为轴心下一阶段进攻南非准备条件。”

　　“这……”尼米茨想了想，“您的问题很有道理，不能完全排除，不过德国如果要征服南非，必须通过苏伊士运河运送大量兵力、物资和装备，我们应该能得到提前预警。”

　　“报告，刚收到意大利方面消息，德意主力舰队出港了，很可能又要去英加航线破交。”

　　“该死！”金上将恨恨地骂了一句，“有多少船？”

　　“3艘航母，4艘战列舰，其余是配套的辅助军舰，数量不少。”

　　“看来德国人纽芬兰战役中受损的军舰基本修好了。”尼米茨叹了口气，“我们有麻烦了。”

　　一直没吭声的杜鲁门忽然插话：“除斯普鲁恩斯将军的舰队，我们在大西洋上还有多少实力？”

　　“也是3艘航母（大黄蜂号、富兰克林号、提康德罗加号）、4艘战列舰（2艘乔治五世级，2艘衣阿华级）。”金上将苦笑，“只是，提康德罗加号和威斯康星号上周才刚刚交付部队，目前还在进行海试，最快也要到3月底才能正式服役！”

　　面对棘手的局面，众人不由陷入了沉思……


第043章 逐鹿南大西洋（5）

　　看完地图后，杜鲁门摸着脑袋问道：“先生们，我不懂海军，但我想问个小问题。我们能不能先不管英加航线上的那些德军，把南北两支舰队集中起来，集合7艘航母的优势兵力争取先把在巴西附近晃悠的德国舰队吃掉？解决一个是一个，给国会、给民众一点信心……”

　　众人听了默不作声，好半天后李海开口道：“阁下的策略很不错，遗憾的是目前办不到。”

　　“为什么？”

　　“现在坎宁安将军手里捏着2艘航母和2艘战列舰，如果我们不管英加航线和英国人的死活，我不敢保证他能完全服从命令，说不定走到半途就……”李海做了个拐弯的手势，暗示皇家海军有可能中途跑路。

　　“该死！”杜鲁门马上反应过来，不甘心地问道，“如果撤换坎宁安让别人上呢？”

　　“那至少得是个英国人，而且我不认为丘吉尔首相能答应。”李海解释道，“坎宁安和首相关系一直不是很好，后者一度有撤换他的念头，但因为英国目前局面危如累卵，首相阁下压力也很大，撤换命令过不了庞德元帅这一关，更过不了朝野压力。”

　　杜鲁门点点头懂了：现在英国内部有人指责丘吉尔是美利坚的狗腿子，是在断送大英帝国，万一把他们逼急了英国政局变天可就真麻烦，击沉一支德国分舰队与英国大局相比聊胜于无——丘吉尔安排政变的事他倒不知情。

　　不过他不死心，问道：“如果我能说服丘吉尔首相暂时把舰队调往巴西打仗，然后再回师去解决英加航线问题，你们认为期间需耽误多少时间？”

　　“舰队来回至少需要45天，歼敌时间不一定，快的话一天就打完了，慢的话能磨上一个月，我认为至少不少于2个月，有可能需要3个月。”

　　“我明白了，英加航线至少需做好中断3个月的准备。”杜鲁门想了想，“你们继续安排斯普鲁恩斯将军进攻，我今天和总统汇报，看他能否同意我的想法。如果同意，我打算明天飞伦敦与丘吉尔首相和庞德元帅沟通一次，争取让他们赞同这个策略！我们不能老打败仗，我们要给两国人民带去希望和信心。”

　　“如果这样，明天能允许我陪同您前往么？”李海主动请缨。

　　“那最好不过，很多军事问题我不懂正好请教。”

　　杜鲁门走后，参联会众人都点头认为这位副总统阁下不错，干事情雷厉风行，也能听取意见，难得的是还愿意挑责任。

　　金上将最后总结道：“如英国人真能顶住三个月，我们抓住机会吃掉这支分舰队，说不定整体局势就扭转了。”

　　对杜鲁门的建议罗斯福也认为可行，交代道：“关于500亿美元国债的事您也可以和丘吉尔首相透露，争取他的支持。”

　　“这么说，贵国是希望先在巴西附近打一仗？”对美国内部眼花缭乱的政治斗争丘吉尔也感觉吃惊，杜鲁门这次带着诚意而来，提出的想法也很有建设性，他有些意动。

　　更让他高兴的是，美方不但答应继续援英，还主动透露将发行500亿美元的特别国债，这让他相信所谓“中断援英”只是华莱士本人的想法，不代表美国主流意见——这将大大减轻他面临的政治压力。

　　庞德元帅也是资深海军人士，自然知道集结起来围追堵截德国舰队的必要性，当初德军斯配伯爵号不就被堵在乌拉圭最后被迫自沉么？他开口道：“我原则上赞同该想法，但3个月时间太长，假如没有纽芬兰战役造成的物资输入中断，我们可以坚持3个月，现在恐怕只能坚持2个月。”

　　经过一晚上的讨价还价，双方最后议定坎宁安舰队回救英加航线的时间最长不超过75天，而且届时美方要把5月份服役的汉考克号、本宁顿号航空母舰（均属埃塞克斯级）都放入救援作战行列。

　　庞德元帅表示：“到5月份时，我军不倦号（怨仇级）也将投入服役、狮号（狮级）战列舰也有望服役，即便德国人多上1-2艘主力舰，两国海军力量加起来依然压倒之，到时候打个总决战，争取把德国人关在欧洲大陆上！”

　　李海默默盘算了一下，倘若如此，则英美联合舰队在6月份能拥有6艘航母、5艘战列舰，相比德国海军4艘航母、5艘战列舰的实力有一定优势（双方均不计算斯普鲁恩斯和克兰克的舰队），便最终达成一致。

　　3月26日，杜鲁门兴高采烈地回到华盛顿，对参联会众将道：“先生们，我和英国方面沟通好了，他们同意独立支撑75天，从4月1日起开始计算，在此期间坎宁安将军会保证配合我军行动！”

　　众人热烈鼓掌，4月1日差不多也是2艘新军舰能服役的日子，如能在南大西洋集结7艘航母，5艘战列舰，他们相信有很大几率逮住这支胆大妄为的德国舰队。

　　“德国人现在哪里？”

　　“具体位置还不太清楚，不过昨天他们袭击了里约热内卢……”金上将报以苦笑，“又是夜间进攻，我军没法防御。不过斯普鲁恩斯将军的动作很快，估计和敌舰队大概相差1000公里左右的距离。”

　　“他会往阿根廷跑么？”

　　“有可能，阿根廷方面的装卸工作我认为应该已完成了，除非他不要这些运输舰独自回地中海去，否则必须南下布宜诺斯艾利斯，斯普鲁恩斯在其南下的必经之路上等着……正常的话在3月28日前后接敌。”

　　“很好，给德国佬一点颜色看看，坏事做多了会有报应的。”

　　参联会的估计不错，目前斯普鲁恩斯舰队与克兰克舰队之间距离差不多是1100公里，前者知道后者存在，但不清楚具体方位，因此只能在对手回阿根廷的必经之路上守株待兔，而后者压根不知道美国人已跟踪前来。

　　但美国人万万没想到，胆大至极的克兰克并未像他们想得那样捞了一票就缩回去，炸完里约热内卢后全军上下感觉不太过瘾，他打算带着舰队继续北上去干一票，看看能不能在加勒比方向破交一次，如果没有，去炸一轮巴西东部三州的美军航空基地也好——曼陀菲尔和沃勒尔的分析提醒了他，给美国人添点堵是应该的。

　　至于燃油消耗他一点也不担心，大不了去西非达喀尔法国人那里补一点，上次佛得角战役打赢后，法军已对德国佩服得五体投地，贝当政府配合得不得了，区区燃油还不是手到擒来？而在南大西洋晃荡牵制英美兵力和视线也有元首的全面考虑，倒是阿根廷那些物资输送回国并不是特别着急。随着德军舰队不断北上，他与TF44舰队的距离不断拉大。

　　就在克兰克将南美局势搅和得翻天覆地的当口，在外高加索的切尔尼亚霍夫斯基也把当地局势搅和得一片风生水起。利用里海解冻、后续增援兵力赶到的契机，东岸的马利诺夫斯基不断将增援兵力输送到西岸来，到3月29日，在外高加索的红军总兵力已将近30万。进攻集群用8万兵力堵住伊朗一线，其余兵力在外高加索肆无忌惮扫荡，战役发生前土耳其人一共在这里部署了大约12个师又4个旅，甚至还包括两个比较宝贵的装甲师，但在红军毫不留情的进攻之下，6个师遭遇毁灭性打击，3个师又2个旅溃散，只有另外3个师又2个旅只遭到轻微损失而退回国内。

　　土耳其不但损失了将近15万兵力和相关物资、装备、补给，还把出兵以来占领的大部分外高加索土地丢得干干净净，甚至土耳其国土东北部的阿尔达汉、卡尔斯一线也被红军狠狠劫掠一番，杀红眼的红军到土耳其国土上是仇人相见分外眼红，见东西就抢、见女人就上，哪还有纪律两个字？把这几年积压的火气全发泄了出来。政委们或是拦不住乱兵们，或是干脆就不想拦，随便下面人折腾。

　　切尔尼亚霍夫斯基本人很清醒：一没去打波季、巴统等黑海沿线城市，那里有轴心海军部队，罗马尼亚的炮舰可不是闹着玩的；二没有去动伊朗人，说来也怪，红军不进攻，伊朗甚至德军也没有进攻的意向，双方在边境地带维持了大眼瞪小眼的静坐战状态。至于高加索山脉一线，他更没有仓促进攻。

　　他考虑得很清楚，打土耳其是德国人默许甚至纵容的，所以对本方行动睁一只眼闭一只眼，甚至连轰炸机都只对付里海和东岸的红军，外高加索几乎不太来，但越过高加索打南高加索的德军就不是什么轻而易举的事了，他必须先休整补充、集聚力量才有把握发起攻击。他认为理想的攻击时间最起码要到4月5日以后。

　　朱可夫同意了他的想法，并表示会再给他5万兵力和2个坦克旅的支援！


第044章 逐鹿南大西洋（6）

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　一直在巴西南部海域苦苦等待克兰克回转的斯普鲁恩斯非但没等来德国舰队调头的消息，反而接到了陆航发来的告急电报。3月30日晚上，德国海军空袭陆航基地，造成200多架飞机不同程度损毁，40多名飞行员和300多名其他辅助人员伤亡。最大的损失在于一个储备有4万加仑航空燃料的油库被德军炸毁，现场火光冲天，宛如火山喷发一般——至少一大半人员和装备损失要归咎于这枚炸弹引起的连环爆炸。而德军一共才损失了6架飞机！

　　连同前次空袭里约热内卢和破交造成的损失，盟军已损失了300多架飞机，30余艘船（破交连同里约热内卢港口中的损失）和2000多名人员了，德方损失只有区区十几架飞机，更要命的是拿德国人一点办法也没有。

　　德军空袭后第二天，巴西外交部长紧急召见了阿根廷大使提出抗议，威胁道：“如果贵国再容留德国舰队胡作非为，我方认为贵国破坏中立，将采取断然措施。”

　　阿根廷大使毫不客气地反唇相讥：“你怎么不问问你们国家驻扎了这么多美国陆军和飞机是什么意思？要破坏中立也是你们破坏在先！至于断然措施，你想打仗么？信不信明天我就把德国装甲师拉过来登陆？让你看看到底是美国兵厉害还是德国兵厉害！”

　　德国兵厉害还是美国兵厉害世界早有公论，佛得角战役美军集结2个师连同舰队、飞机干不过区区5-6千德军反而最后“阵前起义”的消息在南美各国早就传遍了，美军这一百多年来利用炮舰外交积压下来的威望顿时威风扫地，很多巴西人甚至认为如果巴西也有美军装备，战斗力肯定超过美国人！谁都不是瞎子，看南美各国驻扎的美国军队就知道美国大兵实力如何了。

　　而且美方出于各种顾虑迟迟未对阿根廷宣战，而巴西和德国是老早就宣战过的，德国人据此打了巴西数次，连巴西海军仅剩的一点实力都被干得一干二净，举国上下对总统瓦加斯都颇为埋怨，认为他点子不准，选阵营选错了，这让瓦加斯有口难言——当初不是你们贪图美国援助多、美国人大腿粗说投靠盟军的么？

　　现在阿根廷大使一说要宣战，巴西外长便缩回去了——鬼知道巴西宣战后美国人跟进不跟进，万一不跟进岂不是巴西独自被轴心和拉普拉塔集团暴揍？这险可不敢冒。

　　无奈的斯普鲁恩斯只能寄希望于4月1日出发的大西洋舰队主力能乱窜的堵住德军舰队。

　　为表郑重起见，这次作战尼米茨亲自率军出征，同时一反常态地没选择新泽西号坐镇，却上了大黄蜂号与坎宁安协同指挥——在独角兽号调去TF44舰队后，大黄蜂号成了坎宁安的旗舰。

　　这可不是尼米茨心血来潮或要与坎宁安抢夺指挥权，他有深层次考虑：一来坎宁安出任航母舰队指挥官是当初尼米茨一力保荐的，坎宁安可以不买别人的帐，尼米茨的面子还是要给；二来这次作战很重要，关系到英美海军能不能挽回声誉，面对这种只能打好不能打败的局面，他必须亲自上阵并出面和坎宁安协调。

　　4月3日下午时分，舰队已抵达波多黎各以北500多公里的海面上，两人正在和参谋们推测德军舰队有可能的去向和藏身之处，新任大西洋舰队参谋长的麦克米伦少将忽然跌跌撞撞冲进来，手里挥舞着电报：“不好了，英国出了大事！参联会要求我们放弃任务，立即回转去大不列颠！”

　　“什么？”尼米茨震惊不已地站起来。

　　少倾，坎宁安的心腹电信军官也附在他耳朵上悄悄耳语：“收到庞德元帅密电，本土遭遇德军猛烈进攻，似有登陆迹象，务必回救，关键时刻可断然行事！”

　　坎宁安不动声色地点点头表示知道了，随后和尼米茨对望了一眼，都从对方眼中看到了震惊之色——德国人要登陆大不列颠了？

　　尼米茨咬了咬牙：“舰队调头去大不列颠！”

　　此时此刻，丘吉尔、布鲁克元帅、庞德元帅乃至一大批高层都躲在唐宁街地下室里召开紧急会议。

　　4月3日上午时分，德军忽然启动对大不列颠的猛烈攻势，沉寂了一年多，几乎没怎么跨过海峡中线进攻的德国飞机忽然铺天盖地而来。让驾驶喷火、P-51战斗机执行拦截任务的飞行员们惊骇异常的是，他们根本拦不住对面敌机——经过几个月生产和准备，霍夫曼终于积攒出400架Ar-234喷气轰炸机，开始实施他一直梦寐以求的闪电轰炸了。

　　Ar-234最大平飞速度将近900公里/小时，在携带1.5吨炸弹情况下还拥有将近1000公里的航程，与这400架Ar-234伴飞的是200多架加挂500公斤炸弹的Me-262，600多架飞机组成浩浩荡荡的第一攻击波朝各自目标飞去。他们无视一切拦截，用傲人的速度从皇家空军头顶呼啸而过，然后用炸弹或燃烧弹攻击了英国南部的机场、雷达站、铁路干线和重点工厂，将南部数十个重要目标炸成一片废墟或者火海。

　　投弹完成后，这批闪电攻击机继续高来高去，除在空中留下一串尾气云之外，拦截的战斗机望着他们的身影只能望洋兴叹。虽然美国已开始流星喷气机的生产，但英国尚未拿到手，甚至飞行员都才训练了几十个，根本对此无能为力。

　　很多升空的英国战斗机不甘心失败，咬紧牙关在后面追击，甚至一直跨过海峡追击，想打这批喷气机降落时的虚弱段，却被早有准备的Fw-190\Do-412\Ta-152等战斗机拦截，数百架战斗机在空中乱斗，数量更多的德军明显占据上风。况且德国飞行员哪怕被击落了也有机会到本方控制区跳伞，明天换架飞机又是一条好汉，而英国飞行员只有战死或沦为战俘一条路。

　　等英军第一批战斗机油料耗尽迫降，英国防空截击力量大大削弱之际，德军第二攻击波又接肘而至，这次轰炸主力是Ju-188、He-218和Do-412们，数量有近千架之多，他们执行了德国第一次千机轰炸任务，沿着第一波攻击的进攻路线对第二轮目标和第一轮遗漏之处进行了铺天盖地的地毯式轰炸。Ju-188和He-218们虽然不如B-29载弹量大，但投弹效率高得惊人，破坏效果同样不弱。

　　这还不是最让英国方面崩溃的事实，下午时分，德国电台忽然发表广播，“我军将发射划时代新武器！请英国民众特别是伦敦市民去防空洞躲避，以免误伤。”英国方面不相信这个事实，BBC还广播说德国人虚言恫吓，结果到傍晚时分就自食其果。

　　德军用铁一般的事实告诉他们这绝不是苍白无力的恐吓，这是德国的杀手锏——武器级V2导弹。

　　当日傍晚时分，事先秘密部署在法国、比利时、荷兰境内的发射阵地同时接到指令开始发射，参与发射的一共有34个火箭连，119部发射装置，总共发射了将近500枚V2导弹。

　　与历史上不同，由于霍夫曼在佩内明德讲话时强调了科研精神，同时又中断了V1火箭的开发和大规模生产，以布劳恩为首的团队将注意力全放在中短程的V2和远程的V6导弹上。另外由于英美战略空袭的停止和德国原材料供应保障的极大丰富，佩内明德取得的技术进步比历史上更多、更快！到1943年末，采用煤油液氧发动机的V2导弹在携带800公斤炸药情况下射程已超过450公里，制导则融合了陀螺仪惯性制导与无线电双曲线定位相结合的方式。虽然精度偏差依然达到1公里以上，但对伦敦这样的大城市来说基本够了。

　　这500枚导弹是这几个月来连续生产出来的存货，每枚售价超过6万帝国马克，但对霍夫曼来说，这3000万马克花得很值，武器必须在实战中才能检验是否有成效，他不会把V2当做确定战局的唯一手段，但至少可以告诉目前尚在犹豫之中的某些英国头面人物，他有的是对付大不列颠的办法，不投降的下场就是全部毁灭。

　　在一线视察的耶顺内克大将看着暮色里一枚又一枚拖着橘色火焰的导弹飞上天空，他知道这些导弹最终将以4马赫以上的速度落地并爆炸，他们无法跟踪、无法拦截更无法防御，他忍不住感慨划时代的战争变革就要来到了——布劳恩开发的V6导弹据说将来能打到2800公里以上，甚至还能装在德国目前建造的巨型潜艇中！


第045章 大英帝国（1）

　　800公斤炸药的高爆弹头、4马赫的末端速度、无法拦截甚至无法跟踪的无敌状态，构成了4月3日那恐怖的伦敦之夜。

　　连续几年封锁迫使大不列颠在田间地头、道路两侧、甚至公共场所与绿化带等任何能种植农作物的地方都种下了可供食用的东西，粮食自给率逐年提高，基本能满足国内80%以上的需要，除肉禽蛋奶类产品一直很罕见外，饿肚子的机会越来越少，再加伦敦是政府重点保障供应的城市，因此一日三顿还算正常。德军发射V2导弹时正好是伦敦居民们共进晚餐的时刻，由于BBC安抚人心广播的误导，除胆子最小的家庭，大多数伦敦人民没相信德国广播的宣传，反而认为德方夸大其词，对即将面临的灾难视若无睹，直到举家葬身火海……

　　500枚V2导弹给伦敦造成的破坏很大，特别是民用建筑只要挨上一发就是轰然倒塌的局面，由于是概率覆盖武器再加精度有限，除一片片变成瓦砾的居民区，伦敦好几处重要的标志性建筑物也在劫难逃，著名的大本钟、泰晤士河伦敦塔桥、威斯敏斯特大教堂乃至白金汉宫都遭到了攻击，好在命中的导弹也就是1-2枚，再加上这些建筑物本身还算坚固，尚未造成不可逆转的破坏，但看上去依然触目惊心。

　　最令人胆战心惊的是你根本不知道什么时候会有导弹落下来。召开内阁紧急会议讨论对策时就有一发导弹在唐宁街10号首相官邸附近爆炸，巨大的爆炸声和震动造成的冲击让地下室摇摇晃晃，似乎随时可能垮塌，所有人都吓得魂不附体，丘吉尔本人脸色苍白、神情沮丧，那只一贯夹着雪茄的手都忍不住在哆嗦。

　　喷气轰炸机什么的虽然应付起来很麻烦，但英国军政高层对此并非一无所知，英国自己也在基于流星喷气机在开发喷气式轰炸机，大约过个一年半载说不定也有产品问世，但对V2导弹这种超常规武器众人就只剩下骇然。

　　“问过我们的科学家了么？这究竟是什么秘密武器？”

　　“是一种远程火箭，飞出大气层再飞回来的火箭。”布鲁克元帅用手比划了一个抛物线，“大致上飞行轨迹就是这样。”

　　一听飞出大气层再飞回来，众人稍微有点平复的脸色“刷”地又变成惨白，他们可从未听说有什么东西能飞出大气层再飞回来的。

　　“我们能造么？”丘吉尔强忍住震惊询问道。

　　“不能。”布鲁克元帅脸上满是沮丧，“科学家们倒是研究过火箭，但只是科研探索，算是大气物理的一部分，从未将其当成武器来设计。目前我们基于防空需要研制了一些火箭，具体技术水平差异我说不清楚，科学家们表示在该领域与德国的差距大约是5-10年。”

　　众人一片无语，5-10年的技术水平差异在和平时期看似不算太大，在战争中就是天翻地覆的剧变——5年前德国人第一次发动不列颠之战时，用的是当初还算新锐的Bf-109\110战斗机和Ju-88轰炸机，现在用什么？连喷气机都上场了！

　　“那要增加预算、加紧研究、重点保障资源需求，德国人有的我们也要有！”丘吉尔想了想又补充道，“让人注意搜寻没爆炸的火箭，想办法仿制一些。”

　　艾登忍不住埋怨道：“首相，这是以后的事了，当务之急是讨论怎样才能渡过难关！”

　　实际上德方也防着英国人这点，V2导弹除触碰引信外还加装了定时爆炸引信，防止完整实物落在英美手里。

　　丘吉尔瞪了他一眼，差点把“我能怎么样？我也很绝望啊……”这种话说出来，最后硬生生忍住了，强作镇静道，“我猜测这种先进武器德国人也没多少，而且制造起来应该很不容易，否则希特勒老早就铺天盖地地打过来而不是光用来袭击伦敦。现在的关键问题是防止德军登陆，海军怎么样？”

　　庞德还没开口，皇家海军本土舰队司令弗雷泽便诉苦道：“本土舰队目前只有一些轻型军舰，顶多只能反潜，无力阻止德军舰队，几艘主力舰还未最后完工也不能使用，必须让大舰队回来……”

　　庞德紧接着开口道：“我已拍了电报给迪尔元帅，请他通过英美参谋长联席会议机制请求大西洋舰队主力救援我们，另外我还给坎宁安上将拍了密电，万一美国人见死不救，让他带着皇家海军断然行事。”

　　“断然行事”是什么内涵丘吉尔当然懂，实际上坎宁安“英人英舰”政策一实施，内阁就全知道了，而且一片叫好，认为坎宁安履行了“一个高贵的皇家海军将领的光荣职责”。丘吉尔本还顾虑会破坏英美关系想换人，但内阁没人赞同，就连庞德和弗雷泽也不支持，最后只能悻悻然做罢。

　　除个人好恶外，大家看问题的角度和立场不同也决定了想法不同：丘吉尔身为抵抗派政治家，认为没有美国支持，凭皇家海军这点家底无论如何也坚持不下去，认为不能让坎宁安成为英美合作的阻碍；而艾登和艾德礼作为暧昧派政治家，认为如果英德妥协，皇家海军在海上、船坞里的那些货色保留下来卖给德国人还能卖个好价钱的——法国人不就把自己的舰队卖了不错的价码，至少比白白交给美国人强得多！

　　坎宁安的举动甚至连里宾特洛甫都知道了，他在谈判中表达了对坎宁安和皇家海军的“敬意”，认为这是大英帝国独立精神的象征，不是丘吉尔这种“美国走狗”可比的。由于这几个月形势发展再加上纽芬兰、佛得角战役的不利结果，英国内部的中立派（暧昧派）的抉择天平再次向以爱德华八世为代表的妥协派倾斜，英德双方条件和立场更加接近，很多横亘在英德和平谈判间的问题也解决了。

　　最典型的就是印度问题。当初爱德华八世提出要为大英帝国保留印度，后由于日本进攻，该条件一度修改为保留北印度，德国表示对此不持立场，假如英印军能保住北印度，德方不会阻挠。但随着日本印度派遣军节节推进，蒙巴顿连吃败仗，别说北印度，今后在印度能有个立足之地都是奢望。总算斯利姆抓住日军贪功冒进的机会在加尔各答打了个不大不小的防守反击战，但这种胜利只是昙花一现，当山下奉文重新调整部署，命令部队稳妥推进时，加尔各答的失守便不可避免。

　　到3月下旬，英印军连孟加拉邦的吉大港也丢了，东部海岸线全部落入日军之手，印度派遣军和缅甸方面军在地理上连成一片，而石原莞尔给山下奉文的6个师团援兵抵达后，印度派遣军兵力已高达13个师团又6个独立战车旅团（含缅甸军），另有5个飞行师团，总兵力规模直逼中国派遣军，而机械化程度、装备水平远远胜过之，在日本陆军五大重兵集团中排行第二（第一关东军、第四南方军、第五朝鲜军）。

　　单从装备水平来说，如果不是关东军在3月份买了价值5个多亿的德国装备，印度派遣军的装备水平可以排第一。

　　连续失利后的英印军总数已下降到不足12万，甚至连盟友都开始动摇：驻扎在印度的美国陆航由于长期得不到后续补充，飞机越打越少，应付起来越来越吃力——他们的对手现在已换成了大量的Fw-190和Bf-109\219；而为应对国内复杂的政治局势，国民党借口维持西南防线，将驻印军一万多人抽回国打内战，中国战区参谋长史迪威对此表示坚决反对，但因国党现在拿不到实质性物资补给，所以史迪威说话等于放屁，重庆根本不理他，蒙巴顿对此也无能为力。

　　最尴尬的属延安方面，本来要应美国要求向印度派兵2万，由于印度航路被日本封锁，美国武器装备送不上来，即便从南非和澳洲偷偷摸摸送上来的一点物资装备也要优先补充英印军，根本不可能再为共产党部队提供大规模军火，再加英方也不信任土八路的战斗力，最终婉言谢绝这一派兵。而在国共大规模摩擦、内战发起后，共方也抽不出2万兵力再去印度，于是在美方协调下，印度战区最后接受了200多名延安军事人士充当观察员——美国人的面子还是要给。

　　延安军事代表团由大量具备较高文化基础的部队中级干部充当，另外还挑选了50多名先期投奔延安，在政治上可靠的京、津、沪大学毕业生充当翻译和文职。陈赓担任团长，一来他有黄埔军校毕业资格，算受过正规军事教育；二来他搞过秘密战线斗争，人头熟悉，与国党的场面交涉也能维持住；三来他个性比较幽默洒脱，容易与人相处。

　　英国人再怎么看不起土八路，目前这个危急时刻也只有延安表态愿意支持英方，所以从蒙巴顿以降，对这支军事代表团给予了应有的礼遇。


第046章 大英帝国（2）

　　陈赓和延安观察团跟着英国人看双方在印度东部大打出手，全程参与了各种战事，甚至加尔各答保卫战也参与了。所有人都看出大英帝国情况不妙，不但士气、训练不如对手，甚至在装备上也逊色于对手。最初共方认为再怎么样英美装备总是先进的，直到亲眼目睹日本战车旅团和斯图卡登场发起地空配合作战，特别是有一次一个日本虎式大队（16辆）出场直接吓跑一个印度营后，他们才知道英国人在装备上也落于下风了。

　　到后来延安观察团愈加发现英国人病的不轻，他们管这种情绪叫“虎式坦克恐惧症”了，令人诧异的是，英国人自己也大大方方承认了，认为虎式无人可敌，除非派飞机来。不信邪的几个军事观察员冒着生命危险亲自跑去一线阵地打虎式，但无论是美帝的M3型37mm反坦克炮还是大英帝国的传家宝6磅炮都只能给虎式挠痒痒，只有极少数17磅炮才有威胁，但也限于较近的距离。这种景象让延安人士觉得骇然，别说最低级的37mm战防炮，就是英美早就淘汰了的反坦克枪他们都没多少。如果日军把这些装备用到中国战场上，单靠炸药包和集束手榴弹去炸要死多少同志？

　　除谢尔曼外，对日军坦克威胁最大的居然是巴祖卡和无后座炮，但大部分操纵这两样武器的英印军都被日本步兵打死了，日军同样把坦克当宝贝疙瘩，特别是虎式都是远远吊在后面发挥精确狙杀优势的，怎么可能舍得让他们和德军一样上前突破阵地打消耗战？听到德国、美国一年造坦克都是以万为单位来计算时，延安观察团全不吭声了。

　　面对这样的形势，陈赓不止一次和斯利姆建议到日本控制区发动游击战，最开始对方只是笑笑：“陈少将（陈赓有旅长头衔，挂国党少将军衔），游击战没法打退日军的……”

　　到后来战况一天天恶化，走投无路的斯利姆也确实听进去了，抱着试试看的态度同意陈赓们尝试一次，但两手一摊表示没人能执行。陈赓便要了100多名英印军志愿者再加上100多名观察员组成印度游击队去日军控制区渗透，试图仿造国内经验建立游击区，他知道英国正规军是什么尿性，没敢要一个本土军官，只要了2人充当联络员。

　　但经2个月的实践，建立游击区的尝试毫无意外失败了，失败原因有很多，比如语言不通、地形不熟、英印军士气低落且不服从指挥——他们宁可听英国人训斥也不愿服从中国人，但更深层次地原因在于印度民众的殖民奴性。为获得民心加快根据地建设步伐，印度游击队没采取国内相对缓和的减租减息办法，而是上来就用激烈的打土豪分田地手段拔掉了一个他们认为劣迹斑斑的土邦王公，想把他的土地和家产分给印度贫民。结果令人瞠目结舌的事情出现了，居然没多少人敢要，甚至很多人认为这样大逆不道——“今后没老爷管我们了，这可怎么活下去？”，把游击队上上下下全弄傻了。

　　木然归木然，也没人反抗游击队，于是游击队心安理得定居下来，打算再做做群众工作，但让他们揪心的是没过几天鲍斯政府的国民军就听到风声打了过来，在他们看来受过恩惠的印度人应该心向游击队，至少应两不相帮，谁知道一个个全跑国民军报告有外人“害了老爷”，游击队使出浑身解数才打退国民军包围圈回到本方控制区。

　　一路上大家都垂头丧气地总结经验，有人就不服气地说道：“我就怪了，为什么群众都向着伪军？”

　　大家都回答不出来，只有一个英印军士兵嘀咕了一句：“什么叫伪军？”

　　“鲍斯不就是傀儡政权么？难道不是伪军？”

　　“那……正规军是什么？”

　　“你们不就是正规军么……”刚说了半句他就哑巴了，再也说不下去。现在所有人都反应过来问题出在哪里：英印军从上到下都是英国军官，这能叫正规军？殖民军还差不多！鲍斯的国民军从上到下至少是印度人，了不起有几个日本顾问，怎么看都比英印军更像正规军！

　　听完游击队有关工作情况的汇报，心情沉重的陈赓写下长篇电报并发给延安：“……印度的悲剧在于，他们是殖民地，充满了被外来者征服的历史，从没有民族自省的意识，鲍斯的国民政府即便是日本当局扶持起来的傀儡政权，也算是近代历史上印度第一个民族政权——毕竟英国人当权时连这样的政府都不给印度人成立。最近一个世纪以来，最激进的印度民族主义者都激烈反抗英国统治，现在他们宁愿相信日本人也不信英国人，普通印度民众对反抗则茫然不知所措，不知道应该反抗谁……所以我认为，在印度发动革命并建立政权需要走很长一段路，至少要等日本伪善面貌揭露，日、印民族矛盾激化后才有可能。

　　综合各方面信息，我认为能理解日本从中国大陆逐渐退出的缘由：日本兵力和资源不足，无力同时征服中、印两个地域广袤、人口众多的大国，必须有所取舍，鉴于印度民众更驯服、更易驱使，日本选择了印度攻势，我认为日本在国内还会退出更多地盘，中央应抓住有利时机加快发展。

　　单纯从军事路线来说，失去外援的英军在印度全面失败不可避免，但这并不意味着毫无可为，单纯依靠英印军进行正面抵抗还不够，即便短时间内不能建立稳定的游击区和根据地，我认为抽调一部分精锐部队进行敌后流动作战、破坏敌人统治秩序稳固与补给线畅通是有可能的，如中央同意，我愿意带领一部分印度同志和代表团执行这个任务，尽可能延长日军进攻时间……”

　　延安给他回了很长的一封信，最后着重指出：“……发动游动作战，帮助英国人拖住日本步伐并不是你们的当务之急，你们最重要的使命是学习、掌握现代化的军事理论和大兵团作战指挥经验，要谦虚地和英国军官学习正规军指挥战术，利用目前有利的时机汲取英国与日本作战经验，掌握现代战争精髓并尽可能为我所用，同时要注意收集有关军事、经济、政治等方面的信息和情报，特别是要掌握日本的装备配置和技术特点……”

　　连延安观察团都知道印度局势大势已去，伦敦城里的高层怎么会不知道呢？所以保留印度殖民地这个条件显而易见可以先从英德谈判中取消了。

　　第二个条件是英国殖民地问题，这方面德国表态是很清晰的：已事实上被轴心及其各盟友占领的英国殖民地就不要再想收回来了，这样一来非洲、中东乃至东南亚肯定与大英帝国无缘，像交给阿根廷的马岛也不用想，但最精华的四大自治领德国承诺会帮助英国继续稳住，南非及南罗德西亚（还没被欧洲各国吞下去的一点地方）德国承诺不动，澳新德方会出面和日本协调，加拿大由德国提供安全保障。

　　里宾特洛甫甚至表示，如果加拿大人愿意且英国政府要求，将来欧洲联合舰队和欧洲一体化武装力量可布防在美加边境，特别是纽芬兰岛作为大不列颠直属领地更是驻兵的重中之重。对霍夫曼来说，一旦在北美大陆有立足之地，导弹10分钟就能打到纽约，装甲师跨过美加边境搞闪电战也是一蹴而就的事——这场面想想就酸爽。

　　为让英国人快速就范同时考虑到英国毕竟还有几百万陆军和一支舰队，德国方面提出，可在南美为英国找一块殖民地——比如与英属圭亚那接壤的部分巴西领土，如英军打仗比较给力，贡献大的话还同意将巴拿马运河交给英国控制。

　　第三个条件是英国军政高层安排问题。里宾特洛甫表示凡愿意与德国合作的英国高层，无论过去对德态度如何，一概不予追究，不愿意与德国合作但也不反抗、不破坏的（包括丘吉尔本人在内），德国予以包容、来去自由，表示绝无秋后算账的想法。由于英国长期以来海权也有目共睹，为照顾英国国民情绪，同意将来欧洲联合舰队由英国人担任司令官。

　　第四个是经济安排。议和后，英国的封锁自然能马上解除，短缺的物资和原材料由德国负责协调，同时德国将在英国下各种工业订单帮助稳住经济形势，将来英国可加入各类欧洲联营机制和共同市场，同时目前在中东的石油基金也会让英国资本分一杯羹，双方在先进技术上也可以合作，毕竟英国工业技术在欧洲仅次于德国，在部分领域甚至还超过德国。归根到底一句话，欧盟一体化过程中德国当然要吃大头，但只要4大自治领在手，英国会超过法国享有第二把交易和地位——跟着美国不也是老二么？

　　换而言之，随着英美连续失利，英国心理要价在降低，英德双方达成一致的可能性已越来越大了……


第047章 大英帝国（3）

　　“先生们，我来谈一谈我对目前局势的一点看法吧……”丘吉尔扫视了众人一眼，自我解嘲地说道，“我知道很多人在等着我辞职，还有人恨不得干掉我，等明天民众的呼声和抗议声起来后，他们又会把脏水泼到我身上，好像是我带着大英帝国打输了似的。你们也不想想，当年是谁放纵希特勒重整军备的？是谁同意希特勒进入莱茵兰的？是谁默许第三帝国兼并奥地利的？是谁屁颠屁颠跑去德国签署出卖捷克斯洛伐克的合约同时又来炫耀‘一代人和平’的？是我温斯顿·丘吉尔么？但凡你们当初在上述任何一个环节阻止了德国人，都没有今天这么多事！好比你们放火把房子烧着了，火势冲天才报了警，最后却责怪救援的消防员干活不卖力？”

　　大家都不吭声，虽然丘吉尔平时强词夺理惯了，但这几句话还真没说错，大家心里只有一个字：悔啊！当然，也有人对丘吉尔在背后痛骂张伯伦的行为表示不齿——你早干嘛去了？

　　“你们通过这样那样的手段和途径和德国人接触其实我是清楚的，甚至我还知道你们谈了些什么，没我装什么也不知道，你们能谈得这么畅快、这么愉悦、这么心安理得么？没我带着几千万英国人民拼死抵抗同时不顾脸皮去美国苦苦哀求援助，德国人会重视你们么？没有我们取得第一次不列颠之战的胜利并陆续打退德国的进犯企图，会有现在和他们谈条件的机会么？”丘吉尔板起脸孔训了众人一顿，“真要是认真追究，一个个都可以抓起来进监狱。你们骂我是美国狗腿子的时候有没有想过你们自己？你们难道不是不折不扣的德国内应？苦活、累活、脏活、挨骂的活都是我一个人干了，现在一看局势不利反过头打算清算我，这他妈是个绅士能干出来的事么？”

　　大家一缩脑袋，丘胖子发起飙来还是很可怕的。

　　“今天我把话和大家说得明白点，免得彼此错判形势，撕破脸皮对大英帝国未来可不利：

　　第一，我温斯顿·丘吉尔是绝不会投降的，你们要我挑头向德国人投降，要高贵的巴尔博罗公爵后代向奥地利小瘪三投降那是想也别想，大不了我带着国王和政府去加拿大，至于为什么去加拿大我一会再解释；

　　第二，现在这局面，德国人转眼可能登陆，你们哪怕要谈判、要投降也要等打退登陆再说，一旦签了城下之盟，局势就被动了，谁敢完全指望希特勒遵守协议？反正我没见过他遵守过承诺，你们能告诉我，哪个协议是希特勒最终遵守的？

　　第三，我已通过正式渠道向美国求救，要求美方派出舰队支援，美国人确实也来了，你们不妨等两天再看看结果，万一德国人被打退了呢？说句真话，大不列颠风风雨雨几百年了，我从不认为希特勒单靠一点飞机、火箭或封锁就能迫使我们投降，上一次大不列颠被征服还要追溯到诺曼征服时期，那至少也要派军队登陆吧，有种德国人先把装甲师开上来再说；

　　第四，德国人现在开出的条件确实比法国人要优惠不少，但相比大英帝国的实力和尊严，相比大英帝国的世界地位，这种条件只能说聊胜于无，好比一个贵族家道中落，败家子最后还沾沾自喜留了点残羹冷炙，祖先的荣光呢？大不列颠的历史和传统呢？你们要清楚，大不列颠这份家业不是你我挣回来的，是从打败无敌舰队、打败拿破仑开始一点点攒下来的，今天签署和平条件拱手让人很容易，将来历史就会写下浓墨重彩的一笔——你们连自己起码的身后名都不要了？”

　　众人面面相觑，不知道该怎么接这几句话，首相的口才还是不错的，这几句话说得也算有理有据。沉默许久，老资格的艾登说道：“我们谁都不想投降。现在的问题是形势如此，很难再撑下去了。我听说美方也在和德国人谈条件，条件之一便是放弃我们换取希特勒放弃日本，因此很多事不能无限制再拖下去……而且，今天德国人攻势这么猛，明天民众的呼声，党内的某些人又会起来聒噪，所以……”

　　丘吉尔冷笑道：“一群乌合之众，怕他们干什么？非常时期的《戒严法》、《镇压间谍法》干什么用的？几百万军队和机关枪养着干什么用的？我又不是没干过镇压的事，你们不敢沾鲜血，我敢！至于党内那些软骨头，理会他们作甚？我又不是没退出过保守党！什么时候大英帝国的大政方针需要听取这些蝇营狗苟的人的意见了？”

　　众人大惊失色，首相要搞独裁了？一想到丘胖子一贯以来的淫威，大家脖子后面都是凉飕飕的。

　　“我再来说说美国人的事。不错，美国人确实有抛下我们和德国人单独媾和的想法，但你们要清楚，美国人可以和德国人言和却不可能和日本人言和，而希特勒如果有点远见就不会轻易放弃日本，所以美国人要和一时三刻也和不了的，另外，德国人还占了福克兰群岛，还通过庇隆政权控制了小半个南美洲，这是他能放弃的么？希特勒现在到处扶持小弟，还要拼凑欧盟，现在这种骑虎难下的局面只要他敢放弃一个，所有人都会跑光！所以德国人不到万不得已是不会松手的。

　　因此，美德矛盾要想快速解决是不可能的！你们以为华莱士是偶然事件？这明显就是罗斯福放出来试探德国人的，无非双方价码差距太大，德国人不上当而已……我敢跟你们打赌，前两天来我们这里搭飞机回国的约瑟夫·肯尼迪就是罗斯福的密使。既然罗斯福没和希特勒达成一致意见，美国人便不敢随意放弃我们，所以华莱士就只有‘畏罪自杀’一条路，然后杜鲁门又到伦敦来访问。先生们，这不过就是政治而已，是作秀给谁看？还不是给我看？”

　　实际上，在丘吉尔提议召开紧急会议的时候，一部分是打算利用这个会议来讨论有关具体条件的，但现在被丘吉尔连消带打说了一通，大家刚刚提起的念头转眼就又消失了。英国国内妥协派和坚决抵抗派都是少数派，以丘吉尔为代表的抵抗派是希望联合美国取得最终胜利，而以爱德华八世为代表的妥协派是想把乔治六世和丘吉尔都换掉然后与德国和谈，但中立派（暧昧派）才是多数派，这群墙头草时而偏向抵抗派，时而偏向妥协派，充满了举棋不定。

　　“现在我可以和大家解释我希望带着陛下和政府去加拿大的事了。”外面的爆炸声已经平息，丘吉尔点燃一支雪茄，狠狠吸了几口后说道，“我不是贪生怕死才想躲着去加拿大，我是考虑到另外一个问题。我问你们，你们觉得德国人赢定了么？”

　　大家你看看我，我看看你，露出迷惘的神情：德国人现在这种架势，还不算赢定了？

　　“德国人占了很大优势，这我承认，这种优势比我想得还大，如果开战前就知道德国有这么大优势，我怎么也不会和德国人打的，但我想告诉你们，德国人还未必赢定了。德国有层出不穷的新式武器，美国人难道就没有了么？说不定美国人在开发大威力的毁灭性武器呢？万一将来战局翻转呢？你们考虑过那时候你们怎么办吗？”丘吉尔提高了声音道，“我和罗斯福、杜鲁门打过交道，这都是些心狠手辣的人物，政治手腕不在希特勒之下，你们和他们比差得太远了，这种人物是能够简单说出一个和字么？”

　　大家缓缓地摇头，大家认为美国即便本土没有危险，最多也就是捞到一个体面的和平罢了。

　　“我去加拿大就是为了替大不列颠保住加拿大，就是为了替将来有可能的战况反转做准备。”丘吉尔狠狠吸了两口雪茄，众人透过烟雾只看见一明一暗的烟头，却看不见首相阴沉的脸色，“今后将有两个大不列颠，一个在英伦三岛，一个在加拿大——如果德国人赢了，爱德华八世是正统；如果美国人赢了，乔治六世就是正统，你们懂吗！？等我和罗斯福、希特勒这种老头子都死光了，世界局势稳定了，大不列颠就能重新统一，你们懂么？”

　　“如果你们还不懂，不妨再看看戴高乐和自由法国，虽然贝当天天对戴高乐喊打喊杀，可你们看到过他有什么实质性的举动没有？他派特工来暗杀没有？没有！你们想想看，贝当留着戴高乐干什么？还不是担心有朝一日美国人翻过身来，可以让戴高乐去接收法国……”丘吉尔痛心疾首地说道，“我希望大家回去都好好想想，什么对大英帝国最有利！现在散会！各自分头去救援民众，关键时刻要让伦敦市民看到我们和他们在一起！”

　　众人刚刚站起来准备走，丘吉尔冷不防又补充了一句：“忘了和大家说，我和美国人说好了，斯普鲁恩斯的舰队要去澳洲，我让他顺带把南非的2个本土师和有关物资带到印度去登陆，给蒙巴顿一点支援，现在日本舰队堵在中太平洋，德国舰队在北海，印度洋是空虚的……”


第048章 大英帝国（4）

　　伦敦遭遇火箭袭击的消息自然也传到了华盛顿，罗斯福又惊又急，在它看来，大不列颠目前务必是要保住的，否则和德国谈判时就少一个有力筹码，所以他顾不得再去追击在巴西附近晃荡的克兰克，直接命令尼米茨带舰队北上去大不列颠救援。本来他还想让TF44舰队也返回，但金上将和李海劝阻了他。

　　“总统，虽然我认为我描绘的事实可能悲观了些，但我们必须有所防备。”李海道，“大英帝国投降的可能性越来越大，我们不能把所有筹码都压上去，一旦崩盘连太平洋方向也完了，必须给自己留有余地。”

　　罗斯福经认真思考后答应了两人的请求，给斯普鲁恩斯的电报是看能不能在短期内给德国舰队予以打击，如果不能，干脆直接回南非补充完毕后去澳大利亚。

　　就在这当口，英国又发来丘吉尔希望美国舰队护送一支有30艘船、2个英国本土师和4艘护航航母去印度的电报。罗斯福本能地想拒绝，现在都火烧眉毛了，怎么能让英国人再在印度浪费时间和兵力？但金上将却认为该要求可以答应，理由同样着眼于未来。

　　“第一，大英帝国可以投降，但仅限于本土，四大自治领必须由我们接手，南非的英国本土师最好一个不剩，便于布莱德利将来牢牢控制住局面；第二，印度战局虽然日本占尽上风，但并不代表我们就没得打，印度西北角还控制在英国人手里，如果运去增援兵力和物资，完全能支撑下来，多牵制一些日本实力也是好的；第三，目前轴心海军主力集中在太平洋或北大西洋，印度洋方面没有有力舰队，我们可抓住机会袭扰之，破坏日德间航线，断绝其贸易往来，甚至有机会再摧毁一些日德据点，如能迫使日德舰队主力回援就更好。”金上将总结道，“目前不能再和敌人硬碰硬了，必须找准对手的软肋打。我就不信，世界这么大，日本人、德国人全是刀枪不入的怪物，身上就没有破绽？”

　　罗斯福考虑了一下认为有理，就没再坚持——甚至英国人自己都没坚持让斯普鲁恩斯回援，否则丘吉尔提运送本土师去印度支援干什么？这两个本土师对印度局面来说非常重要，印度盟军全盛时期英印军连美军、中国驻印军将近40万，这半年多打下来，要么走、要么撤、要么死、要么俘、要么逃，只剩下了12万人马。不过不能简单地将实力当做是以前的3成，因为损失人员大多数是印度土人——他们或在战场上溃散，或被鲍斯的印度政府吸引摇身一变成了国民军，英国人的基本盘——本土部队和有关军官损失并不太大。

　　留下来的英印军无论训练度还是忠诚度都挺高，几个廓尔咯旅也还忠心耿耿地跟着，算是个去粗存精的过程。由于人数减少，装备相对没减少那么多，英军机械化重装备水平不降反升，而补给物资也能更好地满足需要。在退守新德里和印度内陆地带后缩短了英军战线，延长了日军补给线，有利于内线持续作战。

　　反观日方，在大量援兵抵达后，山下奉文发现自己对物资、军火需求越来越大，占领区越来越广也越来越难以管理。虽说日本占领了大半个印度，但实际上除锡兰岛切实掌握在海军手里外，其余地区光靠30万日军撒胡椒粉根本照顾不过来，大多数时候只能靠着鲍斯政府和当地王公维持秩序，一个土邦（相当于中国省一级行政区）只能驻扎几千日军，类似县城这么大的地方只有十几个、几十个日本兵。他由衷体会到中国派遣军当初力不从心的感觉，他现在负责的战区和中国派遣军的作战范围几乎一样大（印度+缅甸），兵力还略少一些。

　　到3月中旬，借部队休整的机会，山下奉文第三次打电报给东京要求继续增兵，数量不能少于5个师团，如果能给7个就更好。这要求震住了大本营，经过激烈讨论，石原莞尔决定继续从中国大陆撤军，中国派遣军规模缩减到30万左右并抽出2个师团调给印度方面，然后又从关东军抽了1个师团，在本土拆开1个师团并将其增补为2个治安师团（3单位制，战斗力比较差），然后追加了一个飞行师团，勉强算满足印度方面的最低要求。

　　这样一来中国派遣军司令官冈村宁次不干了，认为自己兵力太少、地盘太多而顾不过来。石原莞尔一咬牙，提出以平汉线为依据，以西地盘全部放弃，甚至连太原、宜昌、洛阳、襄阳这样的大城市也准备仿效南昌的形式予以放弃，打算将这几个大城市分别发卖：太原卖给阎锡山，宜昌和襄阳卖给重庆，洛阳则脱手给共。甚至暗示重庆方面，如果蒋某人能出大价钱，要武汉也不是不可以谈。

　　四大城市之外的其他中小城市和县城甩卖得更迅速，晋系、中央系、共党控制地盘都有所扩大，特别是共方，很多根据地直接就连成了片，类似于中央根据地——包括半个陕西、几乎整个山西（除中大城市和铁路沿线在阎锡山手）、三分之一的河南（西部）、五分之一的湖北（西北部）这样占地近百万平方公里，人口超3000万的巨无霸也开始出现。

　　即便这样卖血卖肾般的支持，也不过就是将印度军从30万左右提升到40万，距离山下奉文理想的兵力要求还远远不够，他认为要达到严密的控制程度，至少要比关东军+朝鲜军的数量多，而后两者兵力已近80万。大本营实在抽不出兵力和物资给他，只能一方面硬着头皮继续动员，打算组建15个三单位制的治安师团；一方面又向海军求援，希望海军能资助一些，正好角田和西村的破交成果送到了特鲁克，还没焐热便分了一半给陆军。

　　这种形势下如果再继续奢谈北进（吃远东和西伯利亚）、南下（吃澳新）简直就是异想天开，虽然一帮眼高于顶的昭和参谋吵吵闹闹要求陆军继续扩军100万，但石原莞尔和堀悌吉认为这不可能。扩军100万的人头很容易凑出来，装备问题该怎么解决？如果陆军军费过多挤占了海军份额导致海军实力上不去的话，日本就处于极其危险的境地中——一旦联合舰队被击败，所有派驻在外的兵力全是死棋！

　　参联会众人虽然并不知道日本内部的窘迫，但他们从日本不断扩张的版图上本能地察觉到对方的软肋所在——地盘太多、线路太长、守不胜守！

　　参联会当天晚上讨论的最后一个话题是火箭。罗斯福显然对这种高速、远程武器很感兴趣，甚至天才地预见到可使用这种武器将美国曼哈顿工程开发的“大炸弹”投放出去，思考半天后他说道：“先生们，不管你们用什么办法，这种东西我们必须造出来，我先给20亿美元，你们去想办法吧。”

　　在他看来，他从未听到过火箭方面的情况报告，估计美国火箭水平很糟糕，这次又没英国技术参照，必须美国人独立研究，所以一口气就拍出了20亿——相当于20艘埃塞克斯级的价格。

　　“事实上我们是有研究的，甚至当初比德国人还强一点，被自己给耽误了。”马歇尔尴尬地笑笑，“我们找到了这方面的权威，他愿意亲自和我们汇报并介绍火箭。”

　　马歇尔没吹牛，他找到的人叫罗伯特·戈达德，从1920年开始研究液体火箭，1926年3月16日在马萨诸塞州沃德农场成功发射了世界上第一枚液体火箭。1930年，他研究的火箭飞行速度达到800千米/小时，并在次年的发射试验中首先采用了现代火箭目前仍然使用的程序控制系统。这时候德国的第一枚火箭才刚刚试验，而目前位居德国火箭技术头把交椅的布劳恩连大学都没念完。

　　介绍完自己的研究经历和学术进展后，戈达德说道：“总统和各位将军阁下，非常遗憾地指出，本来我国在该领域领先德国人2-3年。大萧条及我国政府不重视国防科技、片面注重经费平衡的体制破坏了研究进程，如果你们投放在伦敦的德国火箭有关性能真实无误的话，我预计与德国人的差距在3-5年，最快也要三年才能见效，而我恐怕是看不到这一天了。”

　　“为什么？”

　　“医生诊断我患了喉癌，可能还有一年左右的寿命。”

　　“哦，上帝，这可太不幸了。”所有人惊呼起来。

　　“我会在剩余的一年里拼命工作的。”戈达德笑笑，“另外我再推荐个人，我认为他有能力接替我把后续工作干好。”

　　“谁？”

　　“冯·卡门教授及他的中国学生。”


第049章 大英帝国（5）

　　民主国家的决策效率平时确实不太行，能拖就拖，但真到危急关头，迸发出来的热情也令人叹为观止。听说德国用“远程”火箭（相对于火箭炮来说）从欧洲大陆打到伦敦，不仅炸死几千人还没办法防御的消息，华盛顿一片沸腾，当天夜里就紧急行动起来——这可真是生死攸关的大事，当年德国人搞出巴黎大炮，现在又搞了伦敦火箭，万一将来德国人发疯搞跨大西洋火箭怎么办？那美国人民还不是永远生活在无穷无尽的恐惧中？

　　根据戈达德的推理，如果现在德国就有400-500公里射程的火箭，在10年之内将其提升到6000-8000公里射程是很容易的，要知道他在13年前搞火箭时射程只有区区20公里，现在居然能发展到这个境地，简直令人难以想象。

　　按这个速度下去，火箭射程别说6000-8000公里，就是超过1万公里也指日可待。而熟悉全球地理的参联会高层心里很明白，如果真有6000-8000公里的火箭，那部署在葡萄牙、西班牙和西北非一线发射可直接将美国东海岸的精华地带全笼罩进去，如果德国人丧心病狂将火箭拉到亚速尔群岛部署，那大半个美国就全在里面了。到时候德国人还不是想打哪就打哪？难怪德国人一直对发展重型远程轰炸机不感兴趣，原来他们的攻击路径是这个，这可比美国搞B-17\B-29高明多了，既不用死人还无法拦截。

　　谁都不是神仙，美国高层也会误判德国动作，更会因目前战局不利而高估对手实力。德国之所以不发展重型轰炸机绝不是不感兴趣这种话就能解释的，完全是因为成本太高搞不起，而美国自己有不俗的飞机制造能力，现在反过头来又觉得德国人手里的东西更好、更厉害——4马赫的超高速度，无法拦截、无法预判的落点、不死人的安全性，简直就是大国横行世界的最大法宝。难怪德国人态度这么强硬，这么咄咄逼人，原来他们手里是有真家伙的！再联想到德国人在喷气领域的建树，不但喷气战斗机，连喷气轰炸机都出来了，还让不让人活了？

　　戈达德预测说：现在德国敢把400公里的火箭拿出来，按惯例和研发进程，他们手头至少有1000-1500公里的家伙在试验。这猜测是有根据的，但他万万没想到德国人的步子跨得比他想得还远，在1944年年初两级V2火箭串联试验成功后，德方根据布劳恩的建议直接越过了1500公里左右级别的V4火箭而上了2500-3000公里的V6，而在佩内明德设计室里，5000公里级别的V8都在图纸上成型了。由霍夫曼点拨的五位一体发射力量也在紧锣密鼓地推进，船台上的特大型潜艇（伊-400）、研究院里的超级卡车（40米长，机动发射平台）、地下发射井等都在此列。

　　最先完工的是火箭发射列车，基于列车炮基础稍微修改后就能成为火箭发射平台，这次在荷兰就有两个火箭连利用列车平台进行V2火箭机动发射尝试，效果很好，比伺候多拉大炮简单多了。120分钟内包括发射现场选定、伪装、火箭燃料灌注、目标确定、起竖、发射、收拢并撤退一气呵成，以实践验证了机动发射是完全可行的，下一阶段准备尝试公路发射，毕竟V2火箭体积还不算大，现有大型载重卡车就可以应付。

　　关于多位一体发射力量戈达德也猜到了，不过由于他目前主要工作是负责舰载火箭弹研究（希望提供近程防空火力），所以没往潜艇的方向考虑，而是提出“舰载火箭”概念，说道：“即便暂时造不出6000-8000公里的火箭，德国人也不见得打不到我们，他们完全可生产1000-1500公里的火箭，把他们安装在大型军舰上进行机动发射，类似埃塞克斯这么大体型的军舰可携带很多，200枚没有么，100枚总装得下，然后以4-5艘为集群进行发射，我认为作战效果会比轰炸机要好，长期来看成本更低、安全性更强。甚至根本就不用造航空母舰这么昂贵的大家伙，用胜利轮改装一下就是很好的发射平台，一条船带几十枚，一支船队可以带上千枚……”

　　参联会众人都是一呆，训练一个高技术舰载机飞行员有多难他们是知道的，如果按这种推断，德国人只要把军舰开到离海岸线远远的地方，避开本方雷达和飞机监控，电钮一按就可以自动发射，岂不是只要有钱就可以无限量敞开来供应？那还了得？到时候东部地区无时无刻得担心头顶会有铺天盖地的火箭飞来，连吃饭睡觉都不安生！一直以两洋掩护作为天然安全屏障的美利坚今后还有安稳的地方么？

　　不得不说，戈达德不愧是美国火箭开山宗师，想象力够丰富，重型导弹巡洋舰（战列舰）的轮廓及饱和攻击的想法瞬间成型——虽然在后世这是条邪路！

　　4月4日一大清早，流水般的命令便发了下去，参联会成立了火箭局并挂在陆航阿诺德上将下（都属航空），实际直属参联会管理。戈达德及他推荐的冯·卡门教授经参联会核实后直接授予陆军少将军衔并担任火箭局正副局长。根据两人开列的名单，参联会三巨头把美国各大院校、各大科研机构中从事火箭、流体力学、空气动力学、航空等专业领域的教授全召集起来开碰头会，动员他们把目前手头的理论研究暂时放一放，集中精力参加这个工程。

　　凡愿意加入的学者，根据业内学术地位和重要性授予中校、上校不等的军衔，类似钱学森这样在学界已有一定地位的年轻人，也不管他是不是美国人，只要他愿意为美国效力同样开出上尉军衔加以笼络。甚至各教授的博士生不管有没有毕业，都动员他们来参加这个工程，享受军方特别补贴。

　　而项目经费更像不要钱一样的开支票撒出去，以前学者们要科研经费很困难，大多也就是几万，能过30万已算是特别重要，不但要走繁琐的申报流程，还要汇报结项麻烦得紧。现在起步价码200万且上不封顶，只要戈达德和卡门两人认为重要就可以签字拿钱，唯一要求是保密，所有成果不能对外发表。而国会议员们得知消息后也是一路绿灯，罗斯福本还打算从特别国债中挪用20亿，结果下午国会就一致表决把这20亿列入特别预算，不占用其他经费——议员们也怕火箭啊。

　　火箭局第一次全体会议在当天晚上召开并达成共识：

　　1、要求英国方面保留部分火箭攻击现场和残骸，如能搜集未爆炸的实物更好，专家们近期将去伦敦走访，实地评估火箭威力和性能；

　　2、希望政府能派出特工去窃取德国有关技术资料或破坏有关设施；

　　3、建议政府找到德国火箭研究基地、生产工厂并进行轰炸以迟滞德国步伐。

　　有关共识被参联会迅速接受并部署下去。

　　除了火箭，喷气机也是个令人头疼的问题。针对英国南部的大轰炸已进入第二天，德方攻击势头不减，南部凡有点价值的目标都被炸得一塌糊涂，而德国喷气轰炸机高来高去的打法又让皇家空军的飞行员们感到绝望，他们使出浑身解数也没有对付的法子，最后迫不得已去冒险进攻海峡对岸的德军出发机场，但又被数量更多、装备更强的德国飞机拦个正着，损失很大。英方强烈要求美国迅速投入流星喷气机，问题是美国自己也没多少存货，于是参联会再次给几个军工企业下令，暂时减少其他飞机制造，全力保障流星的生产供应。

　　英美还在考虑流星的生产和大批量服役，德方却连二代喷气机Ta-183的验证机已基本定型，核心技术指标也予以锁定，就等着完成最后测试后形成预生产型，按照霍夫曼的时间表，1945年年初该款机型要投入量产并尽快服役，除此之外还考虑发展舰载型——Me-262舰载很难，但Ta-183的分量要轻盈不少，起降距离也更短一些，相对而言上舰更容易。而且斜角航母也已陆续登场，前提条件都具备了。

　　这一天下午，斯普鲁恩斯做了最后一次尝试，放出侦察机搜索周围海域，结果没有任何发现，他决心按参联会要求返回南非去补给并准备去印度洋方向作战。但命运和他开了一个玩笑，克兰克在完成巴西袭扰战后开始返航。

　　现在，德国舰队从北往南返航，美国舰队从西北往东南方向返航，一场始料未及的交战很快就要拉开大幕……


第050章 狭路相逢（1）

　　克兰克并不知道他的破交舰队前两天到鬼门关走了一遭，为堵住并消灭他，大西洋舰队全部主力倾巢出动，7艘航母、5艘战列舰均往南大西洋而来，要不是霍夫曼突然在英国方向打了英美一个措手不及，迫使尼米茨和坎宁安紧急回援，他现在估计要被人吃掉了。

　　包括他在内的全体德军官兵对此完全一无所知，非但不知道尼米茨率领舰队到了波多黎各以北，更不清楚斯普鲁恩斯舰队其实已在南大西洋跟踪，甚至还在德军回布宜诺斯艾利斯的必经之路上守株待兔。

　　克兰克还是按固有节奏先袭扰了一番巴西，顺手去圭亚那外围晃荡了一圈，发现没油水可捞又不敢去加勒比海深处硬碰硬便向南返航，准备接应已装货完成的运输船队回国。为避开巴西沿岸飞机侦查，他选择的南返路线比较靠近非洲沿岸，是一条鲜明的垂直线。此时，斯普鲁恩斯去开普敦的返航路线却是一条近似于连接布宜诺斯艾利斯和开普敦的斜线，两者间存在明显相交点。

　　这个相交点是理论意义上的，不但距离两支舰队有不小距离，实际也存在较大不确定性，不等抵达相交点克兰克舰队就会转向西南方，如果两者都是传统战列舰编队，再怎么样也不会相交而是擦肩而过，偏偏现在都是航母编队，情况就此发生了重大变化。

　　虽不知道英美舰队躲在一边准备打自己的黑枪，但经年破交、战果累累的克兰克非常谨慎，4月5日一大清早就放飞了侦察机，一来查看有无敌情，二来查看有无油水，到中午11点钟，其余方向都报告没有特殊发现，唯独4号机发来报告：“侦查中发现一架飞机，怀疑有英美船队出没，但找不到对方具体位置，准备继续搜索。”

　　4号机发现的这架飞机正是斯普鲁恩斯派出的侦察机，后者心态也很谨慎，哪怕回南非也十分注意搜索，唯一区别在于他的飞行员未发现德国飞机。到这时，克兰克还不知道这是准备进攻他的英美舰队，以为只是从南非返航的盟军运输船队，里面大概是护航航母放飞的侦察机。他喜滋滋地认为自己又捞到了肥鱼，一边命令舰队加快速度南返，一边让侦察机继续扩大范围——反正Ar-352最大航程可达变态的5000公里。

　　从昨天夜间开始，两支舰队彼此距离就在以每小时20公里的速度在缩短，等中午时分克兰克命令舰队加速后，彼此相对距离的拉近速度已变成25公里/小时。到傍晚时分，双方实际距离从最初的1400公里以上迅速缩小到1000公里以内。

　　虽然当日侦查最后没有肯定结论，但克兰克坚持飞行员的报告值得高度重视。因为这架Ar-352上3个人全都证实看到了飞机，同时弄错概率极小。而在这个区域、这个位置，要么没有飞机，有也只有英美的舰载机，所以他坚信一定有英美船队，或许规模不是很大，或许因为重重原因躲起来了，他决定次日一早把所有的侦察机都放出去，重点加强南面的侦查力度。

　　4月6日天刚放亮，12架Ar-352腾空而起进行南向搜索，每架飞机负责15度扇形搜索面，20多分钟后，第二批Ar-372水侦也随即放出，他们同样负责15度扇形面，但正好与前一波错开5度，形成交叉二重搜索。

　　斯普鲁恩斯还不知道克兰克铁了心要找到他，依然按固有节奏回开普敦……上午9点，他正和罗迪克商量下一步印度洋战事怎么开展，忽然广播声大作：“长官，我们发现一架德国侦察机，他们应该发现舰队了……”

　　“什么？”两人大吃一惊，连忙跑上甲板去看。

　　说这句话时，担任防护任务的4架F6F已赶过来准备干掉这架胆大妄为的侦察机，德国飞行员偏偏不躲，仗着艺高人胆大，大摇大摆在美国舰队上空盘旋侦查，一边快速发报：“发现敌大型舰队，包括2艘舰队航母、1艘中型航母、1艘轻航母、1艘战列舰，另有20余艘轻型舰艇，速度18节，航线约105度，疑似去南非开普敦，目前大致位置位于圣赫勒拿岛西南偏南方向550公里处……”

　　“长官，探测到敌机在发电报，估计在通报方位。”

　　“我知道了！”斯普鲁恩斯脸色铁青，现在他通过望远镜看得清清楚楚，面对本方战斗机四面合围的阵势，这架飞机不慌不忙地转头向西南方向找准空挡飞去，身后4架F6F战斗机紧紧追赶。但以最大速度追逐了10余分钟，直至消失在望远镜的视线里，双方彼此距离似乎并未显著缩短——飞行员们一直以来的抱怨是对的，敌军侦察机快到居然连战斗机都追不上！

　　彩云改的性能当然无可挑剔，换上德国发动机后速度更快，现在能充当侦察机的德国飞行员无一不是老手，熟悉敌我飞机性能，宁可看清楚一些也不愿匆匆一探后离开。甚至在离开时飞行员还不忘耍个小花招，故意往西南方向跑，试图引诱对方做出错误判断以为自己从西南方过来。实际上等脱离对方侦查圈子并摆脱F6F们追击后，他就会重新调头往正确的母舰方位飞——5000公里航程就是拿来这么用的！

　　“看来被敌军发现了，难道德国人已神不知鬼不觉地溜回了阿根廷？”罗迪克对此十分困惑，这几天他们一直在那片海域守株待兔，按理说让对方溜走的可能性很小。

　　斯普鲁恩斯摇摇头，直觉告诉他对方舰队还没回来，此刻依然在北面，至于这架偶尔撞上的侦察机往西南方向跑说不定只是刚才逃亡时慌不择路的行为而已。

　　“把我军侦察机再放飞一波，仔细搜寻敌舰到底在哪里！”

　　罗迪克立即命令独角兽号和圣哈辛托号快速脱离编队迎风释放侦察机，呼啦啦24架SBD腾空而起。

　　“长官，要马上起飞战斗机掩护么？”

　　斯普鲁恩斯轻轻摇头：“暂时还不需要，早上的侦查判断周围没有敌舰，说明对方离我们还有点距离，假设敌军现在马上起飞攻击机群来进攻，至少也要一小时以后。通知小伙子们做好准备，说不定今天要打一场恶战。”

　　放飞侦察机后，TF44舰队依然维持了100度的航线，但罗迪克知道这是权宜之计，长官面对本方暴露的事实肯定要做出针对性调整。现在是真正考验一个指挥官功力的时候，斯普鲁恩斯的每一个判断和命令都将决定整支舰队的存亡。

　　“在没有得到明显反证前，我依然倾向于敌舰队还在北面……”斯普鲁恩斯沉吟道，“航线调整为140度，整体加速到23节，先等一等侦查结果。”

　　“长官！找到敌舰队了，离我们大约600多公里……”机要参谋兴奋地把电报递给克兰克，“不过是条大鱼，有4艘航母！”

　　听到有4艘航母的舰队，克兰克也吓了一跳，什么时候美国人把主力航母编队开到南非来了？但侦查情况显然无误，他不由沉吟起来：先敌发现是个很好的契机，但这种优势只能保证到今天太阳落山前，只要天一黑，双方舰队彼此位置重新交换，明天就又处于两眼一抹黑的局面。而且从敌情来看，敌军拥有的航母数是本方两倍，这是个具有优势兵力的对手，如不先发制人，只怕明天被对手吃得连渣也不剩！

　　这是克兰克独立带领航母作战编队，现在可没有小泽能就近请教了，他心情有点紧张，便道：“舰载机做好出击准备，舰队继续往南，速度提高到26节！”

　　伊势号舰长青木泰二郎应了一声后立即命令轮机加速——在纽芬兰战役中丢了天鹰号的青木没受到任何非议，反而继续担任伊势号舰长，顺便还给他升了少将，后者对此非常感激。经改造的伊势号飞行甲板长度228米，斜角部分160米，不过该舰年份较大，德方对锅炉进行精心维护和替换后也只能使其最大速度达到26节，青木熟悉这艘联合舰队的老舰，稳稳当当跑在最高速度。

　　伊势号搭载的飞机连机库带甲板总共只包括8架Ar-352，26架Do-412和36架Ju-198，另一艘萨伏伊号是邮轮改建的综合航母，没有常规机库，载机量更少，只有4架Ar-352，18架Do-412和24架Ju-198。美国人用SBD充当侦察机固然弱化了侦查性能，但至少保住了攻击力量，现在两艘德舰满打满算加起来的攻击力量只有104架飞机，还要保留部分防御力量，充其量只比一艘埃塞克斯级多一点而已……

　　舰桥里气氛很紧张，克兰克来回踱步，考虑几分钟后毅然下定决心：“我们船少、飞机也少，今天无论如何必须抢先发起进攻，否则明天将处于不利境地！”


第051章 狭路相逢（2）

　　“这位置是不是有点远？”舰队参谋长西蒙少将担忧道，“现在彼此距离超过600公里，虽勉强在攻击范围内，但万一有个闪失，只怕……”

　　克兰克点点头，这也是他刚才顾虑重重的因素。换以前的克兰克，面对如此不利的兵力对比，老早带部队逃之夭夭了，但现在他不能一走了之，因为舰队燃油不多，没法在海上坚持太久，过几天就必须回布宜诺斯艾利斯去补充了，对方完全能在半路上等着他，到时候再打就不一定有先手优势。

　　经这么多次战斗，特别是跟着日本联合舰队多次出击后，习惯于破交游荡作战的德国海军正面交战的信心提高到不错的地步，现在一跑，好不容易积累起来的自信又会遭受重挫。而进入航母时代后，交战空间大大扩展，万一明天美国人先发现本方岂不是更危险？所以克兰克认为目前的风险必须冒，干掉一艘是一艘，否则后果不堪设想。

　　“敌我相距600公里，攻击群出击后来回至少需3小时，舰队此时可往前跑出去150公里，等于能让返航飞机少飞150公里，所以我认为距离勉强够了，当然飞行员会很辛苦。”克兰克补充道，“但如果今天飞行员不辛苦，明天我们有可能全部去喂鱼！”

　　“那就打吧。”西蒙攥紧了拳头，“我相信他们！”

　　10:07，就在两艘航母紧锣密鼓为飞机挂载油弹之时，临近扇区补充侦查信息发回来了：敌舰编队以23节的速度前进，航线145度，敌军似已派出侦察机……

　　“你看，对手很狡猾，虽不知道我们的具体位置，但猜出了我军方位，故意拉大距离想为他的侦察机赢得时间！”克兰克道，“这更坚定了我马上打一仗的决心！”

　　临近扇区补充侦查是德国舰队从联合舰队这里学来的战术，精髓是依仗本方侦察机强悍的速度和超常航程动用临近扇区侦察机再次强行侦查，持续保持与对方接触，这样能不断为本方攻击机群指示方位避免扑空。为实现该套路，日本不惜挤占宝贵的航母空间开发专属侦察机，而美军思路是通用性，用SBD充当侦察机可保证本方攻击力量不受削弱。

　　两个战术思路各有千秋，不能绝对地说谁好谁坏：远距离交手时，日本明显占优；近距离交手时，美国因攻击机多而明显占优。该思路与日本其他战术思路形成配套——跨平台远程作战、航程超远的舰载机（特别是零战）都是为远距离交手准备的；而美军强调全甲板攻击的一波流，希望用数量来淹没对手。到德国海军这里，既吸收了日本的远程战法，又把美军甲板搭载特点学了来，再加德国飞机性能不俗，居然成绩也算显著。

　　看到第二架侦察机出现在舰队上空时，斯普鲁恩斯脸色铁青，他知道舰队躲不开对方的持续跟踪了，他敢打赌，即便战斗机们驱走这架侦察机，过一会德国人又会派新的飞机来盯住自己。他的判断非常正确，第三架也就是第二个临近扇区的侦察机已准备在11点以后强行侦查，为本方编队提供最后的攻击引导。

　　时间一分一秒过去，TF44舰队侦察机不断向北扩展侦查视野，4艘航母的飞机都已准备完毕，所有人伸长脖子盼望得到德国舰队的确切位置。而在他们等待时，德军伊势号、萨伏伊号两艘航母上的飞机已一架又一架腾空而起，盘旋整队准备出发了。

　　为提高第一次攻击效率，克兰克要求所有Ju-198攻击机（流星改）挂载炸弹而不是相对笨重的鱼雷，流星改作为俯冲\鱼雷两用攻击机，深受舰队上下好评，在本方力量薄弱之际，更充分发挥了多面手价值。

　　经欧洲联合设计局设计改进后的Ju-198与日本原版流星（流星改）存在较多区别，除发动机功率提升到2200匹马力，机体结构大幅度加强，包括自封油箱、装甲等一系列防御措施外，最高航速将近570公里/小时，最高升限超过1.15万米。

　　升限提高带来了航程扩大（高空阻力小省油），不但其航程超过2600公里，还可携带800公斤炸弹，为最大化利用该载弹量，德国军方在原有250、500公斤航空炸弹基础上，专门开发设计了体型、重量略小的400公斤级航空炸弹（实际重量385公斤），单架Ju-198可携带2颗，相比He-218只能带一颗500公斤炸弹的局面优势尽情凸显。

　　这种安排特别受以破交为主要职责的舰队上下欢迎，毕竟在破交作战中别说500公斤，250公斤炸弹就足够报销一艘船了。如果是250公斤炸弹，Ju-198可带3颗——两边机翼各一颗，机腹内置式弹仓1颗，依然比He-218多带一颗。

　　无独有偶，美方因SBD俯冲轰炸机老迈，SB2C又不受舰队欢迎，面对日、德层出不穷的新飞机（当时面对的主要是He-218和Ju-98）压力很大，便展开紧急舰载攻击机招标（F6F因与Bf-219半斤八两，新机型已内定给格鲁曼了），道格拉斯公司提交了BTD毁灭者、马丁公司提交了BTM暴徒、亨利-凯泽公司提交了XBTK、寇蒂斯提交了XBTC一共4种设计，最终融俯冲轰炸与鱼雷攻击为一体的BTD毁灭者中标——军方认为搞俯冲轰炸还是道格拉斯公司靠谱些。

　　1944年年初，BTD量产型已基本就绪，但因为操纵和适应上的问题，尚在国内训练无法出战。这进度虽已超过历史同期水平，但相对德国还是落后了。

　　从常规性能来看，BTD性能不如Ju-198，无论速度、高度、航程都落后于后者（当然胜过SBD很多），但有一点BTD将Ju-198远远甩在身后，前者可挂载2条鱼雷或4颗1000磅重的炸弹，单从载弹量分析，一架BTD等于两架Ju-198。只是这么搞之后的BTD重量将达到前所未有的8.9吨——也就是美国人玩得起如此重的庞然大物。

　　BTD只是紧急方案，并不是道格拉斯公司的最终目标，该公司图纸板上还躺着最新改进型设计——A-1天袭者，但有关研发进程相对缓慢。乐观人士认为1945年6月前能够服役，悲观人士认为1945年年内连量产都做不到。如果拿A-1来对比Ju-198，那各方面又占据明显优势，可惜现在德军都拿Ju-198来打仗了，A-1还躺在试验台上，前线的斯普鲁恩斯甚至只能继续用改了又改的SBD！

　　总算战斗机改进到F6F-5并压倒了Bf-219，问题是美国人不知道即将和他们交手的是Do-412，不管Do-412和Bf-319谁能成为未来的轴心舰载战斗机主力，Bf-219都已注定完成使命退出一线舞台。

　　10:41，德军攻击编队向预定目标飞去，整支舰队依然以24节航速向南挺进以便缩短机群的返航距离。为达到最大化攻击效果，克兰克只给自己留下了20架防空战斗机，将其余84架飞机全放飞出去。几天前袭扰巴西后，他已将两艘航母携带的备用飞机补充过一次编队损失，潜力近乎消耗殆尽，现在偌大的机库里空空荡荡，只剩下3架备用的Do-412，随着他们被地勤组装起来并随后起飞构成23架战斗机的防空编队外，他拿不出一架能补充战损的飞机。

　　更早一些时候，斯普鲁恩斯已冷静地授意4艘航母起飞60架战斗机执行防空巡逻，加上已放飞出去侦查的24架SBD，他手头还捏着近200架作战飞机，问题是他不知道敌人的确切位置，还不敢直接让飞机扑出去蛮干——损失飞机事小，损失飞行员才令人头疼。

　　为确保大西洋舰队有足够的舰载机飞行员，尼米茨不但从太平洋舰队抽调了60名熟练飞行员，还强行从皇家空军要来了100名飞行员转职为海航，至于护航航母上好不容易培养并幸存下来的那些LV.5级飞行员早就被抽到主力航母上，随着新航母的陆续服役，护航航母上的熟练飞行员不断被抽调，熟练后备力量将近枯竭。

　　5月份又有2艘埃塞克斯级服役，飞行员缺口将近200人（组），本还指望继续从皇家空军抽调100名飞行员转职，可现在德军正在猛烈空袭英伦三岛，皇家空军在三天内一口气丢了300多名飞行员，怎么可能再拿来供海航转职？而太平洋舰队面临日本舰队破交这样咄咄逼人的态势，也无力再支援大西洋方向。

　　换而言之，没了这两个来源，他都不知道5月份的缺口该怎么补！难道把护航航母编队中的LV.4强行升级为LV.5并塞入主力舰队？


第052章 狭路相逢（3）

　　11:25，德军侦察机第三次强行侦查抵达TF44编队，不但确定了编队具体位置为本方攻击波做最后一次引导，同时还确认美军攻击波尚未起飞的消息，不过防空战斗机倒是起飞甚多，没多久就被F6F逼退了。斯普鲁恩斯放下对飞行员问题的思考，干脆命令舰队将航线转向180度，他现在100%敢断定敌军在北面了。

　　“长官！”罗迪克忽然兴奋地大叫起来，“侦察机发现敌舰队，在本舰队以北偏东方向大约580公里处，拥有2艘舰队航母，不过其余情况介绍不明——电报发到一半就断了。”

　　斯普鲁恩斯点点头，估计这架飞机已被击落，相比德军快得惊人的Ar-352，SBD速度实在不快，逃不过追杀也在情理之中，不过至少把位置发了回来，他点头道：“安排攻击群起飞吧……估计敌军攻击群已全部放出来了，我们必须抓紧放飞攻击机，争取一次性干掉对手！”

　　“全速起飞！”

　　命令下达后半分钟，第一架F6F就离开甲板升空，随后4艘航母用最快速度放飞SBD和TBF。

　　望着不断起飞、整队的机群，斯普鲁恩斯想了想又补充了一句：“再留12架战斗机参与舰队防空！”

　　这样一来，TF44编队的防空战斗机就达到了72架。

　　与此同时，在伊势号航空母舰上，西蒙非常紧张看着克兰克：“长官，怎么办？我们也被发现了！”

　　克兰克脸色很凝重，不过还沉得住气，问道：“还记得冢原和小泽将军在内部交流时谈到遇到这种情况应该怎么办？”

　　西蒙脱口而出：“我知道，力量弱于对手且距离尚远的情况下，一旦被敌机发现有两种较好的应对策略：第一，舰队分散逃逸，不考虑回收飞机，攻击群发动决死攻击，全力保舰！第二，主动分兵，舍弃一部分舰艇作为诱饵，保留有生力量等待第二次反攻！”

　　“从目前的局面来看，由于美军攻击群没起飞且距离较远，加上他们起飞、整队、飞行的时间，预计至少要2-2.5个小时以后才能抵达，这两种方法是有可能实现的，不过我打算采用第二种。”克兰克加重语气道，“舰艇对我们来说并不是最稀缺的东西，德意两国船台上躺着10余条航母，在未来轴心级新建后，欧洲各国一年可以开工20艘，我们以后不会缺军舰。但飞行员是最宝贵的，之所以我们先期对英美作战还有一点优势，就因为飞行员比他们强，这些精锐的战士绝对不能放弃。所以我决定选第二种方案！”

　　英美舰载机飞行员的窘境通过审问被俘人员很快就能掌握，所以日德现在对飞行员尤其是优秀飞行员宝贝得不得了，哪敢随便放弃？

　　11:29分，克兰克下达舰队正式分兵的命令，整支舰队一分为二：萨伏伊号和塞得利茨号重巡洋舰继续向南挺进，不过速度降低到16节，吸引敌军视线，伊势号和格奈森瑙号航线转向东偏北方向，将速度提高到26节。为数不多的驱逐舰也进行了分兵，克兰克咬牙将包括4艘刺猬级在内的6艘驱逐舰配给萨伏伊号，自己只带了2艘驱逐舰伴随，然后又把23架防空战斗机分了16架给萨伏伊号编队。

　　他的逻辑很清晰，利用萨伏伊号编队充当诱饵吸引敌军注意力，由于双方距离较远，等美军攻击机群纠缠时间一长，情况就好办——美国飞机如果还想返航，就只能放弃对伊势号编队的追杀和攻击。当然这种策略也存在很大风险，万一敌军先咬住伊势号就麻烦，但这样的话，萨伏伊的诱饵编队保存下来的概率又会增加不少。

　　11:49分，雷达室通知斯普鲁恩斯：“长官，敌机来了，距离大约还有140公里，数量在80架以上……”

　　他转过头问罗迪克：“我军飞机还要多久才能起飞完毕？”

　　“可能还要8-10分钟。”

　　“让战斗机尽可能前出截击吧。”

　　没想到罗迪克却面露难色：“恐怕，这很难……”

　　“为什么？”斯普鲁恩斯诧异道，“敌人很快？”

　　“不是，很高！”罗迪克苦笑道，“雷达显示敌机群从9000米高空扑过来，而我军的F6F在7000米以上动作就很迟钝了，9000米虽然能到（最高升限1.1万米），但基本上没什么机动能力，笨重得要死！”

　　“该死！”斯普鲁恩斯心猛然往下沉——敌人又有新装备了！

　　罗迪克的担忧很快成为了现实，发现德军攻击群从高空接近后，外围有几架F6F并不服输，直接选择了爬升截击，但在9000米的高空，这几架F6F简直就是个秤砣，甫一交手，就有8架F6F被护航的Do-412击落。Do-412本身设计出发点就是高空截击，可以用来打类似B-17\B-29这样的重型轰炸机，别说9000米，在1万米高空的性能依然基本表现正常，当然，在低空相对于Bf-219的水平缠斗肯定是不如，不过现在德军飞行员只想玩高空高速，谁再和你玩狗斗？

　　F6F想先爬升再把敌机引下来的策略也没奏效，德军根本不理那些俯冲脱离的美机，径直向美军舰队冲过去。今天德军攻击编队中没有鱼雷机，最惯用的剥洋葱战术是很难奏效了，但高空高速带来的优势也很明显，直接就占据了舰队正中的攻击阵位。

　　1943年后期服役的美军航母与驱逐舰上安装的76mm高射炮都带了VT近炸引信，但在9000米左右的高度，76mm高射炮杀伤力并不强，德军攻击机群在美军舰队上空肆意盘旋，状若闲庭信步，看得下面的美军官兵眼中冒火却又无可奈何。

　　虽然带队的瓦尔特中校很想直接扑下去进攻目标更明显的2艘埃塞克斯级，但从防空火力的密度来看，这两个绝不是好打的目标，再加上下面还有几十架战斗机虎视眈眈，说不定扑下去就是个遍体鳞伤。他带着机群绕了一圈，通过无线电说道：“科恩，等会你带战斗机下去逗一逗美国人，我要用3号方案！”

　　“明白！”

　　“各成员注意，3号方案！”

　　“明白！”

　　“呼啦啦”一下子，84架的大编队便分解成10余个小编队，然后开始俯冲，高度直线下降，8000米，7000米，6000米……

　　眼看敌军开始进攻并进入F6F驻守的预定高度，在四周的美军飞行员立即飞过去准备截击，但就在这时，原本俯冲的攻击机们忽然快速改平改为爬升，而Do-412们则凌空扑下打起了BZ战术，一架又一架F6F本来对准的目标都是攻击机，猝不及防之下也跟着德军飞机想爬升，没想到却被Do-412们打个正着。不到90秒，科恩上尉便带着战斗机编队干掉了17架意图拦截的F6F，本方只损失了3架，气得美军飞行员哇哇大叫。

　　攻击机群再次爬升到8000米左右的高度，然后重新整队、散开、俯冲……俯冲到5500米左右的高度迅速改平，这次学乖了的F6F们不上当了，继续留在中空监视着上方，防止再被敌军战斗机打一波，但万万没想到，这次他们又上当了，改平后没多久的攻击机群没有选择攀升而是直接继续俯冲下去，对准的目标就是编队中间偏前的独角兽号与圣哈辛托号。

　　“糟糕！”在下方观战的斯普鲁恩斯和罗迪克还能不知道自己上当了？

　　战斗机飞行员们也发现自己上当了，连忙飞过来补救，但为时已晚。

　　20余架Ju-198绕着两艘体型较小的美军航空开始了攻击，艺高人胆大的德军飞行员甚至还使出苦练已久的连击战术——让弹仓里两颗400公斤的航弹以间隔0.2秒的速度连续投放。他们在国内训练时验证过这种战术，如果对轰炸精度和落点判断有十足把握，两连击下的炸弹轨迹与落点会非常接近，能最大化形成连带破坏效果，运气最好时甚至会出现不可思议的结果——第一颗炸弹爆炸形成的大窟窿正好让第二颗炸弹穿过，然后第二颗炸弹可以沿着炸开的窟窿飞下去攻击舰艇深层次结构和舱室。

　　深知攻击机会宝贵的德军飞行员现在直接就使出了连击，而不是先投弹拉起观察效果再进行第二轮投弹的规范动作。

　　下方的独角兽号和圣哈辛托号的水兵们使出浑身解数规避从天而降的炸弹，40mm、20mm高炮猛烈开火，在空中拉起一道道弹幕构成的火网，试图将进攻的德军攻击机笼罩在里面，有两架Ju-198就没能避开，被密集火力打得在空中化为一团火球后坠落。

　　但扑下来的德军飞机太多了，他们无视同伴的伤亡，继续咬紧牙关冲下来，前赴后继地对两艘军舰进攻！


第053章 狭路相逢（4）

　　12:13分，圣哈辛托号率先中弹，2颗400公斤航空炸弹先后击中甲板中心位置，造成猛烈爆炸，不到10秒钟又是两颗炸弹在刚才爆炸的位置附近炸响。这毕竟只是艘独立级轻航母，经不起如此摧残，整个甲板连同机库及动力舱被炸成一片稀烂，顽强漂浮了几分钟后开始沉没，总算给上千名官兵留下了宝贵的逃生时间。

　　独角兽号抗沉性要好一些，但比独立级也强不到哪去，舰艏、舰尾、甲板区在短短4分钟之内连吃7颗炸弹，剧烈爆炸引燃了船上的燃料仓，然后又诱发了弹药库大爆炸，整艘军舰迅速下沉。坐镇邦克山号的斯普鲁恩斯眼睁睁看着这艘军舰在自己面前发生惊天动地的大爆炸，甚至还亲眼目睹船上一门76mm高射炮被气浪高高掀起又重重砸到旁边护航的驱逐舰主炮上，当场废掉这座127mm高平两用炮塔。独角兽号官兵最后只逃出来100多人。

　　德军不出手则已，一出手直接端掉2艘航母，看得所有人都倒吸一口冷气，斯普鲁恩斯感觉自己心都在滴血，痛苦地闭上了眼睛，但德军的杀戮还在继续。

　　看到本方两艘航母连续被击沉，杀红眼的F6F们也不管是否会被防空火力误伤，冲进来与德机打成一团，现在高度已在低空，投完弹的Ju-198们虽已轻盈了不少，但空战明显不敌对手，而Do-412们虽然火力猛烈、速度也快，却不适宜缠绕战斗，只能不断用BZ战术收割F6F，战况是如此激烈，以至于不断有飞机从空中往下掉。

　　瓦尔特手里还有14架Ju-198，他命令他们全部往黄蜂号展开攻击——虽然他很想进攻美军旗舰所在的邦克山号，但顾虑后者防空火力更猛而选择了黄蜂号。不过他毕竟经验丰富，先招呼攻击群往邦克山号扑来，等周围驱逐舰的防空火力都围绕邦克山号展开、剩余的F6F们也拼死保驾护航时，攻击机群猛然一分为二，Do-412们留下来对付F6F，Ju-198们方向一转去找黄蜂号的麻烦。

　　虚晃一枪的动作看得在下面观战的众多官兵不由惊叫起来：“黄蜂号危险！”

　　斯普鲁恩斯和罗迪克直叹气：如今美军普通飞行员容易找，精锐飞行员和优秀指挥官却比航母还缺，德国人今天多次使出小伎俩，本方无一例外全中招了，现在只能祈祷黄蜂号运气能好一点。

　　“轰轰！”

　　被围攻的目标变成了黄蜂号，该舰先是舰桥附近吃了2颗炸弹，炸掉了一圈高射炮，不到半分钟，第三颗炸弹在第二座升降机上爆炸，直接将其卡死不能动弹，但甲板勉强还保持了完整。不过这只是美军的幻觉而已，第4颗、第5颗炸弹依次落下来后，黄蜂号开始顶不住了，两座升降机间的飞行甲板核心段被炸弹炸开，钢板翘起呈各种各样的奇形怪状，中间的大窟窿活像能吞人的巨兽。

　　但德军毕竟飞机不多，攻击到命中第7颗炸弹也到此为止了，虽然炸弹把整个上层建筑炸得一片狼藉，但黄蜂号侥幸躲过了燃油、弹药殉爆，核心舱也保存完好，整条军舰依然如小强般挺立不倒，不但在防空作战中击落3架Ju-198，甚至最后还能保持20节以上的规避速度，让人不得不感慨美系正规航母的扎实。

　　指挥进攻的瓦尔特叹了口气，400公斤与500公斤航弹毕竟还是有区别的，与鱼雷就更不是一个重量级，如果刚才命中这条航母的是7条鱼雷，别说他是埃塞克斯级，就是衣阿华级也得跪，可偏偏是7颗400公斤级炸弹，只重创而摧毁不了对手，他带着无尽遗憾率领机群离开攻击现场。

　　德军84架的攻击机群以损失15架Ju-198、9架Do-412，近乎30%的损失率为代价击沉2艘航母并重创黄蜂号，这战果已对得起所有人了，现在瓦尔特要做的是把编队拉回去——这至少还有500公里的艰苦返航路。

　　12:57，坐镇伊势号的克兰克连续收到两份电报：一份是瓦尔特发来的战果报告，听说击沉2艘、重创1艘的战果，他显然非常高兴，现在本方在力量对比上暂时占优了；但紧接着第二份电报又让他的面色变得很难看，这是萨伏伊号发来的，“美军大队机群即将展开攻击，我军将奋战至最后一息，元首万岁！”

　　美军攻击编队还是先发现了萨伏伊号的诱饵编队，虽然奇怪另一艘德军航母不见踪影，但指挥官肯特中校并未多想，依然命令编队先干掉眼前的对手然后再去寻找另一艘航母，他相信对方跑不了。

　　13:04，护卫在萨伏伊号上的16架Do-412开始爬升并占据有利高度位置，领队的于尔根中尉看着黑压压的敌方编队同样也是心情沉重——萨伏伊号估计保不住了，今天自己最大的责任就是多打下一些飞机，竭力掩护旗舰伊势号的安全。因此这16架防空战斗机并未死守在舰队前方，而是抓住一切有利机会利用BZ战术展开对敌机群袭扰，优先目标是带着鱼雷、慢吞吞的TBF们。

　　肯特中校很诧异德军防空战斗机居然主动散开，于是一面命令护航战斗机掩护SBD们去进攻萨伏伊号，一面让另外的战斗机掩护TBF。在他看来，眼前这么点敌舰用不着他把全部力量都压上去，他还要留着攻击实力去对付另一艘德国航母，为尽快找到敌舰，他又抽了8架SBD分散寻找另外的德舰。

　　他本以为很快能完成任务，但接下来的一幕让他大感吃惊，在16架F6F伴随下，24架SBD展开对萨伏伊号的快速俯冲进攻，护卫在周围的德军刺猬级驱逐舰忽然迸发出极其猛烈的防空火力，密集阵们用密不透风的弹药在空中构筑起一道钢铁风暴，打得试图俯冲进攻的SBD纷纷坠毁，不到一分钟，就有9架SBD、4架F6F被击落或凌空爆炸。

　　“这……这是什么防空火力？”所有人都感到胆战心惊。

　　其余未被击落的SBD慑于吓人的拦截火力，在2000米左右高度匆匆忙忙投下炸弹，虽然飞机是保住了，但投弹精度却差了不少，只命中了1颗近失弹，另一颗炸弹击中了Z29号驱逐舰，后者当场沉没。

　　如此糟糕的命中效果看得肯特皱起眉头，不过他也知道敌军防空火力凶猛不好对付，任务必须先打乱这个阵型，于是让TBF们去投放鱼雷。刚才他一直在关注德国航母，没发现就在这么短的时间里，16架自由狩猎的Do-412已吃掉了本方10架TBF、4架F6F，德军才损失了2架。

　　24架收到指令的TBF立即降低高度开始发射鱼雷，由于美军鱼雷性能远不及日德，TBF们必须逼近到1000米内才能有效命中，而这正好又是刺猬级密集阵的有效火力拦截位，TBF们如飞蛾扑火般开始闯关，运气好的顺利穿过火网投下鱼雷，运气不好的就只有坠海一个结局。最终17架TBF顺利地投下了鱼雷，7架在投雷前被摧毁，另外4架在投雷后因规避不及也被击落。

　　面对呈扇形面扑来的鱼雷，萨伏伊号编队被迫转向规避，原本密不透风的防空阵型开始解体，一看有机可乘，肯特立即让第二波SBD展开进攻，这次美军进攻终于取得了成效，一颗炸弹击穿萨伏伊号甲板后在舱内爆炸，不过现在里面空空荡荡，既没有多余的飞机和燃料，也没有携带的陆军官兵和装备，充其量是将舱室结构炸得稀烂，第二、三颗炸弹又继续命中该舰并穿透两层甲板掉入动力舱爆炸，该舰损失了4个锅炉，速度一下子掉到只有18节。

　　13:24，速度变慢的萨伏伊号在连续规避2条鱼雷后被第3条鱼雷命中，右舷炸开一个巨大的豁口，官兵们拼死堵漏，但不断涌入的海水让该舰步履变得更加蹒跚.2分钟后，该舰又吃到一条鱼雷，舰长认为军舰保不住了，立即下达弃舰命令。不到5分钟，这艘用意大利最豪华邮轮改建的综合航母在第一次作战中宣告捐躯，全舰损失了将近三分之一的官兵。

　　伴随一旁的驱逐舰和塞得利茨号重巡洋舰都躲过了鱼雷，除塞得利茨号中了1颗炸弹外，其余无损。

　　肯特不想放过这艘大型军舰，又让16架SBD扑上去进攻，现在塞得利茨号与周围2艘刺猬级又形成了区域防空火力，在本舰吃到2颗炸弹的同时也击落了4架SBD。得益于德国军舰良好的抗沉性，塞得利茨号虽然速度降低到23节，整体倾斜5度，但并没有沉没之虞，眼看对方摇摇晃晃、浓烟滚滚却就是不沉，肯特也焦虑起来，再次命令12架TBF扑上去用鱼雷进攻。


第054章 狭路相逢（5）

　　这12架TBF也发了狠，不管不顾扑到600多米才投下鱼雷，命中率自然提高了很多，但自身也损失惨重——4架投雷前坠毁，3架投雷后被击落，最终逃离的只有区区5架。

　　他们的拼命收到了成效，13:39，塞得利茨号左舷被鱼雷命中，大量进水，漂浮在水面上奄奄一息——但还没沉！

　　这景象看得肯特大怒，就在他还要再命令攻击机扑过去时，忽然收到担负侦查任务的SBD的电报：“发现德军航母与战列舰一艘，在东偏北方向160公里处。”

　　打红眼的肯特忽然反应过来，自己差点误了大事——他本要去进攻第二艘敌军航母的，怎么能把所有精力都浪费在这？他恨恨地看了看塞得利茨号一眼，转身脱离战场往伊势号编队所在位置飞去。

　　但飞着飞着他忽然感觉不对劲，身后跟着的机群怎么怎么少？居然只有11架TBF，7架SBD和9架F6F跟着自己的SBD，连指挥机在内才28架飞机。

　　“其他飞机哪去了？”他下意识地问道，“难道没跟上来么？”

　　“很多被击落了，还有些已完成投弹并返航，一部分F6F拼得太猛，弹药燃油都不足只能返航，剩余所有能攻击的飞机应该都在这了！”飞行员想了想，“哦，还有几架您派出去侦查的SBD……”

　　肯特脑袋“嗡”地一下，他终于醒悟过来自己犯了个很大的错误：他在这支舰队上浪费了太多兵力，他总共带出来将近170架飞机的攻击群，至少有100架飞机直接或间接参与了进攻，还有30余架连攻击的边都没摸到便被击落了——被自由狩猎的Do-412击落36架，再加上德军防空火力被击落的40余架飞机，整支编队损失了近80架飞机，各种浪费与挥霍加起来导致最后能投入二次进攻的攻击群只有区区28架……

　　“和德国佬拼了！”他抱定主意向伊势号编队扑去。

　　“长官，一部分敌机向我们这里来了。”

　　“分舰队损失如何？”

　　“萨伏伊号沉没，塞得利茨号重创，舰长判断很难挽救后被迫弃舰，Z29沉没，刺猬级沉了1艘，防空战斗机可能损失了10架，其余驱逐舰正在打捞落水官兵。”西蒙汇报道，“我已电告瓦尔特，让他来我们这里降落。”

　　克兰克点点头：“大家都尽力了，现在看我们的了，关键时刻，德意志需要每个人恪尽职守！”

　　13:56，美军攻击编队找到了伊势号，猛扑过来进攻，掩护在伊势号上空的最后7架Do-412毫不犹豫地扑上去拦截！

　　双方一照面，Do-412便干掉了4架SBD和2架TBF，自己被F6F击落一架，到这时肯特也顾不上阵型了，让所有攻击机群发动自由攻击，务必要击沉敌军航母。说完这句话他就命令飞行员扑下去进攻，虽然成功投下炸弹并命中格奈森瑙号，但也被该舰防空火力命中，直接坠落大海，连同飞行员一起阵亡。

　　双方飞机在空中打成一团，杀红眼的美军飞机将全部弹药往伊势号上招呼，炸弹、鱼雷一起落下来，青木泰二郎亲自操舵，使出浑身解数躲过攻击，除了甲板被F6F横扫一通外，居然没炸弹落在上面，倒是旁边的Z30号驱逐舰运气不好被命中后沉没。

　　美军SBD很快投完全部炸弹脱离，只有速度缓慢的TBF还不屈不挠地继续投下鱼雷，由于刺猬级不在导致拦截火力不强，一共有5条鱼雷从不同位置冲伊势号而来，青木泰二郎眼疾手快躲过其中3条，但另外2条无论如何躲不过，最终格奈森瑙用身体堵枪眼，硬生生替旗舰扛下一条，另一条则击中伊势号右舷舰舯部，撕开一个巨大的豁口，海水不断涌入。当然这几架TBF也没讨得多少便宜，最终又被击落3架。

　　到美军编队离开时，一共只有12架飞机，而7架Do-412只有2架还飞在空中。为了这场厮杀，双方都付出了极大代价。

　　“堵漏！堵漏！”

　　在数百名官兵齐心协力之下，伊势号在吞下2000多吨海水后终于止住了进水，不过速度已下降到只有18节，舰体还出现了7度倾斜。

　　“长官，必须往左舷注水，否则恢复不了平衡。”青木舰长忙得满头大汗，“等会攻击群就要返航，必须给他们准备好降落位，时间非常紧张！”

　　“注水吧。”

　　左舷开始注水，为防止进水太快引起反向倾覆，青木舰长的指挥动作非常谨慎，空中此时已聚集了一大堆飞机，全是执行攻击任务返航的飞机，大家都急得满头大汗。

　　舰桥里的克兰克等人更是心急如焚：攻击群出发时飞行了600多公里，返航时又飞了近700公里（因伊势号反向折返），还参与了一场激烈的攻击战，所有人都筋疲力尽，更要命的是燃油也告枯竭，再拖延下去，这些飞机都有坠海的危险。

　　随着左舷进水的增加，伊势号倾斜的舰体开始一点点好转，角度慢慢减少，但由于进水增多，吃水线开始以肉眼可见的速度往下降，水兵们不顾一切地向海里抛弃任何可丢弃的杂物以便减轻舰只分量。14:19，整艘军舰恢复倾斜一度的局面，虽还没完全平衡，但已基本符合降落条件。

　　等允许降落的信号一发出来，在空中盘旋许久的飞机立即鱼贯而下，最早降落的几架Do-412油箱表指针老早就掉到零以下，最少的一架飞机甚至只能再支持1分钟就要落海，倒是萨伏伊号上最后剩余的6架防空战斗机油量还较多，他们警惕地盯着四周，居然还干掉了一架落单的美军飞机——也不知道这家伙是怎么找到这里的。

　　14:37，攻击群全部降落完毕，地勤们开始快速补充油弹，飞行员们很多人都累到虚脱，连爬出机舱的力气也没有，是被其他战友和地勤扶出来的。当然也有天赋异禀之人，精力旺盛到非但没感觉任何脱力，反而极端兴奋，一下飞机就和同伴们描绘攻击的场面，说得眉飞色舞。

　　“长官，埃塞克斯级很硬，400公斤炸弹对付不了它，必须上鱼雷！”瓦尔特喘着粗气，和克兰克汇报了进攻场面，“敌人还有一艘完好无损的埃塞克斯级，威胁很大，我们命中了另一艘至少6-7颗炸弹，但对方就是不沉，甚至速度也没降低多少，不过起降肯定是破坏了。”

　　“一定要鱼雷？”

　　“是！炸弹没用，顶天又是重创。”

　　现在双方舰队距离虽已达到700多公里，但距离天黑至少还有3个小时，以Ju-198的航程和速度，执行该任务问题不算太大，至于飞行员也比较好解决。Ju-198由于兼具俯冲轰炸和鱼雷攻击两项职能，飞行员都按比例配比——部分飞行员偏重于雷击，另一部分偏重于俯冲轰炸而不是要求全能。这样可降低培训成本并提高成材率，当然也有人样样精通，但占比并不是太高。换而言之，第一波出击的是俯冲轰炸飞行员，这次可以换雷击飞行员上。

　　克兰克犹豫了一下：现在收拢全部飞机后一共还有62架（有几架损伤较重宣布报废了），敌军还有一艘埃塞克斯级，估计能满载（100架），从实力上说虽然弱了一点，但还是可以拼一拼。

　　不过西蒙忽然脸色大变：“长官，如果炸弹没用的话我们可能要被迫放弃进攻。”

　　“为什么？”

　　“速度不够！”

　　“哎！”克兰克看了看外面，已反应过来了，狠狠一拳头砸在舱壁上。

　　伊势号完好无损时的最高速度只有26节，对一艘正规航母来说略微偏慢，但既然定位破交航母，26节也没什么大不了。放在今天却成为致命的关键——伊势号中雷后速度下降到只有18节，然后刚才反向注水、恢复平衡又加重了负担，现在速度只能达到16节，逆风合成后的甲板风就不太够了。起飞战斗机或轻载攻击机倒没太大问题，但要起飞重载的鱼雷机（因路程远必须带满油，合计分量近6吨）估计力不从心。

　　“长官，让小伙子们试一试吧。”不甘心的瓦尔特请求道，“这么好的机会不多了。”

　　“试试看也好。”克兰克想了想，“你去挑个飞行员试验下，注意不要挑最好的。”

　　这道理瓦尔特懂，最好的飞行员能飞起来不代表其他人也能飞，万一只起飞寥寥无几的飞机，那基本是给人送菜——雷击机必须形成规模才有价值。

　　很快一架挂载鱼雷、满载油料的Ju-198被推到甲板最末端的起飞位置，地勤们先用木头塞住并死死顶住飞机轮子，等待飞行员将马力开到最大，然后迅速抽走，飞机快速往前扑去，所有人都将心提到了嗓子眼……


第055章 狭路相逢（6）

　　“宝贝，稳住，稳住，千万飞起来啊……”

　　驾驶Ju-198担任试飞任务的巴赫一边风驰电掣地朝甲板尽头扑去，一边竭尽全力在心底祈祷。

　　但事与愿违，到甲板尽头这架Ju-198在他强行提升下并没有如愿以偿地飞起来，而是先向上昂了昂头，然后一头往下面栽去，“扑通”一声，连飞机带鱼雷掉入了海中，下面的人立即眼疾手快将巴赫捞了出来，否则他就要被卷到船底去了。

　　这一声“扑通”，如同重重的响鼓敲击在克兰克等人的心房上。他耸了耸肩，苦笑道：“看来不行……只能放弃了。”

　　“要不，我们再带炸弹出击吧，击沉不了对手，至少能瘫痪对方！”

　　克兰克摇摇头：“算了，准备撤退吧。”

　　“长官！”

　　“算了，今天人员已损失太大。”克兰克道，“强行再让疲惫不堪的俯冲轰炸机飞行员出击等于是让他们送死，你要记住，永远是飞行员比军舰宝贵！多击沉一艘美军军舰也不能怎么样，他们很快能又生产出一批来，与其多击沉一艘敌舰，我宁可多干掉他们50个飞行员！今天的战况你也清楚了，美军规模比我们大，损失还比我们多，原因就是飞行员水平不够。”

　　“航线290度，速度15节，让几艘刺猬级尽快来和我们汇合，先往北走，明天看看情况，也没有机会再找对手打一仗！”15:21，克兰克下达撤退的命令，放弃了与美军一争长短的想法。

　　几乎与此同时，斯普鲁恩斯也做出了同样的决定：放弃进攻，准备回开普敦。

　　“长官，我们为什么不进攻？”罗迪克问道，“上午派去搜索的SBD返航后已补充完毕油弹了，敌军现在只有一艘航母，加上这些和备用机，我们可以组成第二攻击波……”

　　斯普鲁恩斯摆摆手道：“太远啦……回不了的。”

　　罗迪克一想确实有这个问题，现在双方间距已将近700公里，SBD即便挂上副油箱后航程也只有1600公里多一点，而且那只有300多公里的悲催速度飞到德军上空需要2个多小时，德军又将跑出去至少50公里，怎么算航程都不够，而且返航时已是黑夜，这批飞行员即便没有受过夜间训练，等于是让他们发动决死进攻。虽然坎宁安在佛得角战役时使用过一次，但那次也是不得已而为之，现在不利的后果就暴露得非常明显——军舰有，优秀的飞行员奇缺！军舰服役得越多，飞行员就越缺！

　　美军飞机陆陆续续返航，确信第一次攻击击沉德军一艘舰队航母和2艘驱逐舰，瘫痪一艘重巡洋舰的消息，斯普鲁恩斯等人略微放下了心，说明刚才肯特给自己汇报的战况是准确的。在斯普鲁恩斯看来，自己损失的圣哈辛托号和独角兽号载机量都不大，加起来相当于一艘舰队航母——他并不知道萨伏伊号看着很大，其实是个花架子，勉强算是持平。除此之外，双方驱逐舰损失也基本接近，自己另有黄蜂号重创，敌军一艘希佩尔级重巡洋舰瘫痪——勉强算是吃了点亏。

　　但他没看到肯特的身影，便问道：“肯特中校呢？”

　　很多人回答不知道，只有一个人回答说肯特带部分飞机去攻击另一艘航母了，他们因攻击已完成而提前返航，所以不知道具体结果。

　　时钟缓缓划过了5点，斯普鲁恩斯和罗迪克的脸色越来越难看：他们本来以为一口气损失了3艘航母后可能收容空间不够，但除了上午的SBD是基本完整飞回来以外，第一攻击波损失很大，陆陆续续只收拢了40余架飞机，还有好些飞行员报告在返航途中油料耗尽迫降于海面，他只能派护卫舰去营救——飞机是保不住了，能留下人就好。

　　但即便这样，这损失也有点吓人。

　　整个TF44编队出发时执行任务的飞机总数是略有超量的，一共264架飞机，早上派24架SBD执行侦查任务再加保留72架战斗机防空后，交给肯特带出去的一共是168架飞机。在刚才的防空作战中F6F因各种原因被击落了37架，再加上3架损毁严重被抛入大海，累计损失了40架，照例说他应该还有224架飞机。

　　但现在他手头除在空中巡逻的32架F6F（已补充过一次油弹），已降落的22架SBD（2架未返航）和第一攻击波中返航的37架飞机外，居然没飞机了，哪怕算上那19架迫降海面的飞机，他只拿回110架飞机（实际拿回89架），距离标准数还差114架。

　　又过了半个多小时，陆陆续续有飞机返航，一问是去执行攻击另一艘航母的编队飞机，总数少得可怜，只有3架TBF和2架SBD，然后报告有2架F6F和3架SBD油料告罄而迫降，至于其他是否还有同伴，他们都说不上来。

　　这批幸存者给斯普鲁恩斯带回两个消息：第一是战况通报，告知德军航母和德军战列舰各吃到2条鱼雷后重创（误报）；第二是肯特中校的消息，有人目睹他的飞机被击落且没有跳伞，估计已阵亡。

　　虽然重创两条主力舰的消息让众人很高兴，但听到肯特阵亡，斯普鲁恩斯难过得心都快要碎了——这算是为数不多有经验的指挥官了，珍珠港事变以来，类似肯特这样的中级航空指挥官，挂中校、上校军衔的已丢掉了十个以上，大半阵亡，小半被俘，他都不知道接下来该怎么办。

　　夜幕渐渐降临了，虽然斯普鲁恩斯坚持让邦克山打开灯光迎接飞行员，但所有人都清楚，基本上不可能有人再回来了，按时间算，他们的燃油肯定也用完了。而飞行员们经过回忆，也逐步描绘了第一攻击波的情况，根据他们的估计，在第一波进攻中就损失了80架以上的飞机。

　　虽然战场十分复杂，每个人介绍都有相互抵触的部分，但所有人都异口同声地对德军刺猬级那猛烈的防空炮火感到后怕，认为“从未见过那么猛烈的火力”，还有部分人对Do-412战斗机的火力和攻击力表示印象深刻，这一点斯普鲁恩斯十分清楚——防空作战他损失了40架飞机，18名飞行员伤亡，而德军的损失根据推算只有20出头，当然飞行员不是阵亡就是被俘了。

　　为弄清楚为什么会有这么悬殊的差距，他特意找了2个被俘的德军飞行员了解情况，并让他们自报战绩。

　　“科勒，德国海军上尉，此战前击落点数57，银橡叶骑士十字勋章获得者。”

　　“沃尔夫，德国海军中尉，此战前击落点数48，骑士十字勋章获得者。”

　　“沃尔夫先生的骑士十字勋章没有银橡叶？”

　　“我没有，满50点才有资格申请，如果今天战果算上的话刚好够资格申请了，可惜……”

　　“以两位的战绩在贵国海航中能排第几？可以进前十么？”

　　“进不了……我大概80几位吧。”

　　“我肯定在100以外了……”

　　斯普鲁恩斯无力地挥挥手让他们退下了，后面什么话也不必问——光这两人的战绩合计起来就超过今天在防空作战中阵亡的飞行员的全部战绩，原因究竟如何还用说么？

　　当天夜里，斯普鲁恩斯给华盛顿发去长电：“……今日与德军福克兰岛破交舰队交手，击沉、中创敌军舰队航母各1艘，中创战列巡洋舰一艘（格奈森瑙号），疑似摧毁希佩尔级重巡洋舰（塞得利茨号）一艘，另击沉驱逐舰2-3艘；我军圣哈辛托号、独角兽号沉没，黄蜂号重创，甲板、机库被毁，另损失驱逐舰3艘，护卫舰1艘；我军击落敌机50余架，我方因各种原因损失飞机170余架，飞行员阵亡、失踪者134人（组）……本舰明天继续搜索，看有无机会全歼敌舰队。”

　　他的电报写得还是比较谨慎，没敢说“重创”伊势号，因为他认为哪怕按飞行员们的说法命中2条鱼雷（实际是1条），以伊势号战列舰改造的底子，估计还不致命，更何况2条的战果明显存疑，总共就个位数的鱼雷机，格奈森瑙中2条？伊势号再中2条？德国人都没这么好的命中率，他认为其中肯定有误，在没法核实之前干脆写得保守一点——其实这写法刚刚符合实际情况，无非美方不知道而已。

　　收到斯普鲁恩斯发来的电报，华盛顿方面也皱起了眉头，从战果上来，本方相比之下似乎还略占一点上风，考虑到数量和力量对比也算是正常，问题是这番兑子过后本方还剩下一条完好的航空母舰。经过激烈争论，参联会认为鉴于目前大不列颠局势紧张，南大西洋分舰队更重要的目标是帮助英国稳住印度同时尽快到太平洋增援，想必这支德国分舰队遭遇重创后也蹦跶不起来，便明确要求TF44舰队尽快去开普敦补给并执行任务。

　　接到电报的斯普鲁恩斯叹了口气，什么话也没说，让罗迪克执行命令……


第056章 艰难的返航

　　当天夜里，最终收拢的德军舰队先向北行动，在确信距离已足够拉开的情况下，深夜时分克兰克又将航行方向对准西南方，整个舰队库存燃油并不多了，他必须尽快返回阿根廷去，否则所有军舰会因燃料耗尽而瘫痪在海面上。

　　得益于水兵们坚持不懈的努力和排水泵的拼命工作，伊势号在两侧基本保持平衡的情况下，海水一共被排掉了500多吨，锅炉经抢修后也恢复了一个，现在整艘军舰航速勉强提升到了18节，同样是被鱼雷中创的格奈森瑙号毕竟舰龄新一些，抗沉性也更好，相对来说损伤并不是太重。

　　克兰克很清楚，他必须尽快甩掉对面的美国舰队，因为对方现在依然具有能置自己于死地的能力，而本方只有运气好才能重创对手。不过心急归心急，他让舰队依旧曲折前进，以避免遭美国潜艇攻击。同时又要求雷达室全神贯注，避开任何船只，每艘船都可能向美国人通报自己的方位而使得舰队暴露目标。幸运的是，一切都非常正常，毫无踪迹——他不知道因为德国舰队的存在，盟军事先已通知所有运输船只停航。

　　提心吊胆过了一夜，整支舰队运作情况良好，克兰克决心给全体官兵鼓鼓劲，便兴致勃勃地走到扩音器前，向全体舰员训话。

　　“全舰注意，我是舰队司令官克兰克。”他清了清嗓门，热情洋溢地说道：“我要向轮机和损管部门表示祝贺，你们的表现充分体现了海军的传统。另外，我更要向航空兵表示祝贺，他们太了不起了，只用敌军40%的飞机取得了摧毁3艘航母的骄人战绩，我军损失比敌人少得多！”

　　嘴上这么说，其实高层还是很心痛的，昨天这一仗自身损失也不小。萨伏伊号沉没，Z29\30驱逐舰沉没，刺猬级也报销了一艘，奄奄一息、瘫痪在水面上的塞得利茨号最终被本方驱逐舰用鱼雷击沉，各舰艇官兵损失也很多，伊势号和格奈森瑙号因为炸弹和鱼雷也损失了一部分官兵——正好抽调萨伏伊号和塞得利茨号上的幸存官兵填补。

　　航空力量的损失同样非常严重，飞机数目损失了近一半，飞行员损失了32人（组），损失率超过四分之一，光骑士十字勋章以上获得者就损失了6个，特别是其中还有两个银橡叶骑士十字勋章获得者更让克兰克扼腕叹息——获得该级别勋章的军人全德国还不到1000人（骑士十字勋章获得者目前大约是6000多人）

　　清晨时分，天色放亮后能见度大大提高，伊势号情况进一步好转机，舱内连续运转的应急排水泵将成吨的海水被抽走，被淹的锅炉和管道冒出来后立即进行抢修情况，仅剩的1度倾斜度也在不知不觉中矫正了，克兰克估计现在两侧船舷还有2000多吨海水，彻底清理只有到阿根廷船厂才有机会了，但情况好转是不争的事实。

　　“最高能给多大航速？”克兰克问道。

　　“我看能走21节。”青木舰长沉吟一下后道，“乐观点的话，9点后能恢复到22节。”

　　“大好了，坚持住！情况会好起来的！”克兰克立即命令把Ar-372水侦和仅剩的4架Ar-352舰侦放出去。

　　9点以后，伊势号最大航速恢复到22.4节，海面上风力似乎也比昨天傍晚更大一些，瓦尔特提出再试验一次鱼雷载重起飞的请求——失败的话就意味着再丢一架Ju-198，克兰克咬牙答应了。

　　执行第二轮试飞的还是巴赫，昨天试飞失败让他难过了一夜，一晚上都在和战友分析能不能飞以及应该怎么样才能让飞机有更好的升空性能，听到还要再试飞一次，他二话不说就把活抢来了。

　　几乎是和昨天相同的一幕，但不同的是，今天到了甲板尽头，这架满载油料和鱼雷、重达6吨的大家伙在巴赫温柔地操纵下稳稳当当地飞了起来，全舰官兵热烈鼓掌，现场几个军士观察后认为，至少还有4-6米的余留空间……

　　“耶，成功了！成功了！”40来岁的瓦尔特像个小孩子一样兴奋地又蹦又跳，挥舞着拳头道，“我们还有20多架攻击机，这次可以把该死的美国人全部送到海底去了！”

　　“我在想，回国后要搭载准备更重的穿甲弹或半穿甲弹进行俯冲轰炸。”西蒙补了一句，“400公斤航空炸弹看来对付埃塞克斯级级是无法击沉的，以前用500公斤炸弹似乎也有些困难，必须再加大一点剂量。”

　　“让我想想……”瓦尔特陷入了沉思，他思考问题的角度和西蒙不同，“我倒觉得可以带那种灵巧的反舰炸弹。”

　　“你是说，Hs-393？论分量倒完全没问题，但这玩意使用不是要求有绝对制空权么？”

　　“理论和实践总是存在差异的，昨天接仗时，我发现美军的F6F在高空笨得像块木头。”瓦尔特原原本本描述了昨天交战的情况，“F6F特别是新型的F6F-5在中低空是架不错的飞机，比Bf-219强，比Do-412可能也略微强那么一点，但在中高空特别是高空完全就是个废物，9000米以上根本笨得连轰炸机也比不上，如果我们用高空高速接近，然后投放Hs-393，那就非常理想，再说这战术国内不是已开始在陆基上试用，准备强行对舰攻击？”

　　所谓陆基使用，不是指空军的Ju-188，而是指海军使用的BMW901发动机版Ju-298在拆除舰载装置并加大翼面积和加压驾驶舱后，实用升限超过1.25万米，代号Ju-298S，配合同样是高空专用的Ta-152后简直是高来高去的绝配。Ju-188\288经改进也能在该空域使用，但载弹量就下降到不到1吨了（该系列原本正常载弹3吨），这就和Ju-298处于同一等级，而航程还不如对手，因此只能放弃在该领域一较长短的念头。

　　实际上，到1944年年初，海空军中型轰炸机和攻击机被容克斯一家近乎垄断了，一共推出了4个主力型号：Ju-188\288；Ju-198\298——前面标1的都使用BMW801飞机，标2使用901发动机。虽然801和901系列发动机最大功率都是2400匹马力级别，但同功率装在飞机上的表现明显是801更好——后者只有14个气缸，重量、体积都比仿美国R-2800发动机的901系列要优越。

　　但反过来说，14缸气冷发动机到2400匹马力是极限了，现在2400匹马力801F（实际最大功率2350匹）性能很不稳定，平均每3台要坏2台，军备部根本不敢在飞机上正常使用，只用于测试还马马虎虎。901系列表现比801F略好一些，良品率大约是三分之二，对作战来说依然隐患重重，军备部依然不肯放行，但口气没那么强硬。不过901系列比同样是宝马公司当初立项的18缸发动机802系列靠谱得多，后者更重、完工程度也更低，为早日出新品，宝马公司自己也放弃了，干脆直接把802和901设计组合并共同攻关901系列。

　　现在的局面很明显，2400匹马力的901系列和801F都还不敢用，主力飞机上用的最多的当家花旦依然是2000匹马力级别的BMW801S——实际最大功率2045匹马力，与使用R-2800的英美主力战斗机P47\F4U和F6F基本都处于同一水平线，但因801发动机迎风面积小、重量也轻，所以德军占有一定优势。

　　当然德军也很清楚，美国人手里2400匹马力甚至2800匹马力的R-2800完全具备服役条件了，因为他们已在纽芬兰缴获物资中发现了2400匹马力的R-2800发动机实物（用于最新款的P-47战斗机），所以霍夫曼才迫不及待要将新的喷气轰炸机推出去——德军试飞后认为P-47截击普通中型轰炸机很有威力，威胁度超过了喷火或P-51，而德军自己又没有重型4发轰炸机编队，假设纯粹使用Ju-188展开空袭，说不定重蹈第一次不列颠空战的覆辙。

　　霍夫曼的策略获得了成功，由于恐惧喷气战法无法防御的事实，美国人推迟了P-47\F4U等飞机的生产制造和飞行员培养，全力将精力投放在流星喷气机上，这就成功带坏（虽然只是短期带坏）了敌军的节奏。

　　一直到中午12点，所有侦察机都报告，1000公里之内毫无发现。

　　“看来敌人回南非了？”

　　“也好……”克兰克想了想，“我们回阿根廷，紧急抢修与补充后回地中海，这次换条路，我们走大西洋。”

　　“大西洋？”西蒙愣了，有些担忧地反问一句，“会不会？”

　　“没事，元首在打不列颠，美国人焦头烂额，暂时顾不上我们的……”


第057章 东线大餐（1）

　　有一句话克兰克说得不对，美国人还是挺看重他的，不然也不会让大西洋舰队主力倾巢而出赴南大西洋围剿他，但霍夫曼确实暂时顾不上马岛舰队，现在有更重要的仗要打——西边的第二次不列颠空袭战与东边的苏维埃反击战都牵扯了元首极大的精力。

　　在霍夫曼有意无意的纵容之下，里海和外高加索这把火终于放得越来越旺。到四月第一周时，聚集在外高加索的苏军总兵力已将近40万人——近乎整整一个方面军，切尔尼亚霍夫斯基源源不断从里海东岸接受物资和技术兵种。4月8日，外高加索进攻集群已拿到了1000多辆坦克，其中近一半是相对比较先进的IS-1、T-43/85和美制谢尔曼，剩下的500多辆坦克中，也有200多辆T-43/76，更早期的T-34/76不到200辆，至于其他轻型坦克数量就更少。

　　为争夺里海周边范围制空权，红军航空兵也倾巢出动，连日来主动与德军大打出手，特别是连续两次拿到美军援助的物资后（苏联实得36船，日本实得24船），斯大林同志疯了一样全往里海和中亚方向送，共调集了600多架飞机，其中将近400架是各类型战斗机，其余200多架是苏联独特的伊尔-2。至于轰炸机部队，斯大林已不指望他们出来送死了。

　　主管军工生产的伏罗希洛夫认为，一架轰炸机耗费的原料和油料可供2架战斗机使用，而轰炸机飞行员相比战斗机培养起来又更麻烦，所以进入1943年下半年特别是进入1944年后，苏方完全停止制造轰炸机，将资源集中起来专注于发展战斗机，目标很明确，争夺战役制空权与局地制空权。

　　现在德国空军遇到的主要对手是雅克-3、拉-5为主力组成的部队，但雅克-9、拉-7等新飞机也开始批量装备。美援飞机数量也不少，但型号依然悲剧，既不是当红的P-47\P-51，也不是海军的F4U，更不可能是美英自己都还没怎么装备的流星喷气机——现在有保护费这个“可以不提但不能真当做没有”的问题，先进战斗机根本不能给，给红军的依然是美国人自己不要的P-63。但P-63再垃圾也比原来的P-39\40系列要好得多。斯大林同志还是很感激罗斯福的慷慨，后者明知日本要从中分一杯羹时还给红军送来极其宝贵的高标号航空燃油、装甲钢、铝锭等苏方急缺物资，那更要表示感谢。

　　于是他不但按美方的要求将IS-1和T-43/85的实物和资料全套奉上，还给了额外补偿——送了战场上获得的德军技术装备残骸，比如突击者、希姆莱管风琴等货色，甚至还有美军最感兴趣的虎式坦克。另外又和日本方面交涉，要求拿了保护费的日方释放一批最初被扣押的美国船员。斯大林和莫洛托夫想得很周到：万一将来有人纠缠援部分苏物资落到日本手里的事，营救这些船员可对美国国内进行交代——为换回美国公民而不得不拿东西去赎回。得了好处的日方很快就同意了，美国方面当然深表谢意。

　　现在日本的小日子过得非常舒服，角田舰队在澳新外围打劫无人敢管，连续增兵的印度派遣军打得英军节节败退，援苏物资又分到40%的好处，中国大陆方向战事基本平息还频频赚钱，然后与欧洲的贸易换回一茬又一茬有用物资，包括Do-412、Ju-198都开始向日本提供，各方深感满意，认为现在是开战以来最好的日子。

　　组建15个治安师团的提议顺理成章地获得通过，甚至五相会议上藏相还主动表示年底如果陆军切实需要，还可以再组建15个治安师团。喜得东久迩宫稔彦王连连称赞“祖宗庇佑”——毕竟谁都不是神仙，他们并不知道斯普鲁恩斯很快就要带着TF44舰队、4艘护航航母和2个英国本土师要去印度找他们的麻烦。

　　援苏的P-63与谢尔曼坦克日方当然也拿到了，对P-63这玩意日本评价也很低，认为不如Fw-190或其他德国飞机多矣，也不如本国的疾风，便向苏方提出能不能交换谢尔曼坦克，情愿用2架飞机换1辆谢尔曼。现在日本是全球保有谢尔曼型号最为齐全的国家——几乎没有之一，英美使用的都是汽油版谢尔曼，苏联拿到的是柴油版谢尔曼，唯独德国和日本两个版本都有，但德国柴油版谢尔曼很少，远不如日本多。所以日军特别是关东军很想多弄点组建纯美械的战车旅团。

　　虽然P-63苏联人很想要，但坦克也是急需之物，舍不得拿来交换P-63。好在聪明人毕竟不少，有人提出用轰炸机换P-63并得到伏罗希洛夫的首肯。最后双方达成协议，苏联用40架Pe-2从日本手里换回了93架P-63，日本方面对此深表满意，在试飞评估后就更感满意，认为Pe-2除不如德国Ju-188轰炸机外，比日本手里的其他货色都强，特别是相对陆军当年引进的意大利BR20轰炸机、国造主力装备飞龙或吞龙重爆（说是重爆，携弹量还不如Pe-2）具有较大优势。

　　这项目开了头以后，其他事就好办了，红军库存的Pe-2不少，既然轰炸机不是当务之急，都可以拿来交换日军手中更奇缺的物资，于是那些装甲钢、铝锭（高标号航空燃料日本死活不肯给）日本还没焐热，转眼之间又变成了Pe-2。苏方对此也不心疼，因为他们手里还有更好的Tu-2轰炸机，再说区区百来架Pe-2也不能改变什么，干脆都拿来出口交换——再过几个月，英印军就有机会尝到涂着日军标识的Pe-2投下的炸弹。

　　面对外高加索不断恶化的局势和土耳其人的求援，蔡茨勒坐不住了，直接跑到罗斯托夫准备部署反攻工作，但在这里他听到了东方联合战区曼施坦因元帅令人震惊的回答：“反攻？反攻干什么，让俄国人打啊！我巴不得他们打过来呢。”

　　“我知道您在南高加索部署了不少兵力，但侦查情况显示红军在斯大林格勒一线的3个方面军都跃跃欲试，万一敌军南北对进围剿我军，只怕后续更加麻烦。”

　　高加索所部是指克莱斯特元帅负责的里海集团军群，在东方联合战区组建前，南方集团军群一共管辖A\B\C三个集团军群，其中A集团军群就是克莱斯特集团军群，B集团军群是霍特集群，C集团军群是隆美尔集群。曼施坦因出任东方联合战区司令官后，A、B、C三个集团军群进行了整合。

　　霍特元帅的B集团军群加上原南方集团军群本部组成新的南方集团军群，霍特元帅担任司令官，负责战线大体沿伏尔加河从萨马拉到斯大林格勒外围，拥兵近60万，北翼是魏克斯元帅的东方集团军群，南翼是克莱斯特元帅的里海集团军群，麾下最精锐的进攻矛头是乔尔格·汉斯·莱因哈特大将担任司令官的第4装甲集团军。

　　里海集团军群是由原A集团军群本部与隆美尔集群合并而成（舍尔纳是第5装集团军司令官，不是中亚集团军群司令官），由克莱斯特元帅出任司令官，战线包括阿斯特拉罕到斯大林格勒一线的伏尔加河流域、高加索山和里海沿岸，北翼是南方集团军群，南翼是外高加索的土耳其人。从理论上说，中亚也是里海集团军群管辖地，但由于路途相对遥远再加上中亚集团军的特殊情况，舍尔纳获得了独立地位。不包括舍尔纳所部的里海集团军群总兵力50万出头，最精锐的进攻兵力是埃贝哈德·冯·马肯森大将担任司令官的第1装甲集团军。

　　在蔡茨勒看来，单独里海集团军群对付红军在外高加索的兵力是有充分把握的，哪怕加上里海东岸的马利诺夫斯基独立集团军也不难，但如果北面的叶廖缅科甚至罗科索夫斯基两个方面军一起扑下来，应付起来就会很吃力——光后两者总兵力就将近90万。即便把霍特元帅的支援兵力算上，也就是75万vs155万，德军明显吃亏。

　　对蔡茨勒所有的判断和分析曼施坦因都表示认可，但他拟采取的应对策略让蔡茨勒和克莱斯特本人不太看得懂。

　　“在高加索山脉隘口适当阻击一下俄国人，然后把他们放进来。”曼施坦因笑道，“他们这么喜欢来高加索，就让他们来嘛……马上开春了，高加索草原风光这么好，不来看看可惜了！”

　　“草原！草原！”蔡茨勒和克莱斯特在回味着这个词，突然反应过来，“您要放进来打装甲集群战？”

　　“外高加索那些山区和烂泥地怎么能充分发挥坦克的优势呢？”曼施坦因笑得很诡异，“元首可是给他们准备了大餐的……”


第058章 东线大餐（2）

　　随着曼施坦因的深入解释，蔡茨勒和克莱斯特明白了“大餐”是什么意思。

　　在霍夫曼看来，苏联既然敢于在高加索和里海一线猬集重兵，则其中央地带一定异常空虚，所以他认为高加索方向以节节抵抗的态势缓慢撤退，以空间换时间，然后可以由莫德尔的中央集团军群、魏克斯的东方集团军群在中央战场持续发动进攻，由北方集团军群继续监视莫斯科方向。

　　霍夫曼给中路进攻划定的推进距离是到乌拉尔山脉下，意即要推到叶卡捷琳堡、车里雅宾斯克一线并持续扩展两翼控制范围。如果从喀山、乌里扬诺夫斯克、萨拉托夫算起，推进的直线距离高达600-800公里，而如果从沃罗涅日一线算起，已整整向前推进了1500公里——比华沙到沃罗涅日的距离还要遥远。

　　如果中央方向真的实现了这个目标，整个苏德东线战场就会变成一个非常有趣的景象，从上到下分为四个突出部：最北段的是德军北方突出部，战线大致从阿尔汉格尔斯克到沃洛格达；稍南段是红军的莫斯科突出部；中间段是德军的中央突出部；南段的是红军斯大林格勒突出部，形成犬牙交错的局面。

　　其中，莫斯科和斯大林格勒的两个突出部将被德军中央突出部拦腰截断，彻底变成孤立的两块，接下去的重大战役就很明显：红军要发动进攻，只能是莫斯科和斯大林格勒南北对进，夹击德军中央突出部；而德军有两个选择，或是北方集团军群和中央突出部夹击莫斯科方向；或是南方集团军群和中央突出部夹击斯大林格勒方向。

　　霍夫曼调查得很清楚，莫斯科和斯大林格勒两个重镇虽然兵力众多、防御体系严密，但却有一个致命的弱点——工业体系与产品力量不能自给。乌拉尔山后面的工业区为斯大林提供了三分之二以上的主要军事装备和85%以上的燃料；而莫斯科和斯大林格勒两个城市工业区只能分别提供15%左右的工业产能和不到10%的燃料供应，而农产品就更不必说了，两座城市都需要依靠后方产粮区提供粮食。换而言之，只要将其割裂开来，不用德军去打，时间一长这两座城市就一定撑不住。

　　最高统帅部还有人提出建议既然乌拉尔工业区如此重要，干脆中央方向继续突击端掉算了，彻底绝了斯大林顽抗到底的心思，但对这种策略，霍夫曼同样予以拒绝，他考虑的原因有很多：

　　从军事上来看，叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克一线是乌拉尔工业区连接内外的主要通道，再往南或往北都是山脉，要打进去很难，红军用50-60万兵力堵口就可以让德军百万大军无功而返——事实上华西列夫斯基也是这么安排的，中央战线本来就不太守得住，朱可夫调走兵力南下后，他只能把最后50万兵力用于封堵这个口。但封堵这个口也意味着乌拉尔与莫斯科和斯大林格勒的联系将基本中断。实际上这里就是大号的费尔干纳盆地入口，一旦堵口，德军打不进去，红军也别想出来。

　　从政治上来看，霍夫曼并不是希特勒，他不想消灭斯大林和布尔什维克，他最想的是将俄国沿乌拉尔山一分为二。倒不是他对苏维埃抱有幻想或者有圣母情节，而是他的目光是着眼于未来世界格局与欧洲政治。彻底消灭斯大林、让苏维埃崩溃对德国有什么好处？这些地盘德国又拿不到，倒是日本还能有机会在远东和西伯利亚分一杯羹。打到最后无非是让弗拉索夫的俄罗斯解放军统一整个俄罗斯——不要看弗拉索夫现在俯首帖耳，若干年以后一定会对德国形成霸权挑战，这是一个大国底蕴决定的，绝不是靠领导人关系或其他一些因素决定的，让俄罗斯不能重新崛起的最好办法就是分裂——先从苏联分裂到俄罗斯，再从俄罗斯分裂到对立的孟什维克的西俄和布尔什维克东俄。更何况，布尔什维克的东俄将来会在亚洲发挥重大影响，有利于巩固德国的霸权地位。

　　从经济上看，斯大林毕竟还有5、6百万军队，要彻底消灭他并打到远东就算军事上可行，经济上的代价太大，光是伤亡100万德国军人的代价霍夫曼就付不起，更何况东线现在牵制了太多的兵力、物资和军费，一旦结束转回西线，轴心马上就可以削减在坦克装甲车辆上的花费而投入军舰、导弹、喷气机等高新技术领域。幅员辽阔、资源丰富的东欧将成为支撑德国争夺大西洋霸权的可靠后方——治安战肯定还将存在一个时期，但那是俄罗斯解放军该操心的。

　　国社党高层虽然奇怪元首从“彻底消灭布尔什维克”立场上往回缩的态度，但并不认为这是出尔反尔，反而觉得这体现了一个政治家的灵活立场。就像当初对付犹太人是为了团结德国民众，等德国民众彻底动员起来，德国已在欧洲占据主导地位，为国家形象和政治声望考虑，就犯不着将犹太人赶尽杀绝了——当初打法国前还不是咬牙切齿要将法兰西踩在脚底下让其永不翻身么？等真的打垮法国，使其心甘情愿服从自己后，不也你好我好提倡法德和解？法国如此，犹太问题如此，布尔什维克问题同样也是如此。

　　对霍夫曼这套方案，曼施坦因是完全赞同的，不但赞同，而且因为红军在高加索发起反攻后，他的态度更激进一些——既然着眼于布尔什维克问题的最终解决，为什么干脆不放进来打呢？外高加索地势崎岖，并不能完全发挥德军装甲集群突击的威力，但南高加索草原就不一样了，这里地势平坦、一望无垠，完全能将德军闪电突击的威力发挥到最大。

　　老家伙给克莱斯特布置的任务是层层阻击，然后慢慢后退，逗引红军从如烂泥地般的外高加索、如乌龟壳般的斯大林格勒和阿斯特拉罕里出来，好好打一场对攻战，至于巴库、格罗兹尼什么的，俄国人想要就给他们好了，几个月时间他们能拿到多少东西？

　　“元首被我说服了，东方战区归我全权指挥，他不为遥制，而且……”曼施坦因得意地一笑，“他把雷神之锤给了我，由我决定使用时机和位置，我打算把他们放在高加索，不过时间还得晚一点，雷神之锤还在紧急整补，至少要到5月下旬以后才能投入使用。”

　　两人倒吸了一口冷气：雷神之锤原定于是使用在中央方向的决定性攻击力量，现在看来元首的主意改了，认为使用在南线会更好。蔡茨勒道：“这么看来是我多心了。”

　　“前两天刚刚定下来的策略，海因茨本人也赞同。”曼施坦因微微一笑，“现在就看您在不列颠方向上的突破啦，运气好一点的话，今年可以结束欧洲战事呢……”

　　“您倒比我有信心。”蔡茨勒苦笑道，“我不觉得有这么快。”

　　“这是当然，对付几个不列颠人您还不是手到擒来？”

　　在霍夫曼的安排中，曼施坦因主管东线战役，蔡茨勒协助他抓好西线战役，但蔡茨勒大概在东线操心太久了，一点也放不下，所以非要飞过来看看，现在既然曼施坦因这么有把握，他就不好意思多说什么——你是信不过曼施坦因还是信不过古德里安？

　　雷神之锤当然不是1-2件什么绝世武器，现在也不可能有什么绝世武器能够决定一场上百万规模级别战役的胜利归属，但霍夫曼却可以为这个战役胜利投放一个最重的砝码——编组在后备集团军群中的党卫军装甲突击集团军。

　　现在国防军一共有6个装甲集团军，算上党卫军装甲突击集团军一共7个，但所有人都承认，只有最后这个才配得上雷神之锤的美誉。

　　党卫军装甲突击集团军一共拥有7个装甲师和5个装甲掷弹兵级别师，7个装甲师包括：SS-1警卫旗队师、SS-2帝国师、SS-3骷髅师、SS-5维京师、SS-9霍亨斯陶芬师、SS-10弗伦斯堡师、SS-12青年师（奶瓶师）

　　5个装甲掷弹兵级师：SS-4警察师（装甲掷弹兵）、SS-6北方师（对外番号山地师）、SS-8弗洛里安·盖尔师（对外番号骑兵师）、SS-11北欧师（装甲掷弹兵师）、SS-16全国领袖师（装甲掷弹兵）

　　除SS-7欧根亲王师在费尔干纳盆地作战外，武装党卫军最有战斗力的部队全召集在一起组成了前所未有的精锐集群，集团军本级还有4个装备虎2坦克的重装甲营和2个重炮兵师及一系列附属部队，齐装满员后的总兵力高达35万人，比历史上号称最精锐的第6集团军不知道要强多少。

　　之所以要到5月下旬才动，是因为部分装甲师还在进行紧张换装，按霍夫曼的要求更换为1944型编制（掷弹兵师已全部为1943型编制），他要用德意志的钢铁洪流碾碎苏维埃最后的抵抗意志……


第059章 东线大餐（3）

　　1944型编制与1943型编制在逻辑体系上一脉相承，都强调按照“4团6营8连制”核心原则构建装甲师（装甲掷弹兵师）。这种大师制编制理论上说兵力和技术装备偏庞大，一般国家根本玩不转，对指挥能力要求更是极高。但却符合德军不设军一级指挥机构的情况，也与“精兵”这个今后实际作战要求相一致。所需装备虽多，但对拥有近乎整个欧洲，总动员水平已接近巅峰状态的德国来说，无非是个数字罢了。至于指挥能力，现在德国有世界最好的陆军指挥官，胜任完全不在话下。

　　在见识美帝装甲师的豪华编制（以美国第二装甲师为例，满编时拥有228辆中型坦克、114辆轻型坦克、53辆坦克歼击车，共计395辆坦克\坦歼，另有156辆装甲车、100多门75mm口径以上的各式火炮和2000多辆各型军车）后，德军也吓了一跳，虽然大家不认为美帝装甲师战斗力有多强，但装备上显然是不弱的，不甘落后的德军总参谋部决心捍卫世界第一陆军的荣誉——德国主力装甲师就该吊打世界各国，打平手都是耻辱！

　　于是就在1943型基础上推出了空前绝后的1944型装甲师，构成装甲师作战核心一共4个团，包括1个装甲团，2个装甲掷弹兵团和1个装甲炮兵团，每团下设4个营，整体达到4营16连规模。师部直属部队还包括6个独立营和8个独立连，6营分别是：装甲侦察营、装甲工兵营、装甲通讯营、野战维修营、装甲防空营和医疗营，8连分别指指挥连、教导连、警卫连、宪兵连、军需连（负责衣食住行类）、军乐队、补给连（负责弹药类）和运输连。

　　与1943型编制相比，1944型减少了摩托化辎重营，将其直接纳入各一线作战部队直属序列，而又将维修连升级为野战维修营，强化战地保障功能，至于教导连主要着眼于培养新一批骨干军官，特别是中尉升上尉、上尉升少校这一级。

　　装甲团4个营中包括1个重装甲营（虎式，54辆）、3个中型装甲营（豹式，每营76辆），合计坦克290辆（4个装甲营合计282辆，团部8辆）；装甲掷弹兵从上到下都是3+1结构，即每团3个步兵营搭配一个火力营，每营3个步兵连搭配一个火力连，步兵全员搭载装甲车（1个班搭乘2辆S抵dkfz.251半履带装甲车），火力营包括2个连黄蜂自行火炮、1个连的希姆莱管风琴和1个连旋风自行高炮（人员杀伤为主，辅助防空）。

　　说起黄蜂自行火炮还有件趣事，历史上希特勒不喜欢黄蜂这个单词，最后硬生生改为Sdkfz.124自行榴弹炮，但霍夫曼对此显然不介意。不过在他的命令下，2号底盘早就停产了，所以德军黄蜂自行火炮是以38T为底盘的105mm自行榴弹炮，当初还在38T基础上开发过蟋蟀自行火炮（150mm），虽然蟋蟀火力比黄蜂要猛，但超重后机动性不太好，故障率也偏高，所以最后还是全部改成黄蜂。

　　为突出火力并兼顾灵活机动，装甲炮兵团相比普通炮兵团大幅度减少了拖曳式火炮，主要火力包括2个重型炮兵营（150mm的灰熊自行火炮），灰熊是用4号底盘生产出来的，霍夫曼对4号坦克歼击车不看好，所以4号坦歼从未列装，利用4号底盘改装的只有灰熊（自行榴弹炮）、旋风（4门20mm自行高射炮）和球型闪电（2门30mm自行高射炮）。

　　本来基于4号底盘还有37mm东风自行高炮，但试验后发现效果远不如球型闪电，于是东风也被施佩尔毫不犹豫地砍掉了。基于2、3、4号坦克底盘的武器少了很多，历史上基于3/4号坦克混合底盘的自行火炮如犀牛等干脆就没制造只停留在图纸上，至于原本基于T-34底盘的野蜂（历史上的野蜂基于3/4混合底盘）后来也被拿掉。虽少了很多乐趣，但极大减少了装备的复杂程度。

　　装甲炮兵团另外两个营一个是88mm高射炮营（88炮上打飞机下打坦克，功勋累累，即便不能自行化也只有忍）；1个营突击者（以T-34为底盘的88mm坦克歼击车，72辆）。

　　整编后1944型装甲师总人数2.25万左右，拥有378辆坦克\坦歼（除装甲团和炮兵团的362辆坦克\坦歼外，师直属部队还有16辆坦克），200余门火炮，近800辆各类型半履带装甲车。为保障如此庞大的机械化装备运转，整个师配备了3000多辆欧洲标准卡车。

　　军需总监施蒙特中将（因有力地保障了东线物资供应和调度，1944年初他晋升为中将）详细给这种装甲师计算过价格和成本：一个1944型装甲师整套编制光装备费就相当于4条提尔匹茨号，如果论每天油料消耗，大约是16条提尔匹茨——后者一天至少消耗燃油300吨，而这样一个装甲师开动起来没5000吨油料想都别想（每天按150公里的推进极限），如果是作战至少翻一倍甚至更多。

　　他得出一个结论，武装这种部队单从经济上看绝对是不划算的。仗着是元首的亲信和前首席副官，他偷偷摸摸把该结论告诉了霍夫曼，认为与其堆积所有最高级、最优秀的装备打造超级部队，不如给一般部队多发一点普通装备，比如少生产虎式而给普通步兵多装备一批3号突击炮更有利。

　　“我清楚您的结论，如果是战争初期甚至战事胶着时期，我肯定会采纳这个建议。但您要清楚，在战争即将落下帷幕或者说一个区域战场即将终结之际，我拿出这些武器和装备，打造如此精锐的部队是有其他用意的。”霍夫曼解释道，“我不仅要着眼于解决布尔什维克问题，还要用这种部队去恐吓美国佬，让他们知道与我们打是永远打不过的。”

　　“这个……很难理解。”施蒙特挠了挠头皮，“美国比我们有钱的多，拼消耗他们拼得起。”

　　“但拼人命他们却拼不起。”霍夫曼微微一笑，“我拿出10个1944型装甲师在西线，美国人如果用一般装备部队为此要死多少人？20万？30万？50万？现在美军的阵亡可能还不到50万，如果再让他们多死50万，您觉得怎么样？”

　　施蒙特沉默了，他不敢保证再死50万美国会不会退出战争，但至少可担保美国政府一定会更加威风扫地。

　　“为压倒我们这10个1944型装甲师同时又不想死很多人，美国人就必须准备更好、更高级、更耗费资源和金钱的部队，至少他们那种装甲师得再来一打吧？”霍夫曼笑道，“中世纪的战争经济您一定很清楚，养一支1000人的重装骑兵耗费大过10万普通步兵，可君主们只要有实力，一定选重装骑兵，为什么？这就是威慑力，告诉周围宵小与我们作对需要付出巨大代价！”

　　“同等数量的美军装甲师打不过我们的……”施蒙特摇摇头，“而且数量也不多，党卫军美国师介绍说目前只有5-6个，不过他们的普通师装备程度倒是比我们好。”

　　“等对苏的最后一仗打完，您认为美国人还有多少勇气来登陆打我们？他要拿出更强的实力和更好的装备吧？这样就争取了时间，争取了统合欧洲、提升实力的时间。”霍夫曼笑笑，“将来东线战事结束后也不必保留如此庞大的军队，如要震慑欧洲那些蠢蠢欲动的势力，您认为留10个1944型装甲师好还是留20个普通师好？”

　　施蒙特点点头，表示接受这种观点。

　　霍夫曼只简单打了个比方，他实际上并未告诉对方未来军事革命的发展方向：装备一定是向越来越精良、越来越贵重的方向发展，数量也肯定急剧衰减，类似二战这种动不动成千上万重装备的场面再也没有了。在拥有核武器的前提下，有个百来架四代机或五代机、上千辆主战坦克足够一个国家称王称霸了，没见到曾经纵横四海，战列舰要用打来计算的皇家海军到21世纪出头连一打军舰都快凑不齐了么？

　　现在其他装备和人员都没有问题，唯独豹式坦克产量拖了后腿——即便把所有新生产出来的豹式都往这塞还不够换装，但施佩尔信誓旦旦保证了，5月中旬一定能拿出足够部队使用的豹式坦克。得了如此肯定的答案，霍夫曼和古德里安对此就不着急，4月份高加索平原还有个春季泥泞期过程，而且红军锐气还没完全消耗殆尽，需要里海集团军群继续磨一磨，到6月份，雷神之锤会告诉俄国人“绝望”二字该怎么写。


第060章 东线大餐（4）

　　得到肯定答复后的蔡茨勒终于比较放心地回了柏林，他还要去操心第二次不列颠之战。他相信高加索的局面曼施坦因能维持好，雷神之锤集团军即便不能全部完成换装他认为也不要紧，一半力量都够苏联人受了。老朋友施蒙特告诉过他，整个党卫军装甲突击集团军涉及的坦克\坦歼数量高达3500多辆，数字都超过3年前巴巴罗萨行动开始时德军拥有的坦克总数，而战斗力和性能根本不可同日而语，除耗资巨大和严重依赖后勤这两个缺点，他找不出在军事上的任何弱点。

　　蔡茨勒对此表示认同，而两个缺点在他看来并不是什么大问题。耗资贵不贵关键要看结果，能打胜仗才是硬道理，造一堆三号倒是够便宜，全被对面的IS-1和T-43/85吃掉怎么办？至于后勤嘛，只要会看地图就明白，只要黑海这条运输线不断，再加上铁路线，高加索一线是整个苏德战场后勤供应能力最强的地方，比起大片大片无人区的中央战场，后勤保障不知道会好多少倍，或许这也是曼施坦因极力劝说元首把俄国人放进来打，而且又劝说把雷神之锤留在高加索的原因吧？

　　一想到这里他就完全释然了，对土耳其人的催促也不放在心上，反而厉声呵斥对方无能：20万大军，又有里海、高加索山两道天然防线，还有德国空军提供掩护，居然短短10天就全线崩溃。不但外高加索丢得干干净净，还让人攻入本国领土——打到现在轴心各国还没被盟军占领过土地，土耳其是第一个，简直是全轴心阵营的笑柄！以前都说意大利战斗力差，英国人讥笑美国人管对方叫“我们这边的意大利人”，现在要换成“我们这边的土耳其人”了。你看看人家伊朗人怎么防御的？俄国人打进去了么？

　　听些话时的土耳其人也满是无奈，他们也不知道自己是怎么垮的，仿佛一下子就被打蒙了。德军明明答应2-3周就出兵援救本方，结果没到2周本方已完全崩溃，要不是德国人动作够快堵上了高加索山脉那几个隘口，说不定一下子就被红军席卷。现在土耳其国内风声鹤唳，全国兵力都往东北方向填，但所有人都没有信心能挡得住俄国人。事实上也是如此，切尔尼亚霍夫斯基如要进攻土耳其，伊斯坦布尔、安卡拉打不到，打个埃尔祖鲁姆完全没问题。可中亚集群有要务在身的，哪能够在土耳其人身上浪费时间和精力？

　　他只能哀求着德国人继续帮忙，蔡茨勒表示这理所当然，但更重要的是土耳其现在谨守防线，千万不能再让俄国人打进去了。另外，蔡茨勒脸不红心不跳地表示，基于现有状况，将来如果收复外高加索肯定不能再像以前那样由土耳其人独自占领——否则出人出力的俄罗斯解放军也有意见，当初承诺的外高加索民族独立建国也有意见。土方对此颇为无奈，但局势恶化如此，容不得他们讨价还价，只能应承下来，打算等红军溃退时多抢些地盘。

　　不过，无论是蔡茨勒还是曼施坦因都没想到，就在他们为元首的雷神之锤欢欣鼓舞时，斯大林同志也在为中亚特别方面军的进展叫好，并咬紧牙关拿出了新装备——4个最新装备IS-2坦克的近卫坦克旅（每旅56辆）在其授意之下驰援切尔尼亚霍夫斯基，准备和德军虎式重装甲营好好较量一番。

　　在苏联国防力量设计体系中，1943年下半年是装备思路重大调整的转折点，原本苏方一直追求数量优势，强调用数量淹没德军，甚至不惜采取简化工艺、降低设备完好率等方式来强行提升数量。但在丢掉巴库油田、丢掉伏尔加河工业区、连续在春醒、城堡、夏日惊雷等战役中失败而损失大量装备后，兵员枯竭、有战斗力技术部队短缺、物资和原料匮乏、生产能力急剧缩减等因素都让原来的数量海想法走入死胡同。

　　剩余资源已无法支持动辄每月2000多辆坦克的生产——既没有足够钢铁可供生产，也没有足够燃料可供使用。朱可夫当初估计的前景很快得到了印证，由于强调把一切石油都用于工业和军队，在1943年这个寒冷的冬季中，几乎没什么燃油供应给民众取暖，再加上本来就不充足的煤炭和粮食，最终导致人口大幅减少，减少的数量不是几千几万，而是几十万！

　　冬天过去容易、资源短缺过去可不容易，残酷的现实逼迫苏方改弦易辙，开始追求起质量优势。月坦克\坦歼生产量从以前的2500多辆下降到不足1000辆，但性能大大提升。耗费资源的4发、2发轰炸机全部停止生产，集中精力生产单发战斗机。

　　在型号上，老迈的T-34/76逐步换成T-43/85，新锐的IS-1、IS-2坦克也开始生产出来。至于减少的装甲战能力，则强调提升普通步兵的反坦克能力，后者依仗的武器就是红军三件宝——莫洛托夫鸡尾酒瓶、反坦克磁性手雷和苏联山寨版火箭筒。

　　到后来由于燃油短缺，莫洛托夫鸡尾酒瓶没了；德军坦克普遍涂了抗磁性涂层，手雷也没多少用武之地，但苏联火箭筒流行起来，其响亮的名头连在柏林的霍夫曼都坐不住——苏联人仿造的火箭筒叫RPG。1943年年末推出了RPG-1，1944年初又有了RPG-2，所幸德国专家做过测验，不知是苏联仿造水平不过关还是生产技术有问题，两款RPG都不如德军同款产品。但即便不如德军产品，对付4号或其他装甲车依然绰绰有余。

　　幸亏苏军RPG出得晚，再加上1943年入秋后苏德战事主要在中央战场的广袤平原展开，RPG用武之地不算太大，如果德军敢去贸然进攻莫斯科或者斯大林格勒这种地方打巷战，保管装甲师进去、装甲营出来。

　　德军对此进行了紧急调整，在本方装甲力量无论数量还是质量都稳据上风后采取了新策略：一方面不在东线装备新的步兵反坦克武器，防止再被俄国人缴获使用；另一方面对部队三令五申，绝对不允许坦克去打巷战！即便这样，倒在RPG下的坦克和各类型装甲车辆也有几百辆，虽然很多仍可修复，但毕竟是不大不小的隐患。

　　苏方也不认为单靠RPG就能改变被动局势，他们还是将希望押宝在重型坦克上，坦克工业人民委员会对SKB-2设计局提出了迅速完成IS坦克的要求，IS-1\2两个型号同时设计、研发。IS-1定型时间更早些，虽然性能上比虎式坦克略差，但胜在进度快，急于扭转被动局面的苏联依然将其投入了生产；而IS-2在IS-1基础上继续完善升级、力求压倒虎式，为给IS-1的生产让步，伏罗希洛夫亲自下令IS-2多等几个月先完善设计，促使后者更成熟一些。

　　在1944年1月末完成的IS-2样车由于深受虎式坦克冲击，与历史上的IS-2存在一些不同（无论前期型还是后期型），首上装甲厚度为120mm/60度，防御力超过了德军虎式100mm/50度的水平；火炮是一门122mm/L43榴弹炮，也超过了虎式的88mm/L56；重量是45.5吨，比虎式轻2.5吨，但因为发动机比虎式所用的HL230+要小100多匹马力，因此机动性还是虎式更佳。

　　IS-1与IS-2的底盘基本一致，但火炮、装甲均弱于IS-2，唯独机动性比IS-2要好，在苏方看来整体战斗力不如IS-2，所以斯大林同志才大方地将IS-1的样车和全套技术资料送了美国一份，更先进的IS-2他们显然不肯拿出来。

　　现在，不知道虎2存在的红军终于庆幸自己有一款可压倒虎式的重型坦克了，按设计师们的说法：在1500-2000米距离上，IS-2可首先摧毁虎式而不必顾忌对手；在1000-1500米距离上，IS-2与虎式基本能确保相互摧毁，但装甲更厚的IS-2生存概率会大一些；在1000米以内距离上，除非必要，不建议与虎式对战，因为122mm坦克炮采用分装弹药，发射频率低，可能会被虎式用钨芯穿甲弹压着打。

　　斯大林看后深表满意，指示要妥善利用美援装甲钢，优先生产IS-2，每个月至少要生产200辆，希望在不远的将来将其提升到400辆以上，并指示威力更强大、50吨级的IS-3要加快设计定型，争取在本年秋天能投入服役。

　　刚刚晋升大将、获得苏联英雄称号又拿到最新支援的切尔尼亚霍夫斯基不断点兵遣将并发起小股部队冲击寻求轴心的薄弱环节，踌躇满志地准备一举席卷高加索平原……


第061章 战争是政治的最高境界（上）

　　4月10日，蔡茨勒紧赶慢赶终于回了柏林，此时对英伦三岛空袭已进入第8天，距离最终行动时刻越来越近，不过打仗永远不会按部就班来，刚抵达大本营指挥部他就得到了一个意外消息：昨天傍晚，配合行动的潜艇在格陵兰岛西南方遇到美军航母编队，粗略判断有3-4艘航母，3-4艘战列舰和一批轻型军舰。美军舰队速度很快，潜艇既没赶上追击更谈不上战果。

　　该消息立即引起最高统帅部的高度关注，霍夫曼本人也十分重视。今天白天舰队舰载侦察机搜索后未找到敌舰队，海军方面略微有些紧张，连带陆军也紧张起来。一天下来大西洋上侦察机不断穿梭，彩云改、大西洋督查四处翻飞，大有将北大西洋翻个底朝天的架势。

　　霍夫曼对此倒很有信心，北大西洋虽大，但只要有心去找一定可以找到，今天找不到就是明天，明天找不到就是后天，横竖不会偏离太久。英美舰队又没绝对优势，碰上了打就是，有什么好担心？他更关注英美的政治动向与战争格局。

　　切断英加航线、空袭英伦三岛不仅是军事仗，更是政治仗，用意主要有三：第一，敲打英国内部强硬派，告诉他们不要以为目前隔海对峙的德国除破交就没有其他办法；第二，试探英美联盟的牢固性——英美已分别有人与德方密谈和平，霍夫曼不相信他们彼此不知道对方的小动作，想看看这对冤家目前是否已同床异梦；第三，验证美国下一步的政策走向并决定应对方针。

　　华莱士被替换这么大的公开消息当然不可能被瞒住，不可避免在时隔许久后传到德国，其他国社高层不懂华莱士和杜鲁门的区别，霍夫曼却看得很明白。哪怕他不知道华莱士有关中断援英、援苏的具体讲话内容，只要结合约瑟夫·肯尼迪的谈判过程和美国人事变化，他就能猜出美国立场的微妙之处——让约瑟夫带回去的和平条件为华盛顿拒绝了，主张对德强硬、继续维持战争一派占了上风，所以仗还得打下去。至于杜鲁门，霍夫曼比所有人都清楚他额头上贴着硕大的“强硬派”标签。

　　在这个大前提下，霍夫曼想看一看美国的决心到底有多大，或者说美国人口中的“抗争到底”到底是什么立场或界限。现在看来，英美这对欢喜冤家感情还没到破裂的程度，美国人这么快就派出援助舰队说明心气还是很高的——正如约瑟夫在谈判中暗示的那样，如德国不放弃日本，则美国不会放弃英国。

　　这尚在众人意料之中，但日本局势就有点出人意料。

　　科尔前不久发来消息通报了日本情况：第一是日方对二次西征态度暧昧，不像第一次时上赶着和德国沟通询问能得到多少好处，反而开始强调自身困难，譬如军舰不够、印度局势还未稳固等等，言下之意可能5月份都不能成行。第二是关于保护费。这一点日本人没藏着不肯说，反而如实坦白并说明拿到的好处，还向德方通报了苏联获得的物资数量与种类，希望德国体谅日方难处并予以谅解。

　　日本小家子气是出了名的，这次拿到24船物资（30余万吨）应该喜出望外，德方谅解不谅解日本都会这么做，霍夫曼犯不着为区区一点物资和日本怄气，那样格局太小。

　　当初支持堀悌吉的很大用意就是希望他能切断苏联外援通道，对方确实也履行了承诺，谈判40%保护费的事霍夫曼同样知情，他最初以为只是堀悌吉切断援苏航线后给苏联人一个借口而已。最高统帅部包括他本人在内都认为美国绝不肯吃这个哑巴亏，这条航线肯定断了，万万没想到美国居然咬牙照办，这让他对美国的强硬姿态有点刮目相看，还不好指责日本什么——总不能日本放着40%过路费不收专门为德国打工吧？强行让日本这么办也可以，但必须让德国补偿这40%？那就轮到德国难受了。

　　科尔汇报了自己的推测：日方可能在5月中下旬酝酿一次较大的军事行动，风已吹起来了，具体去哪他并不清楚，但明白是以海军为主导，他猜测是不是日本在为反攻南洋为夺取澳洲做准备，不过现在日方口风比较紧，只说有行动却不说具体地点让人感觉棘手。科尔认为该消息不是空穴来风，更不是日本为提高西征要价的故意之举，如果站在这个立场上，他大概能解释为什么日本对二次西征热切不高——两个目标间肯定存在相互抵触，他希望国内对此有心理准备。

　　听到凯特尔在会上抱怨日本不守规矩，指责堀悌吉不够卖力，霍夫曼就哑然失笑：国家与国家间都很务实，双方不可能把自身最重要的战略目标和方向托出，正如德国不可能告诉日方有关高加索战役、对英空袭的真实目的，日方对德国保密下一步军事行动也完全正常。

　　霍夫曼最怕日本脑子一热北上去打苏联或南下打澳新，40%保护费虽让他觉得画风里不对，但至少北进可能性已基本排除了。至于南进，倒是与目前日本派遣舰队去中太平洋破交的逻辑体系一脉相承，他对此无可奈何。说到底日德只是基于以利益为纽带的同盟，不像英美还存在最基本的文化认同，换而言之只要美国给的价高，他转手就能把日本给卖了，半点心理负担都没有，可惜美国人非但不肯出高价，还选择和德国继续打，这让他颇有些恼火。

　　基于这种现状，他不但不能指责日本，相反还要继续拉拢对方，各类武器装备只要日本肯出钱都可以卖，毕竟日本现在难得都是聪明人掌权。霍夫曼潜意识里认为堀悌吉不会去打南洋，更不会去占领澳新——那完全是吃力不讨好的活计，他不相信以对方的精明看不出来。对方一定深有用意，自己一定要多想想各种可能性，用不着逼迫太紧。

　　对元首的判断众人深以为然，40%保护费一节让所有人对堀悌吉的生意经有了更全面、更深层次的理解，海军几个将领终于懂得为什么他们只是将军而堀悌吉还能当政客——本质上小泽和冢原才是纯粹军人，会做生意能搞政变的堀悌吉却不是。

　　“很好，美国舰队来得好！”霍夫曼微微一笑，“好就好在这充分说明了美国人卖血卖肾也要援英、援苏的态度，说明我们还没把美国人打痛，也说明下一步战略方向抉择少了很多可能性。”

　　“2个党卫军美国师的事就这么过去了？”凯特尔大感惊愕，“这美国人民也能忍？还有没有一点民主体制？还有没有一点造反精神？”

　　“说明我们对美国的民主体制认识得还不够深刻和到位，对美国人有钱的底蕴还不够理解透彻。”

　　“英国人估计把希望寄托在这支美国舰队上。”约德尔分析道，“等打掉这支舰队，看英国人怎么办？”

　　“打掉舰队自然海军责无旁贷，不过有一点我不能理解。”海军第一副司令邓尼茨表示疑惑，“既然英国这么重要，为什么美国人还在这么紧张的关头派舰队去对付克兰克？他们吃分兵的苦头还没吃够么？还是狂妄地以为凭他们那3-4艘航母能稳吃我们5艘航母？美国人哪来这么足的底气？”

　　“您知道共有5艘，可我们是分成2拨派出去的啊，美国人并不知情呢？”凯特。笑眯眯调侃道，“就像他们以为克兰克只有2条航母自信4艘一定能吃掉他，谁知道最后被反杀呢？”

　　海军分两拨出动是小泽的建议，他认为一口气出动5艘航母太吓人，容易把美国人吓回去，建议分前后两队——第一波以齐柏林号、敦刻尔克号和日向号三艘航母为主力先出动，目前已在北大西洋海域作战，而第二波是以让·巴尔号、国王号（综合航母）为主力的游击舰队，刚要出直布罗陀海峡去北大西洋配合作战。

　　为这次战役，小泽不仅部署了前后两波舰队，还根据跨平台战术在亚速尔、法国、西葡四国重点部署了大量航空兵力，打算依托敦刻尔克、日向、让·巴尔号三艘斜角航母发挥力量倍增器的作用。

　　换而言之，只要德国舰队在亚速尔、布雷斯特（法国）、里斯本（葡萄牙）、拉科鲁尼亚（西班牙）这4个点的辐射范围内作战，随时可得到充足的陆基力量支援，如果美军舰队胆敢杀入由这四个点围成的海域，近乎无穷无尽的航空力量会等待着他们。

　　霍夫曼看了看时间，指针正指向下午三点，他清了清嗓子道：“先生们，相信海军会给我们一个惊喜——就像克兰克将军已给我们的那样。”

　　话音刚落，达尔格斯就进来汇报：“报告，25分钟之前，侦察机发现敌舰队踪影，在冰岛雷克雅未克西偏南600公里处……”


第062章 战争是政治的最高境界（下）

　　“这位置……”约德尔看完后抽风似地牙痛，“不太好对付，怎么打都不行。”

　　其他人也深以为然地点点头。

　　小泽率领的主力舰队目前在爱尔兰西偏南方向约1150公里处，这并不是随便选的位置，而是精心策划后的中心点——从该位置出发无论到亚速尔、到西葡、到法国、到英国、到格陵兰岛甚至到冰岛的距离都差不多，全在1400-1600公里左右。以该位置为圆心画半径为1600公里的圆圈，主要作战的支撑点和敌对点将全部囊括，能及时对各种敌情特别是运输船队做出反应。

　　德军有充分自信能监控周边，因为航母上的Ar-352侦查半径正好相当于1600公里，换而言之，想要进入北大西洋的船队无可遁形。

　　尼米茨毕竟不是泛泛之辈，大概他也觉察到了危险，在夜间绕行格陵兰岛南部尖端时居然让舰队用24节的高速通过，打破了德军侦查视野和潜艇封锁的优势，现在美军舰队已溜到丹麦海峡（冰岛与格陵兰岛间），背靠冰岛陆基并互为犄角，下一步要对付就有些棘手，至少原定的海豹计划不能实施了。

　　按最初的战略方针，这一波对大不列颠的政治军事攻势并不会仅有空袭就告终，下一步就是登陆——那才是高潮。登陆指挥官和部队也选好了，就是隆美尔。约瑟夫·肯尼迪知道德军要登陆、目睹训练的德军部队都是真的，但不全面，海豹计划第一步拟考虑的登陆点并不是英国本部，而是大不列颠周围三个岛屿——爱尔兰、冰岛和法罗群岛中三选一。

　　这充分体现了霍夫曼的谨慎：大英帝国这几年虽然战场表现很一般，但本土毕竟淤积了300多万陆军、近万架飞机，还有不俗的岸防工事，实力断然不容小觑。英吉利海峡确实很窄，可越过海峡容易，要在上面立住脚却不那么容易，就算德军第一波能上去10万，英国人用五倍力量推过来就够难受了，如果用10倍力量推过来，只怕德军最终会被赶下海。

　　而且他认为不能用在殖民地、在欧洲大陆作战时表现出来的战斗力来衡量本土作战的英国军队的战斗力，为保家卫国，他们将迸发出不一样的激情——任何轻敌想法都非常危险。

　　仔细衡量后他得出一个结论：目前英德力量对比还不如历史上诺曼底登陆时差距悬殊，贸然登陆大不列颠很可能撞个头破血流。当年德军因主力集中在东线对诺曼底登陆反应太慢，再加美军空中优势太过明显，没聚集起足够力量反推以至于让对方得手，现在英国全部陆军都囤在岛上，防守能力完全不可同日而语。

　　但不登陆又不行，以丘胖子这不见棺材不掉泪的性格，德军如不展现自己的登陆实力再加美国又不放弃援英，他这块茅坑里的石头估计会一直又臭又硬下去。登陆英国周边是压制大不列颠性价比最高的办法，既不用死太多人，又能震慑对方——以打促谈、以压促和才是政治最优选择。退一万步说，哪怕登陆失败，对德国来说也就是几百架飞机、几万人、几艘船的事，伤不了元气，如果英伦本土登陆失败，那第二次不列颠之战可以彻底划一个句号了。

　　经反复权衡、讨论，最高统帅部、陆军总参谋部、海军总参谋部一致确定选择冰岛为理想中的登陆场所：法罗群岛太小，即便拿下也不足以威慑英国，而且会受对方从冰岛、英国方向发动的两面夹击；爱尔兰虽然够大且群众基础很好（爱尔兰人普遍亲德），但离英国太近，再加北爱尔兰与爱尔兰接壤，登陆战会有诸多不便；冰岛离英国北部大约1000公里，离挪威大约1200公里，两方能得到的支援力量基本接近。

　　于是冰岛登陆的可行性便简化这样一个话题：德军登陆部队能不能登陆成功并打垮冰岛驻军？

　　冰岛上的敌军数量早就弄清楚了：6万不到一点的美军，2万出头的英军，另有大约400-500架飞机，有坦克但没有装甲师，有一点岸防工事但防御强度远不如挪威。1940年英国人只用了一个营就占领了冰岛给，后来才陆续增兵到2万多，美军1942年后登陆冰岛并逐步增兵，但最多也就是3个多师加一个驻军司令部，总兵力不到6万。

　　冰岛居民原属于丹麦，后在英美扶持下独立，整个冰岛总人口只有12万，成年男子不满4万，甚至不如英美驻军多，首都雷克雅未克集中了冰岛三分之一强的人口。

　　通过在冰岛上的间谍，霍夫曼还知道冰岛社会在英美军队入驻后发生重大变化，大批冰岛女性被美国的自由、开放所吸引，开始迷恋美国大兵，上演了各种各样的伦理与激情片段（战后构成冰岛特有的战情文学），英国占领冰岛近4年里，除俾斯麦号一炮击沉胡德号外，冰岛附近再未发生重大战事。换而言之，冰岛防务是松弛而脆弱的，军队他认为也强不到哪里去——都没打过仗！至于现在这种忙着谈情说爱的气氛只怕会将战斗力更降低一个档次。

　　隆美尔认为，如果冰岛真如情报显示那样是8万多兵力加4-5百架飞机，他希望第一波登陆的部队能有一支舰队、一个装甲师和一个装甲掷弹兵师，他会在3天内占领完整登陆场，如果第二阶段能再增援一个伞兵师，那就非常理想，一周保证解决问题；如果不给也没什么大不了，10天打平就是。

　　但霍夫曼给他准备了比他索要得还多的兵力：2个装甲师（1944型的装甲教导师和飞行堡垒装甲师），1个装甲掷弹兵师（1943型勃兰登堡特种装甲掷弹兵师），1个空降师（第22空降师），3个海军陆战旅（从印度战场撤回的部队）陆续到位，而且获得了优先整补的地位，甚至优先级比党卫军几个装甲师还高。

　　所有人都清楚，无论国防军还是武装党卫军凡是带字号的都是惹不起的部队，飞行堡垒装甲师从北非打到南非，战功赫赫，考虑其前身“赫尔曼·戈林”伞兵装甲旅的头衔，附带空降效果；勃兰登堡特种师除正常装甲掷弹兵技能外，附加渗透、破坏功能；至于装甲教导师，那更是从全国防军30个装甲师，24个独立重装甲营单位中抽出来的翘楚组合而成的。

　　看到这些兵力和配置，隆美尔心满意足地认为元首没哄自己——他确实在准备解决英国人，高高兴兴地以元帅军衔走马上任海豹集团军司令官。隆美尔元帅一直是集团军群司令官的待遇，手下指挥的兵力却从未超过一个集团军，好在部队个个都是王牌，想抱怨也找不到地方，最后连他自己都习惯了，自我解嘲兵不在多在精！

　　大家一致认为，如果是隆美尔统带登陆部队，海空军配合得力，拿下冰岛应该不成问题，麻烦在于美国舰队溜到了冰岛附近。如不打掉这支舰队，则登陆将是一种奢望，如要打掉，那就要让主力舰队冒险冲过去交手——很可能遭受英国与冰岛航空力量的夹击，万一舰队损失过大，登陆也会成为泡影。

　　所以这位置卡得颇让人骑虎难下、太难受了。

　　“必须想办法把这支舰队引出来，赶走也好、干掉也好，总之不能让其在冰岛附近破坏大局。”约德尔恶狠狠分析道，“最好能干掉，哪怕拼着损失1-2艘航母也值了。”

　　“怎么样才能调动这支舰队？”凯特尔问，“或者说，还有什么目标能让这支美国舰队抛下英国人不顾一切去救援？”

　　纽芬兰？

　　百慕大？

　　这两个目标倒够犀利，可惜同样要调用本方兵力执行任务，不足于压制美军舰队，而且这两处要地打了两次，美国人再没防备真是活见鬼了。

　　蔡茨勒皱着眉头道：“或者登陆的事先缓一缓？等高加索战事告一段落再来决定西线大局？或者干脆与日本协调好二次西征后再发动。”

　　先解决苏联再解决冰岛当然也是种思路，但问题解决苏联主要靠陆军，解决冰岛主要靠海军，刚刚一支美国分舰队被克兰克干掉3艘航母，英国航母和主力舰也未服役，英美海军实力处于最虚弱的状态，如果等到6-7月份彻底解决东线（这东西还不敢完全打包票），那时候英美海军力量可能会恢复并压过轴心。

　　至于与日本协调，现在八字还没一撇，哪怕堀悌吉答应出兵，到欧洲也得一个多月，缓不济急！更何况日本人忙着打自己的小九九，还没做好出兵协同的准备。霍夫曼可以答应支持、援助日本，但不意味着任日本狮子大开口地予取予求。

　　众人一片沉默。

　　想了半天后，霍夫曼缓缓说出了他考虑的方案……大家顿时有些惊呆了。


第063章 浩瀚大洋是赌场（1）

　　“很久没赌了，很想去赌一把。”霍夫曼把头转向参加会议但一直没怎么开口说话的隆美尔，“埃尔温，您愿意陪我赌么？”

　　“当然，我的元首！您指向哪，我就打向哪，再难的任务您交给我就是了！”隆美尔恭恭敬敬地站起来表了忠心，其余众人却呆住了：赌？元首说要赌？上帝啊，我没听错吧？

　　霍夫曼满意地点点头，对众人揭示了他的谜底：“我想先展开‘亚马逊’计划……”

　　“元首！”约德尔像被火烧屁股一般蹿起来，惊叫道，“这太冒险了。”

　　海军和空军的几位将领面面相觑，不知道霍夫曼在说些什么，就连蔡茨勒也懵懵懂懂，隆美尔更一头雾水，在座众人除凯特尔和约德尔深知内情外，其他人对此基本一无所知。

　　凯特尔知道元首的脑洞一贯比较大，战略思维天马行空，身为最高统帅部总参谋长的他一直在努力想跟上这种节奏，但发现完全无能为力，叹了口气说不出什么来，只有满脸震惊之色。

　　众人将好奇的目光投向约德尔，想听他阐述亚马逊计划究竟为何物，后者在霍夫曼示意下勉为其难地进行讲解。

　　亚马逊计划其实就是征服并肢解巴西的计划，是霍夫曼对美大战略的关键组成部分，实际上并未完成整个计划制定。非但没完成，连根本的战略意义和目标都是模糊不清的，因为对巴西有两个安排——或拉拢美国将巴西给美国保留，或拉拢英国将巴西肢解后塞一部分给英国，两者的处理方式是不一样的。

　　在约德尔看来，亚马逊计划现在根本还不能叫计划，与当初制定“白色方案”、“黄色方案”等具体作战方案相比，充其量只是个战役设想，否则这次也不会让克兰克带着最高统帅部的参谋去马岛询问曼陀菲尔等人意见并去阿根廷调查实地情况。按原定流程，该计划要在克兰克等人回国后充分阐述局势和情况、全面酝酿和部署后才能制定完整。

　　当然，亚马逊计划方向是明确的，核心思想是先在巴西南部四州煽动亲德势力暴乱并分裂，然后德国主力舰队在掌握南大西洋制海权前提下武装掩护2-3个德国师强行登陆巴西，同时在马岛方向驻军、拉普拉塔集团各国国防军力量共同配合下合力展开巴西攻略——或煽动巴西政变并转化为轴心阵营一员，或是肢解（部分分裂）巴西。

　　众人听后纷纷皱起眉头：巴西怎么说也是南美大国，如此庞大的计划难道三言两语在轻易间付诸实施？按约德尔的话说，现在计划根本还不成熟，计划开展的前提条件也不具备，其他不说，需要配合的拉普拉塔集团各国恐怕都还没做好准备吧？

　　好在大家知道元首在狂野霸气的表面之下其实很谨慎，从海豹计划制定过程中就可以看出来，元首对自身力量的估计和军事策略的使用有明确界限，在高加索放火也经过深思熟虑，当初看来很多的冒险之举——如昆古尼尔计划、马岛2万公里远征事后都成功了，他们静静等着霍夫曼给他们解释。

　　“我知道诸位很难理解这个决定，但我想说的是，你们具有德意志人的通病——太精细、太刻板、太执着于计划的完整性与全面性，稍微一点模糊与不确定性就让你们感到不安，战争难道是按部就班如时钟发条般精准运作的么？难道不应该在正确评估自身实力、对手实力并结合战场局势基础上充分发挥想象展开的么？”霍夫曼笑道，“我一再声称，高级将领，特别是上将以上的高级将领要通读、精读三本书，你们都办到了么？”

　　三本书是霍夫曼一再强调的三本军事学著作：克劳塞维茨的《战争论》、鲁登道夫的《总体战》、中国孙武的《孙子兵法》，认为这是分别从政治、综合国力、军事三个维度结合起来考虑战略问题的重要著作。大家迟疑着点点头，在座之人可都是收到过元首签名的、由小羊皮封装的著作精装本——能拿到这些书的无一不被看做是元首心腹，其他人想要还没有。

　　“既然大家都读过了，那我就考考你们，你们如何理解《孙子兵法》中‘上兵伐谋、其次伐交、最次伐兵、最下攻城’与‘兵无常势、水无常形’这两句话？”

　　第一句很好理解，德军事实上已这么做了——为什么放着莫斯科、斯大林格勒这种指标意义的城市不打而专注中央战场突破、专注野外突击？用其他想法解释要费极大口舌，“最下攻城”一句话就把问题说透了。

　　后面半句理解起来就不那么容易，不过霍夫曼有自己的想法：“巴西是个很大的国家，国土面积甚至比整个西欧还大，不是靠一次或几次突击就能完成战略的。但所有人都知道，巴西道路条件很差，比公认条件最差的东线还差得远，甚至可以说巴西内部就不存在贯穿全国的骨干道路，这意味着什么？”

　　众人面面相觑，不知道元首想表达什么，凯特尔和霍夫曼相处时间比较久，他试探性地问道：“这是不是意味着巴西其实不能算一个完整而有效运作的行政体，很容易在外力作用下分裂？”

　　霍夫曼一拍手：“对了，就是这意思。巴西现在各地区间联系通过海路比陆地方便的多，本来我顾忌美军舰队实力还不打算用该法子，但现在美国人先是分兵被我们打了一顿，然后又把舰队部署在丹麦海峡，巴西海军上次就被吃掉了，换而言之，巴西附近海域制海权唾手可得！如果我现在让游击舰队去巴西，谁能拦住我们？”

　　众人迟疑着相互看了看，觉得这话虽有些托大，但并非毫无道理。

　　“当然，光凭海军是不够的，舰队再强大也开不上岸，但上陆军难道我们就怕了么？”霍夫曼走到大幅地图上，用教鞭指着巴西南部最南端的南里奥格兰德州道，“这地方面积28万平方公里，和意大利差不多大（30万平方公里），可你们知道才多少人口？只有16万多一点，而且60%是德国或意大利后裔！一直都有国社党活动，无非被巴西政府禁止而已。这么大的地方，这么少的人口，是地理条件恶劣么？恰恰相反，这地方条件很好，北部属巴拉那高原，平均海拔在600-900米之间，不算很高；南部是平缓起伏的丘陵和平原，非常平坦，沿海多沙丘和潟湖，有良好设施的港口。这是巴西最重要的农牧区，大豆、小麦和玉米产量约占巴西全国的一半，稻米占四分之一，如果我在这里建立一个属于德意志人的国家，你们猜怎么样？”

　　隆美尔接口道：“那美国人就真坐不住了。”

　　“甚至不一定要发动全面进攻就能把事情办成。乌拉圭人不是频频照会我们希望援助他们么？事情一次性办了，把军队开进乌拉圭，顺带再让这州先乱起来，然后我们过去接收——这都是很常用的办法。”霍夫曼笑道，“兵力现成有，1个装甲掷弹兵师足够了，顶多再加一个航空联队，当然还可以考虑在乌拉圭放一个陆战旅，让乌拉圭人心态也平和些。这样我们在阿根廷和乌拉圭共有2个旅，在德属巴西有一个装甲掷弹兵师，你们猜美国人该怎么解决我们？”

　　所谓很常用的办法大家一听就懂，这不过就是捷克斯洛伐克问题的翻版：先是苏台德地区德意志人造反，然后德国声援，慕尼黑会议后先吞了苏台德，然后再蚕食捷克斯洛伐克剩余领土并让斯洛伐克独立。巴西更好，连借口都不用找，本就是相互宣战过的国家，打你还不是理所当然？这一年多来前前后后打巴西都不知打了几次，再打你一次又能如何？

　　“在美国人视野里，地区除大小和资源禀赋之外，价值是有等级区别的，本土是第一顺位，北美（加拿大和墨西哥）第二，加勒比海和中美洲第三，南美第四，接下去才是英国和澳新，然后再轮得上其他，现在本土和北美没法打，中美洲美军实力很强，那就先拿南美最南端的地方开刀。”

　　隆美尔耸耸肩没什么意见，打冰岛也好、打巴西也好，他都是服从命令，某种意义上冰岛比巴西肯定要难打得多。

　　“能在南大西洋对我们构成威胁的只有英美舰队，但现在美军南大西洋分舰队只有1艘航母可用，如把第二梯队的航母游击舰队派过去，我们就有3艘航母、2艘战列舰，反正迟早都要向南美增兵，不如趁机一次增个够，看罗斯福到底要保英国还是保巴西！至于冰岛的美军舰队，随便他们走不走。不走，就让他和小泽司令官大眼瞪小眼慢慢耗着；走了，那我们正好去冰岛登陆！”霍夫曼微微一笑，“情报显示该州没有美军或美国航空兵，只有不到2000的巴西军，估计一个装甲营就解决了他们。”

　　众人七嘴八舌地热议起来……


第064章 浩瀚大洋是赌场（2）

　　结论大家是一致赞同的：如南里奥格兰德州真只有这点兵力，拿下易如反掌，甚至根本不用隆美尔出场，随便派个师长就摆平了。关键问题是如何顶住敌军随后到来的反扑，因为限于运输力量，第一波进攻只能上1个师又1个旅，哪怕加上已在阿根廷的陆战旅也就是1个师又2个旅，不算美军在本土和中美洲的力量，光在巴西的美军就有3个师，再加巴西本国还有20多万军队，力量对比依然比较悬殊。如阿根廷和乌拉圭不直接参战，即便他们倾向于德军并提供部分后勤保障，第一批部队压力依然很大。

　　但隆美尔仔细看过地图后却认为这仗有的打，那地方地形太好了，西面北面都是高原丘陵地带，可通行步兵，但机械化部队要行动很麻烦，东面是大海，只有南面与乌拉圭接壤的才是一片平原。换而言之，英美要想依靠兵力优势推过来，要么从海上强攻，要么只能借道乌拉圭——那等于逼乌拉圭和阿根廷人站在德国一边，要么只能动用山地步兵。该州南部又是平原，上山地步兵等于给德军装甲师送菜，别说1-2个，5-6个山地师也能被装甲师扫平。

　　隆美尔认为在当地作战还有主场优势——60%的德裔或意大利裔人口，在当地国社势力协助下出2-3千成年男子不成问题，稍微组织并发点武器训练后就是很好的后备队与后勤队，最不济也能保证不出现烦人的治安战。

　　他甚至主动请缨：“元首，如果您给我1个装甲师又1个陆战旅，我可以向您保证，即便敌人将巴西全部兵力压过来（6万美军+20万巴西军），我也将坚持到第二批支援部队到来！”

　　霍夫曼笑笑：“埃尔温，你没懂我的意思。巴西的仗有人打，我只需要您露下脸，借重一下名头；冰岛的仗依然需要您去打，不过暂时先挂别人的名字。”

　　“这……”隆美尔被弄糊涂了，元首此举是何意？随意挂名对视荣誉为生命的德国军人来说简直难以忍受。

　　“你是帝国最优秀的两栖登陆战指挥官，敌人也深知这一点。”霍夫曼提点道，“记得不记得那次让你接待一个美国人？”

　　“约瑟夫·肯尼迪？”隆美尔脱口而出，随即自己也想通并笑了起来，“元首，我懂了，懂了。”

　　在场众人都知道让美国特使参观海豹集团军训练的事，当初凯特尔、约德尔等还私下埋怨元首不该把消息放出去，现在看来真不失为一步好棋——元首将虚虚实实的招数都玩出花来了。

　　“这次你要辛苦些：先随部队去巴西登陆，与当地德意志领袖见个面，鼓舞下士气，声援巴西的德意志人；再去阿根廷、乌拉圭拜会两国领袖，露下面、见下报，团结一下盟友，然后用最快速度搭乘军舰回来。”

　　“明白了！乐意为您效劳。”

　　“诸位，现在你们认为抽调1个装甲师又1个旅去巴西的行动方案能付诸实施么？”霍夫曼笑笑，“敌人目前在南大西洋只有1艘航母，让游击舰队掩护船队登陆并顺便接应克兰克将军及其船队回国的方案，你们还认为有困难么？”

　　邓尼茨盘算了一下，从海军的角度来说基本不存在问题：运力上，上次纽芬兰战役缴获了100多艘船，这次让克兰克带去了近40艘，去巴西大不了也是这数目，随时可抽调；兵力上，海军方面游击舰队拥有让·巴尔号、国王号两艘航空母舰，还有黎塞留号、沙恩霍斯特号两艘战列舰伴行，实力同样不弱。更何况这次为执行冰岛登陆战海军还动用了4艘莱茵级护航航母，对付只有1艘航母、1艘战列舰的美国南大西洋分舰队绰绰有余——大家还不知道斯普鲁恩斯的TF44舰队马上要启程去印度。

　　莱茵级是霍夫曼根据美国护航航母使用经验与轴心控制海域不断扩大的需求授意研制的，主要舰体与意志轮一致，但动力不是意志轮所用的9500匹马力柴油机，而是换成将近1.4万匹马力的蒸汽轮机，最大航速可达21节，飞行甲板长度142米，可起降各类舰载战斗机和轻载攻击机（不超过250公斤炸弹）。如果搭载Bf-219C与He-218的组合，则整体载机量为32架常用+4架备用，如搭载Do-412与Ju-198的组合，则载机量为30架常用+4架备用（均为折叠翼），18节经济航速时最大航程9400海里，满载排水量1.2万余吨。

　　该舰总体战斗力强于美国博格级，与卡萨布兰卡级各有千秋——莱茵级成本高（意志轮本身就比胜利轮成本高）、速度快、载机更多、防御力略强，飞行甲板的长、宽均超过对标者；卡萨布兰卡级续航远、成本低、载机量略少（28架）。

　　如果比较建造速度（卡萨布兰卡级平均15周完工一艘），莱茵级建造速度就慢得多，利用基础舰体改造需6个月，直接从头开工大约需220天。德军到1943年9月才建成第一艘，当年年末总共才完工4艘，不过施佩尔承诺每年12艘目标还是基本顺利推进（美国卡萨布兰卡级要求一年完工40艘，实际有望完成50余艘）。

　　二流欧洲海上国家（指西、葡、希腊、比利时）等都先通过建造莱茵级积累经验然后学习建造轴心级，至于意大利、法国、荷兰三国，现在已直接开始建设轴心级了。

　　陆军兵力也是现成的，经专业两栖登陆作战训练的海豹集团军兵力就囤积在意大利港口准备上船，现在下命令，十分钟后就可以开始登船。

　　众人议论来议论去，发现攻略巴西虽没什么明确、完整的计划，但也不存在难以预见的重大风险。凯特尔现在转变立场，出来表示赞同：“元首考虑极是，战况瞬息万变，机会有了就要立即抓住，岂能拘泥于没有完整计划而浪费时间？海上航行又不是没时间拟定更细致的方案，如果隆美尔元帅亲自出马，我相信必定马到成功！”

　　其他人确实挑不出什么意见来，最后都一一表示赞同。隆美尔点了飞行堡垒装甲师和海军锡兰旅的兵，准备带他们前去执行攻略巴西的任务，空军总参谋长耶顺内克大将承诺会抽调一个联队配合执行任务。4点钟时作战命令准时下达，陆军开始登船——为了保密，他们只知道要去打登陆战，具体去哪里却不知情，估计想破天都不会有人猜到是去路途遥远的巴西。

　　霍夫曼笑眯眯总结道：“其实一看美国舰队现在这位置我就想起费尔干纳盆地的情形——看似很安全，实际敌人只要一堵口，不费点力气根本出不来，无非中亚是舍尔纳被人堵在里面，北大西洋是我们堵美国人罢了。再仔细想，这不就是支存在舰队？这套路我们30年前就玩过了嘛……”

　　众皆大笑，认为这比喻太形象了。

　　散会后，霍夫曼先回总理府处理其他公务，除隆美尔急急忙忙赶去意大利和参谋班子碰头交代，其他人继续落实会议安排和作战计划——完成登船要好几天，还有一点时间拟定个紧急方略，几个将领交头接耳地议论：一桩看似不可思议的计划居然在元首解析下通过了，看来那三本书还得好好再读一遍，书里有大道理呢。几位五六十岁的海军将领趁元首不在“猖狂”地笑得前俯后仰——存在舰队！这名字听着就过瘾，大英帝国居然也有今天！

　　虽已确定要展开南美攻略，但为迷惑敌军，针对英国的空袭还要持续，但节奏就放缓了。第一次不列颠空战足足打了半年，这次光第一周的攻击力度就超过上次三个月，也得给丘胖子喘口气不是？

　　从4月11日开始，德军虽仍保持较高的出动频率，但相比第一阶段的暴风骤雨，节奏明显放缓，最起码千机轰炸没有了，高来高去的喷气机闪电轰炸也减少了——很多飞机发动机寿命到了需要翻修。

　　英国人明显感觉到节奏缓和，也极快地适应了这种节奏，认为德军空袭虽远比第一次不列颠之战时猛烈，但并非不能够承受。特别是那种威力巨大、摄人心魄的火箭只在第一天露面后来却一直没出现，似乎丘吉尔首相说得也很有道理——这种先进武器德国也没多少，只是用来吓唬人罢了，坚持下去就有希望。而尼米茨率领舰队飞速赶到也给内阁吃了一颗定心丸，看来美国人援助我们是真心的，有这个坚强后盾在，大家就心安了不少。

　　本来鼓噪的民意又开始驯服地安顿下来，军队也抓住机会休整并抢修设施——南部的机场、飞机制造公司和防空设施损毁过于严重，急需整顿。

　　时间过得很快，一眨眼几天过去了……


第065章 浩瀚大洋是赌场（3）

　　最近这两天，被霍夫曼戏称为存在舰队的尼米茨舰队（TF46）和小泽率领的轴心主力舰队在大西洋上兜起了圈子，经连续几天高强度侦查，彼此都对对方实力烂熟于心。当然，德军侦查用的是Ar-352舰载侦察机，速度快且灵活，侦查完还能全身而退；美军侦查靠的是北爱尔兰机场上起飞的4发重轰，或是B-17或是B-29，侦查完后肯定被多架Do-412一拥而上揍下来，成为一次性消耗品，但损失再大英美也得咬牙挺着。

　　尼米茨的主力是3艘埃塞克斯级，2艘乔治五世级和2艘衣阿华级；

　　小泽的主力是齐柏林号、敦刻尔克号和日向号，同样3艘航母，战列舰多1艘，分别是4艘意大利维内托级和1艘提尔匹茨号。

　　双方实力近乎对等：尼米茨手下的航母舰载机多，小泽手下的舰载机能力强；战列舰美军稍微吃亏点，但还没到悬殊的份上。

　　这阵势在参谋们眼中应该有的打，但无论尼米茨还是坎宁安，每天就是机动、侦查，绝口不提一个打字，这让大家都觉得奇怪，很多人在猜测其中缘由。

　　“长官，您判断德国人会来打冰岛？”坎宁安问道。

　　“我认为这是德军最可能的目标。”尼米茨紧接着补了一句，“其实我希望他们去爱尔兰或干脆去大不列颠登陆，那对我们更有利。”

　　坎宁安身后的英国参谋们顿时脸色大变：尼米茨这啥意思？见不得大不列颠好是吧？

　　谁知道坎宁安居然也点头：“我本来有这个怀疑，听您的分析后坚定了该判断。”

　　听坎宁安也这么说，参谋们更是诧异，终于有人大着胆子站出来问两位长官为什么如此判断。

　　“其实很简单，德军如要登陆，也就是10万左右的投放水平，最多不超过15万。不列颠岛上有300万陆军呢，对付15万还不是绰绰有余？在爱尔兰也不必担心，离大不列颠近啊，皇家空军能极大地发挥优势！唯独冰岛，唉……如果没有舰队协助防御，估计5万德军来登陆也顶不住。”

　　众人面面相觑，冰岛上有8万盟军和400多架飞机呢，长官们怎么对局势这么悲观？

　　但对经历过佛得角和纽芬兰两次大厮杀的尼米茨和坎宁安来说，这个结论完全出于公心：美国陆军3师、5师好歹都是老牌部队，还一直都在参与战事训练，到佛得角上被打得这么惨，冰岛上那些优哉游哉的美国大兵有什么战斗力？不是尼米茨看不起陆军，两国海军界现在有个不成文的共识——排除个别部队，英、美、加三国陆军至少需2.5倍兵力才扛得住同等条件下的德军。

　　不服？

　　问问百慕大上的英军，纽芬兰上的加军，佛得角和非洲大陆的美军就知道服不服了！

　　三国陆军也知道这评价，虽然义愤填膺，但没人敢用数据和战例打脸，毕竟与德国打仗的交换比实在有些难看，以前大家总嘲笑斯大林老爹动辄被德国人打1:5、1:6，现在大家对苏军的战斗力评价开始高起来了，因为苏军经常是在劣势局面下和德军打出这交换比的，英美盟军很多时候倒是占着优势，但战损比呢？也要达到夸张的1:3，1:2.5。

　　也就是李奇微带着两个空降师打出过1:1.5的战绩，这已够大吹特吹，可这样的空降师全美就两个而已！要是不靠飞机洗地，美国陆军根本就不会打仗！当然，美国陆军也嘲笑海军打不过联合舰队，大家在这方面真是彼此彼此。

　　TF46不扑过去打其实和小泽不扑过来打的道理是一样的，彼此都顾忌对方的陆基支援。

　　“长官，那我们就这样和德国人耗下去？”

　　尼米茨却道：“别着急啊，也就是这几个月辛苦，等5月份新军舰服役，我们就能在力量上慢慢压倒对手，论造船德国人不是对手！”

　　坎宁安摇摇头：“我认为用不了这么久，再过两周德国人就要退兵了。”

　　“退兵？”尼米茨有些奇怪，下意识地反问了一句，“何以见得？”

　　“因为那4艘维内托级。”坎宁安笑道，“我长期在地中海服役，最清楚意大利那些船是什么德行，炮很猛，防御也不差，可惜天生的短腿病却治不好——在最经济航速下其油料只能维持4000多海里的机动，如是长途奔袭，还能依靠油轮进行补给，但现在这样的封锁与破交任务，带油轮就是累赘，侦察机也报告未发现德军油轮，如果有，我将毫不犹豫建议让远程轰炸机去冒险炸一炸。”

　　尼米茨细细一咀嚼就认为这番话很对，即便战列舰在航母时代已不能发挥决定性作用，多少还算有力的保镖，没有4艘维内托，德国舰队撑不住只能去补给，那时候就是机会了。

　　他终于笑了起来——这是这么多天里难得一见的笑容：“很好，您的判断太有价值了，我们应该好好研究怎么抓住这个机会去打。”

　　虽然尼米茨和坎宁安两人非常笃定，但战时内阁众人却不敢掉以轻心，空袭虽然减少，可英伦本土被封锁的局面丝毫没改变，很多人希望庞德出面催促舰队和德国人打一仗，每天干耗着可不是办法。别的不说，这两天防空战斗机每天耗费的高等级航空燃料就以千吨级计算，为节约燃油，大不列颠明明有数量不少的哈利法克斯、兰开斯特四发轰炸机也不敢放手使用，只能用些蚊式夜间去德国报复下。

　　对这种催促，尼米茨耐心解释了缘由，坎宁安也给庞德发去电报解释，试图让对方宽心并告诉对方真实的情况判断：目前局面明摆着，如果德军来进攻英美舰队，他们将受到本方舰载机和冰岛陆基攻击机的双重夹击，但如尼米茨主动去进攻德军舰队，则将反过来受双重夹击，这种谁动谁死的格局，大家只能大眼瞪小眼，南大西洋战役的结果历历在目——没绝对优势去打德军完全得不偿失。

　　收到这通解释电报，伦敦方面确实放宽了心，如果半个月后德军就会自动退兵，打不打都无所谓。布鲁克甚至认为德国人乱来，他们根本就没做好一揽子解决问题的预案，纯粹是想到哪打到哪，大概有了火箭和喷气机这两种新玩具的希特勒急不可耐地想炫耀一番。

　　空袭雷声大雨点小的事态发展似乎也验证了丘吉尔“德国虚张声势”的判断，他一直认为这种猛烈的攻势只是德军政治讹诈的一部分，是用来吓唬国内胆小鬼的，在国会里给议员们作战局报告时，70多岁的老首相情不自禁地振臂高呼：“坚持！只要坚持！始终坚持下去！我们就能取得第二次不列颠空战的胜利！最后胜利就一定属于坚持到底、勇敢无畏的大不列颠人！”议员们纷纷站起来给他鼓掌，仿佛本方打了打胜仗一般。

　　抛开亚马逊计划不谈，单就空袭英国这件事德军真在乱来么？表面似乎如此，实际上德军已圆满完成了目标：V2的破坏力、命中率、铁路机动发射的可靠性一览无遗，为后续发展奠定了坚实基础，起码军备部拨款时就爽快了很多。霍夫曼可从未想过单靠V2就可以征服大不列颠，这只是一种政治恫吓，告诉英国或美国人，我有很多手段，拿出来能吓死你们。这对丘吉尔或许没效果，其他人可怕得要死，里宾特洛甫就表示“黑猫”爱德华八世在谈判中老实多了。

　　火箭这东西也能适当刺激一下美国人，霍夫曼认为与美国人打仗特别是打消耗战是不划算的，必须用其他有效吓阻的办法：空袭了一次纽约，美国东海岸的防空水平提高了数个等级，多消耗了至少上百亿美元；打了一次纽芬兰，加拿大人瑟瑟发抖，还得再找美国人要装备要防空体系，同样也是给美国人放血；往伦敦放500枚V2火箭不过多耗费3000万帝国马克，美国至少要为此掏30亿美元从无到有建设起来；用喷气轰炸机炸一炸，估计又能让美国人在这个方面多浪费点钱，省得他们老费尽心机去搞重型轰炸机这种“歪门邪道”——喷气机闪电轰炸、我炸得着你你打不到我才是王道（注：哈哈哈）；而上次的红外辐射导弹、夜视装备同样也给美方造成极大困挠，估计有他们头疼的地方。

　　更何况空袭伦敦是为了掩饰登陆冰岛，冰岛这条路暂时走不通那就先执行亚马逊计划——德国有的是时间慢慢打开缺口。

　　4月16日，摊牌的时候到了，潜伏在葡萄牙的盟军间谍发出电报：敌军庞大船队驶出直布罗陀海峡，似乎拥有4艘轻型航母，40余艘货轮，另有大量辅助舰艇、鱼雷艇伴行——推测为登陆部队。


第066章 浩瀚大洋是赌场（4）

　　情报震惊了英国内阁，丘吉尔责令立即核实。次日，在意大利的间谍也发来消息，确实有德国部队消失，总人数在3万左右，具体番号不详——为了这些消息，大C孟席斯又损失不少人手。

　　“你们不是说德国人只是虚张声势，不会真来登陆的么？不是说德国舰队很快就会退兵么？”在首相官邸地下室的紧急碰头会上，丘吉尔怒喝道，“现在情报如此，你们打算怎么办？”

　　实际上“虚张声势”才是丘吉尔的口头禅，这两天公开场合表态时都言之凿凿，仿佛他已知悉一切、洞察全局，没想到事到临头反倒是他自己先怀疑起来。

　　“首相，现在我们并不能确定这份情报是不是真的。”哭笑不得的布鲁克加重口气道，“退一步说，即便是真，这等规模的部队撑破天也就是5万人，您不至于对陆军连这点信心也没有吧？”

　　丘吉尔老脸一红，嘴上却不服输：“不是你们说把部队和重装备摆在南部容易遭受敌军打击么？然后又是你们劝我让部队移动到北部的么？我是怕你们来不及反应！一旦给德国人找到立足之地，接下去就有大麻烦。”

　　“那也不至于这样，南部我们至少还准备了35万军队，随便德国人从哪个方向来，顶2-3天都不成问题。”布鲁克叹了口气，“我担心的反而是德国人不来。”

　　“你！”丘吉尔气急败坏，但又不能和布鲁克一般见识，便转移话题问道，“那好，你分析一下，德国人可能在哪里登陆？是西边的普利茅斯？中路的朴茨茅夫？还是东边的多佛尔？”

　　不等对方回答，他仿佛又想起什么，追问道：“对了，多佛尔情况怎么样，那些该死的铁道炮摧毁了没有？”

　　“我们正在努力……”空军总参谋长查尔斯·波特尔上将（由于丘吉尔直接兼任国防大臣，所以各空军总参谋长是皇家空军最高指挥官）吞吞吐吐地汇报了一句。

　　丘吉尔口中的铁道炮就是德国所拥有的、数量高达16门的280mm口径K5列车炮，这种火炮在攻打直布罗陀海峡时曾亮过相，后来一直没太多表现，这次有6门突然在法国加来地区露面，经改进的43型255公斤普通榴弹射程高达63公里，如果使用248公斤的火箭增程弹射程将近87公里，从加来发射可以覆盖多佛尔周边，威力虽不如V2火箭，但胜在落点精度高、造价低，对英方构成了极大威胁。

　　总参谋部有一种意见就认为德军要在多佛尔附近登陆，这些铁道炮是准备用于攻击滩头阵地并掩护德军登陆展开，依据也相当充分：加来与多佛尔之间只有40多公里，登陆艇4-5个小时就能往返一次，十分便利，而且英国人也看到在加来方向有不少的地面部队和登陆艇。

　　由此衍生的另一种声音是，德国并不是没有火箭了，而是将火箭隐蔽起来等待登陆时一起使用，用于隔断登陆战役爆发后其余各地往多佛尔可能的支援，往伦敦发射只不过为了先行试验一下效果——这种论调很有市场，布鲁克等人也认为不能完全排除，最后连丘吉尔自己都疑神疑鬼起来。

　　为将风险扼杀在摇篮中，皇家空军出动了上千架次的蚊式、布伦海姆等中型轰炸机去对付可疑的火箭发射阵地和列车炮基地，甚至还不惜耗费宝贵的燃油动用兰开斯特4发重型轰炸机携带高脚杯炸弹去炸，但这些火炮都有极其坚固的混凝土掩体，普通轰炸机对其不起作用，高脚杯又炸不准，再加上德国空军凶狠的防空体系，让皇家空军损失惨重。

　　两周来，皇家空军在本土空袭中损失了1000多架飞机和200多名飞行员（部分飞机在制造厂和地面被击毁），在反空袭中又损失了700多架飞机和将近600名（组）飞行员（有部分幸运儿逃过海峡对岸或掉落在海峡中被人救起），光在加来这里就损失了100多架双发、四发轰炸机，德国空军的损失要小得多。

　　针对V2火箭连的轰炸效果稍微好一些，但也只取得了有限战果，英国人并不明白V2火箭真正值钱的是火箭箭体和制造工厂，他们费尽心机炸毁的发射基地和设施并不稀罕，反而浪费了油料和飞机。随着Do-412的大量服役，开战一来一直凭借飞得高、飞得快而战果累累的蚊式轰炸机损失率也开始直线上升，虽然夜间防空对蚊式骚扰还没特别好的办法，可夜间英国人更找不到火箭发射基地，所以哪怕损失很大也只能白天出击。

　　“废物，废物……”听到轰炸效果不大的消息，丘吉尔悻悻然地骂了几句，然后又不理波特尔上将，只管问布鲁克，“你凭什么判断德军不会在那里登陆？”

　　“如果是多佛尔或朴茨茅夫登陆，完全用不着费尽心机从地中海调兵，德国人直接把部队推到低地国家再上船就够了。”布鲁克耐心解释道，“我担心他们去打冰岛或爱尔兰。”

　　“你也赞同尼米茨的分析？”

　　“阁下，美国人分析不无道理，假如没有舰队协防冰岛，靠岛上那8万多部队、几百架飞机能拦得住德军登陆？还是您认为6万吊儿郎当的美军加2万多的我军能顶得住5万如狼似虎的德军？”

　　丘吉尔无语，他很想骂一顿布鲁克长他人志气灭自己威风的论点，但又知道这是实情——冰岛上的情况英国人民不清楚，英国高层难道还不清楚美国人是什么德行么？“我们这边的意大利人”就是这些高层率先喊出来的。

　　可就算这样，英国人也不能把美军赶走，相反还要捏着鼻子欢迎美国人来，说美国人的好话，大肆渲染英美友谊——如果美军不来，冰岛就要大英帝国自己防守，所需物资、装备也要英国自己想办法解决，大不列颠目前本土都自顾不暇，哪有余力去背冰岛这个包袱？自然只能忍痛推给美国土豪包养，连冰岛驻军司令官都换成了美国人，2万多英军也听命于冰岛司令部指挥。

　　丘吉尔深知：冰岛位置十分重要，正好卡住英加航线的关键，由不得不重视，一旦冰岛沦陷，不敢说英加航线100%沦陷，至少损失率要上升到80%以上。现在50%的损失率美国人已大叫吃不消，80%的话基本就可以宣告完蛋了。

　　布鲁克最后说了他的担忧之处：“除冰岛外，我特别担心德国人在爱尔兰登陆，爱尔兰人目前对我们可不太友善，而希特勒一直在放风拉拢爱尔兰人。”

　　众人深以为然：在霍夫曼阐述的欧盟构想中，明确表示北爱尔兰是爱尔兰不可分割的一部分，大不列颠占据北爱尔兰完全是殖民统治行径，这种错误应该得到纠正。这让爱尔兰上下欢欣鼓舞，在精神上已把自己当做轴心国一员，也让英美进一步拉拢爱尔兰的努力全部化为泡影——无论英美，谁都不敢明确许诺将北爱尔兰交给爱尔兰人。

　　实际上在欧战爆发后头两年，德国与爱尔兰的关系非常奇怪，德军认为爱尔兰迟早会被英国所利用，所以不但派遣轰炸机在爱尔兰的四座城市投下炸弹，还两次空袭了都柏林，事后又拒绝道歉——这让霍夫曼对第三帝国的脑残行径表示务必愤慨，要知道历史上希特勒自杀后，只有爱尔兰总理埃蒙·德瓦勒拉以国家元首的身份去大使馆进行了吊唁，这样一个妥妥的铁杆盟友不赶紧拉拢难道还指望获得英国人的谅解么？

　　后来在不列颠之战失败后，第三帝国才重新审视与爱尔兰的关系——炸了对方几次后爱尔兰人也没怎么样，于是私下表示了道歉，并试图缓和关系。

　　而爱尔兰在面临德国军事风险时还面临英国的压力和制裁，因为欧战爆发前爱尔兰政府明令禁止任何英国战舰、潜水艇和飞机进入爱尔兰境内，气急败坏的丘吉尔撤消了对爱尔兰的海上保护并发动了经济战，还大幅度缩减了对爱尔兰的食品输出，理由英国自己也不够，并暗中阻止爱尔兰同他国海上贸易——爱尔兰的粮食供应一直存在问题，之所以爱尔兰人不喜欢英国人，就是因为当初席卷全国的大饥荒让爱尔兰死了太多人。

　　这时候德国重新想拉拢爱尔兰，许诺提供物资和武器装备协助爱尔兰抵御英国压力，并自告奋勇地表示可以派兵，但珍珠港事变又打断了这一进程，美国同意向爱尔兰提供武器装备、食物和一切工业原料，口头承诺支持爱尔兰结束分裂，条件是向美国军舰开放港口进行补给，德瓦勒拉虽不情愿，但鉴于英美掌握海权而德国无能为力时他无法拒绝。到1942年，爱尔兰成为欧洲最奇怪的国家，虽然心向德国，但因内外交困而不得不为英美提供便利，同时又与英国交恶。

　　霍夫曼很快通过欧盟阐述改变了这种局势，并以实际行动击破了种种传言——谓元首一直在等待英德合作的传言，他决心要把爱尔兰拉到自己这边来。


第067章 浩瀚大洋是赌场（5）

　　霍夫曼要拉爱尔兰人的迹象很明显，而且是毫无顾忌地直接放话，意大利人、法国人、英国人、美国人都知道，爱尔兰人就更清楚了。

　　里宾特洛甫等人劝过霍夫曼很多次，告诉他英德谈判很难，光北爱尔兰问题就能成为横亘在英德谈判中的一根刺，爱德华八世也不见得能接受这后果，英国中间派对和平谈判诟病最多的也正是爱尔兰问题。但霍夫曼对此毫不动摇，他太清楚不列颠人是什么德行了，他们在欧洲做了200年搅屎棍，没制约怎么得了？他可以想办法给英国人在印度次大陆保留一点地盘，想办法给他们在南美找一块殖民地，但同时也需要在欧洲给英国人找一根狗绳，防止今后英国人在欧盟捣乱，看来看去，爱尔兰是这根绳索的最佳选择。

　　必要的灵活变通依然要有，德国外交部也进行了补充阐述：认为北爱尔兰归属问题不应由武力改变，建议战争结束后在北爱当地举行公民投票再决定归入爱尔兰还是继续留在大不列颠。这声明很圆滑：爱尔兰人认为上面都是本民族居民，所谓公民投票不就是走个形式么？而英国部分人士认为北爱有不少亲英派，再加上英国保留的行政和军事权利，即便逼到万不得已，也有很大机会操纵公投。

　　于是爱尔兰人的天平又重新向轴心倾斜过来，等德军海啸计划成功并占领亚速尔，特别是联合舰队西征，轴心联合海军打垮英美舰队后，爱尔兰亲轴心的迹象更加明显，而美国在这时又停止了对爱尔兰援助——供应英国的物资都忙不过来，哪有心思管爱尔兰？在爱尔兰港口补给也不是什么当务之急，对同盟国来说，爱尔兰已失去战略意义，只要稳住不让爱尔兰公开投靠轴心就是胜利。爱尔兰确实也多次声明了中立，并且拒绝了德国的武器援助，这让盟军方面暗暗松了口气。

　　难道这个微妙的临界点会如布鲁克元帅估计得那样，在1944年4月开始突破么？丘吉尔还在思考时，孟席斯的电话进来了，说有要事汇报，丘吉尔本想让他在电话里说，但看到身后众人一个个竖起耳朵偷听，便认为必须让孟席斯过来，否则高层胡乱猜测今后就乱套了。

　　“又有什么坏消息？”

　　孟席斯面无表情地汇报：“刚刚在法国的内线发来消息，党卫军爱尔兰师出现在布雷斯特港附近！”

　　“什么？”丘吉尔顿时大惊失色，“消息准确无误么？”

　　“正通过其他渠道核实，还有……”仿佛嫌坏消息还不够多，孟席斯又补了一句，“2天前确实有4艘德国主力舰在西班牙拉科鲁尼亚进行补给，我们的人不知道是不是包含另外2艘航母，但他看到过德国飞机。”

　　“轰”地一下，会议室里仿佛炸开了锅，全乱套了。

　　爱尔兰是有国防军的，一共编有4万军队，还有20万预备役，一贯使用英制武器，名义保持中立，但谁都知道爱尔兰人什么倾向。但麻烦的不是爱尔兰国防军而是党卫军爱尔兰师。

　　霍夫曼颁布关于北爱归属问题宣言后，爱尔兰就有很多人偷偷摸摸跑到德国去参加党卫军，他们或去法国、或借道荷兰、比利时，但最终目的地全是德国，里面也不可避免地混入了亲英派爱尔兰卧底，所以孟席斯相对容易能获得情报。

　　为吸纳这批志愿者，党卫军特意成立了SS-13爱尔兰师，该番号历史上属于圣刀师（克罗地亚绿教徒），祸害民众是一把好手，打仗成绩完全稀烂，最后还反了水。霍夫曼太知道这支部队是什么德行，在把SS-13番号给爱尔兰人的同时拒绝成立圣刀师，只同意成立类似治安队让他们去墨索里尼手下效力围剿铁托——后者正愁兵力不够，有上门的打手怎么可能不要？

　　除SS-13外，SS-14\15番号也与历史有所出入，本来这两个番号分别要给乌克兰和拉脱维亚志愿者。既然东方政策颁布后乌克兰、拉脱维亚等国都开始独立组建国防军，霍夫曼便准备让他们加入所属国防军，乌克兰人好解决，爽快答应了。但处理拉脱维亚志愿者遇到了麻烦，不但希姆莱多次表示希望保留，拉脱维亚人自己也强烈要求留在党卫军，表示会“忠诚地为元首战斗到最后一刻”。

　　鉴于拉脱维亚人战斗力不俗，历史上也履行了战斗到最后一刻的诺言——部分拉脱维亚党卫军一直战斗到1959年，霍夫曼也有点舍不得推出去。最后经协调，他将原本计划中的SS-19（拉脱维亚第二师）番号取消，将两支部队志愿者全注入SS-15，形成独立的党卫军拉脱维亚师，今后除补充兵员外不再组建拉脱维亚党卫军。

　　拉脱维亚当局对此自然表示感谢，留在党卫军里的志愿者也心满意足。征召令下来后第三天就招满了足够的志愿者，报名人员还在源源不断涌入，最后不得不以后备队的名义多募集了1200人。SS-14的番号给了爱沙尼亚师（历史番号SS-20），道理如出一辙。

　　不过，波罗的海三国只有拉脱维亚、爱沙尼亚有独立党卫军部队，立陶宛没有。实际上该国志愿者偏少，主要原因在于雅利安种族问题——拉脱维亚和爱沙尼亚人都被看做东方雅利安人，立陶宛人却不是，少数立陶宛志愿者（2000多人）最后经协调后都加入了立陶宛国防军。

　　于是SS-13\14\15三个师都成为外籍党卫军，随后组建的SS-16\17\18三个又是德国师（当初霍夫曼答应给希姆莱扩军4个师，指的就是12、16、17、18这4个师）。

　　SS-16师全国领袖师在历史上评价一般，虽然武器很好，但没真刀真枪打过硬仗，有经验的指挥官也缺。之所以造成这个局面与希姆莱的野心分不开，他试图控制这支部队为其所用且专注任用私人，霍夫曼不允许出现这种情况，而由于东线战事顺利党卫军损失也小，所以SS-16\17\18与SS-12一样，骨干军官都从警卫旗队、帝国、骷髅、北方等几个老牌师中抽调出来，再加上优质后备兵力组建而成，战斗力自然不能。

　　本以为18个师是党卫军1944年的极限，没想到SS-19\20成军速度比几个德国师还快，而且来源根本意想不到，这是两个美国师番号——SS-19亚美利加第一师与SS-20亚美利加第二师。

　　到1944年4月，党卫军正式运作部队达到20个师（另有部分编制更小的部队，如瓦隆旅），除SS-17\18两个还未编组完成的德国师和爱尔兰师外，几乎全在东线服役，连两个美国师也加入东方集团军麾下。

　　为解决美国师的思想作风和战斗力问题，霍夫曼指示他们在俄罗斯实地休整一个月，让宣传部派人给他们再洗洗脑——大肃反的幸存者、古拉格的未亡人、各苏联少数民族代表、俄罗斯解放军的战友代表、因饥饿被斯大林无情抛弃的俄国老弱病残一拥而上，轮流讲述自己的亲身经历，最后再安排他们实地参观卡廷森林惨案遗址和几个内务部监狱，使这批自幼被教育“布尔什维克主义可怕本质”的官兵们上了生动的体验课，他们这才发现，原来美国国内提到的内容和问题在这边不仅活生生地存在，甚至有过之而无不及。

　　“这样残暴的国家，美国居然还要与其联手，送物资、送军火打我们？罗斯福和斯大林是在狼狈为奸！”

　　党卫军美国师的正义感和士气瞬间爆棚，用东方集团军群司令官魏克斯元帅的话来说：“美国人很不错，比我听到的传闻强多了，除浪费弹药的作风一如既往外，其他表现都可圈可点，是谁造谣说他们离开卡车和吉普就不会走路的？”

　　现在，党卫军爱尔兰师出现在了布雷斯特港，再加上其他舰队调动的消息，不由得刺激众人的神经——德国人真打算登陆爱尔兰？

　　一直没开口说话的庞德元帅忽然另外点出了一种可能性：“德国人会不会用主力舰队顶住尼米茨将军的舰队，然后用其他军舰强行在爱尔兰登陆？而这个爱尔兰师说不定就是德国人投石问路的第一步？只要爱尔兰国防军不打这支部队，等其控制各要点后就能轻松接应德军大编队登陆了。”

　　被庞德这么一说，丘吉尔越想越觉得有些危险，转过头问布鲁克：“我们在北爱尔兰有多少部队？要不要发动预防性控制？”

　　“北爱现在大约兵力40万，包括2个装甲师，要突击控制难度并不是特别大，但是……”布鲁克插了一句话，“万一只是佯动，我们就把爱尔兰彻底推开了，而40万要防御整个爱尔兰岛也困难，没有海军优势就更困难……”

　　到底赌不赌呢？众人陷入了沉思。


第068章 浩瀚大洋是赌场（6）

　　如果是以前，比如换做法国刚投降的那会，丘吉尔肯定毫不犹豫下达“打”这个命令，别说区区爱尔兰，就是法国人他也照打不误。

　　不过现在局面与3年前相比可谓发生了翻天覆地的变化，大英帝国没有这样的资本和实力再给自己树敌了。况且爱尔兰还算谨慎，虽然看大英帝国不爽，但也没接受德方军事顾问和武器输入，据亲英派透露，也没通过官方渠道向德国输出情报——私下总免不了，英国自己不也在弄么？

　　他叹了口气问布鲁克：“从纯粹军事角度来说，在我军驻扎重兵、外部还有舰队环伺情况下登陆爱尔兰有可行性吗？”

　　“逻辑上这一点说得通。”布鲁克走到地图前比划起来，“您看，现在德国舰队顶住了TF46舰队，爱尔兰以西海域无疑非常安全，德军可在爱尔兰西部港口登陆，您以为爱尔兰人会抵抗？说不定他们求之不得！只要上5万登陆部队，再利用3-4天部署一下空军，爱尔兰就被德国人牢牢捏在手里了，今后德国人会源源不断、毫无阻拦地向爱尔兰增兵，甚至把那些该死的铁道炮也运上去，您说怎么办？”

　　铁道炮什么的显然是布鲁克过虑了，不拆解哪有能力将铁道炮送上船？可真有机会和实力把铁道炮都输送上去，还不如干脆多送点坦克和飞机效用更好。

　　不过爱尔兰不会抵抗德国入侵显然是个很可怕的前景，因为这有先例：爱尔兰大部分人亲德，但也存在不少亲英派，既然亲德的能跑去德国参加党卫军，自然也有人跑去北爱尔兰或英国参加英军，特别是爱尔兰国防军就有人跑去参加英军响应“抵抗纳粹暴政”。

　　爱尔兰政府猛就猛在这里，他们不仅是27个英联邦国家中唯一宣称中立的国家，而且公开执行双重标准：普众参加党卫军他们装聋作哑当不存在，但参加英军的官兵全被当逃兵安插了“叛逃罪”——历史上爱尔兰政府在二战胜利后一共处理了5000多这样的逃兵，剥夺他们在公共岗位就业及享受国家有关津贴的权利，任你英美喉咙喊破天都不理。

　　虽然布鲁克如此说，但他给出的建议还是不要冒险：“我们应先向爱尔兰政府提出照会，如果他们不能抵挡德国的入侵我们将不会袖手旁观；然后，作为军事策略的一部分，我们应始终监视着爱尔兰海岸线，一旦发现德军开始成规模登陆——不管是党卫军爱尔兰师还是别的什么部队，我们立即将部队开入都柏林；还有，需要为爱尔兰准备一整套新的行政班子……”

　　最后一句表明了布鲁克希望扶持傀儡政权的态度，丘吉尔心情沉重地点点头，然后道：“把消息发给坎宁安和尼米茨将军，告诉他们不利的情况，同时让北爱尔兰部队做好出击准备。”

　　“情报说德国人还有6艘航母？”收到电报的尼米茨吓了一跳：这他妈也太多了，德国海军现在好吓人啊。

　　“有4艘肯定是护航航母，威胁不大，而且我估计他们多半要掩护登陆，吃不准的是另外2艘航母。”坎宁安紧皱着眉头，显然他也被打了一个措手不及，“存在两个可能。第一，这两艘航母加入当面敌舰队协同对我军发起强攻，排除登陆一切干扰；第二，这两艘航母掩护爱尔兰方向登陆，德军自信凭当面3艘航母可以盯死我们，另外2艘航母专用于掩护陆军登陆。”

　　“您认为不管怎样德军都要在爱尔兰登陆？他们有这么大把握？”

　　“这是我猜的，现在情报和信息太少，尚不足以判断。”坎宁安苦恼道，“如果德国人掌握了制海权，他们为什么不登陆？要打败大英帝国必须登陆才有用，现在冰岛这个最佳登陆点被我们控制着，德国人自然只能退而求其次，我倒觉得德国指挥官很善于随机应变，或者他们一开始就做了两个方案。”

　　“有传言说德国指挥官是隆美尔？”

　　“是的，我也听说了，当初就是他率领部队在阿拉曼附近登陆并最终葬送蒙哥马利……”

　　“那破掉德军的海上优势怎么样？”尼米茨叹了口气，他认为现在德军的胆子是被南大西洋海战结果惯出来的，斯普鲁恩斯在占据优势的前提下没能吃掉对方分舰队反打了个两败俱伤，这无疑给德国人壮了胆。

　　“硬吃？”坎宁安摇摇头，“我不看好，进攻状态下对方能得到陆基援助，3vs3已非常危险，3打5就更没有把握。”

　　“我想让对方来进攻我们。”

　　“对方？他为什么一定要来？如果他们不来呢？”

　　“他们会来的。”尼米茨走到地图边画了一条路线，“如果我们按这条路线原路返回，您猜德国人会怎么样？”

　　尼米茨画的路线几乎就是当初快速溜进丹麦海峡的进军路线，无非现在方向相反。看着这条路线，坎宁安马上明白了对方的想法：如果TF46这样走，德军舰队就必须扑上来主动截击，否则一旦让TF46绕过格陵兰岛就等于德军封堵失败。封堵失败的德军下一步面临的风险就很高，他们很可能逮不住TF46，对有心登陆，甚至连登陆部队都已派出的德军而言，TF46就是高悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　TF46能绕半弧形的圈子避开亚速尔重新返回爱尔兰以西海域，一旦让TF46找到机会，一个下午就足以将德国登陆舰队全送入海底——登陆部队都没有了，哪怕德国人再占有海上优势又有何用？反正军舰开不上岸。

　　而且坎宁安知道尼米茨这一步还暗藏杀机：德国舰队既然有短腿病，那就说明其追击能力不足，一旦让TF46跑起来，被迫追赶的德军舰队燃油消耗将加速，那4艘维内托级很快将因燃油耗尽而被迫返航，而德国舰队在逮住美军舰队前显然不可能随意返航，届时这支航母编队将只有1艘提尔匹茨号护航，这就在客观上为TF46反杀提供了便利——论油料，TF46可比德国人支持长一倍的时间，这就是优势！

　　坎宁安盘算了一下，如果双方都排除陆基兵力，本方舰载机数量优势能发挥得更充分些。当然，打仗的事谁也没法保证，数量多当然赢面大，但并不等于数量多就一定赢。

　　很显然，尼米茨是在赌！赌德国舰队不敢做出放TF46随意游荡的决定！一旦TF46溜走，德军行动轻则停摆，重则面临灭顶之灾，哪怕不能消灭德军，推迟敌人采取登陆行动也好——现在盟军最缺时间，只要熬过了5月，新军舰服役后就能压倒轴心，然后美国军舰服役速度将越来越快，优势会越来越明显。

　　“赌一把？”

　　“只能赌一把了，希望你我运气能好一点。”

　　“那行，我向国内汇报，必须得到他们的支持。”

　　4月18日清晨，听完庞德汇报的有关TF46下一步作战计划的构想，丘吉尔脸色阴晴不定，问道：“这么做有多少可能？”

　　“有4种可能：第一是敌舰队主力被重创而我军损失不大，则敌登陆舰队畏惧我军打击而被迫缩回去；第二是敌我舰队未交手，我舰队重新进入大西洋深处成游击舰队，则敌登陆行动将被迫无限期推迟；第三是我舰队被重创而敌军损失不大，则德军登陆势在必行，不但爱尔兰有危险，冰岛危险性更高；第四，敌我舰队两败俱伤，则敌登陆行动不可预判。”

　　“可能性各占多少？特别是第一种可能性有多大把握？”

　　“我认为第二种可能性最大，或许能超过40%；至于敌我舰队交手结果，我认为战况五五开吧，略微本方占点上风，毕竟我们有主动选择权。”庞德解释道，“至于最坏的结果，如果英美海军在势均力敌甚至略占一点上风的情况下连德军都打不过。那么，阁下，我不认为两国短期内还有什么希望，您考虑政治解决吧。”

　　丘吉尔的心顿时凉了半截，他不甘心地转过头去问弗雷泽：“如果是您指挥TF46，有什么更好的策略？”

　　“抱歉，我没有。”后者摇摇头，“我觉得尼米茨将军还算够意思，起码愿意为了帮我们和德国人打。我现在最怕华盛顿参联会这批政客见德国人占有优势，借口调动敌军，实际却为撤退做打算，万一让尼米茨直接跑回美国把我们卖了怎么办？以他们的个性不见得做不出来，不然，那两个党卫军美国师怎么来的？”

　　听完这席话的丘吉尔差点喷出一口老血，半晌无语，最后他无力地挥挥手：“让舰队执行命令吧，是死是活就看这一把了。”

　　众人一片默然。

　　丘吉尔想了想又叮嘱庞德：“密电坎宁安，千万别被美国人卖了！必要时他单独给我带舰队回来！”


第069章 意外（1）

　　“元首准备提前发动亚马逊计划？现在？”正在布宜诺斯艾利斯休整的克兰克冷不防收到该消息，震惊地差点没从椅子上跳起来，“出发时不是要求搜集情报准备为制定详细而完整的计划做准备吗？我都还没汇报过，柏林依据什么做出的决定？”

　　“不知道！”西蒙耸耸肩，对此他也不能理解，内心总认为柏林在胡闹，不过反复确认无误又得知是元首亲自下达的命令，他也释然了。

　　“欧洲发生了重大变故？”

　　“确实，元首针对大不列颠发动了前所未有的空袭，并摆出了登陆架势，美国人将舰队摆在了冰岛附近，所以元首认为短期内南美是个很好的空档，他打算在巴西登陆并扶持德意志民族政权。”西蒙想了想又补充道，“舰队5天前已出发，预计本月底抵达，由让·巴尔号、国王号、沙恩霍斯特号和黎塞留号组成核心作战队伍，由4艘莱茵级为登陆舰队护航，同来的还有飞行堡垒装甲师和海军锡兰旅，隆美尔元帅也在上面——他是司令官。”

　　“埃尔温也来了，这可真热闹，元首铁了心要在南美打开一片天地？”克兰克不由自主地笑了起来，“美国人真有大麻烦了，我们的军舰得赶紧修好。”

　　布宜诺斯艾利斯拥有南美相对完善的船坞设施，虽然没法彻底修复伊势号和格奈森瑙号的伤势，但至少能把积水抽干并把破损的船体打几个补丁，让两艘军舰恢复到最接近作战的状态，这无疑让克兰克省了很多事。原本他担心工期太长会误事，结果庇隆告诉他不必担心，这事情他来办。果然总统一出面，工人们热情洋溢地三班倒干活，动作非常麻溜——智利和阿根廷在南美还算以效率高、执行力强而出名。

　　“需要我们和阿根廷人、乌拉圭人交涉么？”

　　“交涉由大使执行，不过建议我们一起参与，庇隆总统这里务必要沟通好，免得引发不必要的猜疑。元首的意思是拉普拉塔集团这次不要参与，保持中立态度，甚至第一时间也不必在政治上响应……”

　　“等支援部队来了一起协力，至少能把那天溜走的美国航母编队干掉。”西蒙依然对斯普鲁恩斯的舰队念念不忘。

　　与拉普拉塔集团谈判也是件费力事，霍夫曼知道庇隆不但想做南美的老大，还对巴西领土有想法，建立德裔国家会挑动庇隆敏感的神经，当然他相信以庇隆的目光不会认识不到这一点——没有德军亲自下场动手，再给阿根廷几十年他们也干不动有美国支持的巴西，所以必须借这个机会说服庇隆，至少不能引起对方反感。

　　“您是说，贵国在南美的领土要求仅限于巴西南部四州？”听完德国大使弗兰克的情况转达，深感意外的庇隆皱起眉头，“可当初不是说等我们那12个装甲旅编制完成，由拉普拉塔集团一起对巴西开战吗？”

　　弗兰克满脸赔笑：“有一点您想错了，帝国对南美没有领土要求，我们只是不愿意看着德裔、意大利裔被巴西和美国人欺负而已，所以这个即将建立的国家不是第三帝国的直接领土，也不是殖民地，暂时是第三帝国的保护国——类似于法属圭亚那，等将来时机成熟和条件具备，将发展为德意后裔为主的独立南美国家。当然，他们会加入以您为首的拉普拉塔集团，与阿根廷保持同盟关系。”

　　驻军、外交什么的庇隆就不追问下去了，肯定是德国为主导。这些地盘人口太少，4州总人口还不到200万，最少的甚至不到20万，在很多年内都不会给阿根廷造成威胁，唯一令人担心的是德国今后通过这个新国家介入南美事务太多，但如不让德国介入，则阿根廷将来独自面临美国压力也很麻烦。庇隆想来想去，认为两害相较权取其轻，暂时还应先引入德国与美国抗衡，万一将来德国势力过大，反过来再找美国平衡也来得及。想是这么想，面上却没表现出来。

　　弗兰克似乎看出了他的疑虑，补充解释道：“元首认为这个新生的国家需要获得阿根廷和阁下的大力支持，考虑到南美的历史传统和有关民族分界线，现有边境线并不完全反应有关实际，他建议对部分地段进行调整。”

　　霍夫曼深知庇隆对巴西领土的野心，如果完全将巴西南部四州一起拿下，便堵住了阿根廷北进瓜分巴西领土的道路，必须要给阿根廷人留下空档并让阿根廷和巴西继续接壤，这有助于稳固第三帝国在这个新国家中的地位——夹在南美两大强国间的该国如想要获得稳固发展空间，必须仰仗欧洲母国的支持。

　　弗兰克走到地图上轻轻画了条线，将南部4州西面边境线往后缩了一段，给阿根廷腾出继续向巴西方向扩展的路径，笑道：“贵国如与巴拉圭等国达成领土交换协定，我方将乐见其成。”

　　看着这条线，庇隆眯起眼睛若有所思，他其实也想吞掉南部这四州领土，奈何阿根廷实力一直不够，而且上面的德意后裔处理起来也挺麻烦，稍微弄不好就是颗定时炸弹，所以他暂时不打算进行政治策划，先看一看德国人怎么样。这次元首非常小心——先动一个州，试探一下美军的底线和反应。

　　于是他摆了摆手：“阿根廷既然表示中立，那这次事件我们将持友好观望的态度，领土变更什么的先不着急，不过……”

　　弗兰克在心底暗暗骂了一句“老狐狸”，庇隆年纪虽然不大，不过政治手腕还是非常丰富，不然也镇不住阿根廷这个南美传统强国。所谓“友好观望”的意思就是阿根廷打算观察一下美国反应，毕竟马岛本来就是阿根廷的领土，德国在上面搞三搞四美国人再不甘心暂时也只能捏着鼻子忍了，现在德国直接就要从巴西身上割肉，后者严格意义上是同盟阵营一员，美国人救不救、怎么救都是大问题。所以庇隆“等等看、不着急”的态度很有投机性，堪称进可攻、退可守。

　　“元首知道阁下为建立阿根廷的强大国防殚精竭虑，他很钦佩这种勇气，从您身上仿佛看到了10年前的自己，他决定向阿根廷赠送一批军火，另外我们还会和乌拉圭交易一批军火，清单请您一起过目。”

　　庇隆点点头表示满意，也不追问有多少东西——元首在这方面倒不小气，飞机、坦克都是论百给的，总体价值过亿了（出厂价5000万马克）。至于乌拉圭的武器交易让庇隆知晓，那是霍夫曼暗示无意挑动乌拉圭人与阿根廷分庭抗礼的用心，这让他放下了心。阿根廷作为拉普拉塔集团的带头大哥，既希望手下小弟能干点，又不能让小弟威胁到自己，霍夫曼体会并把握到了这个很微妙的平衡。

　　既然庇隆原则上对亚马逊方案予以认可，德国在南美开展行动的政治障碍便不存在了，弗兰克简明扼要介绍了行动计划：“我们会派1个装甲师又2个旅来执行任务，其中1个师又1个旅在新国家协防，另外1个旅应乌拉圭当局邀请部署在该国，另外我方也派来了您要求的军事、技术顾问，包括军事顾问100名，各类技术专家20余名，后者将对阿根廷的工业体系进行全面评估，寻求适合贵国发展的道路，另外我们还会想办法向贵国转移包括步枪、三号突击炮、追猎者坦克歼击车、Bf-109\219等飞机生产线，新建一批新的工业企业。”

　　现在意大利人已不满足玩三号突击炮了，想要4号、虎式、He-218、Ju-188的生产线，甚至还想要Me-262喷气机的技术，除虎式他们实在玩不转，其他霍夫曼口头都答应输出，毕竟墨索里尼辛辛苦苦让海军跟自己南征北战，没点好处安抚对方实在说不过去。

　　这次听说要在南美搞事，按以往墨索里尼的个性肯定要掺和一脚，但不知道是塞尔维亚的游击战牵扯了他太多精力还是意大利非洲属地也乱得忙不过来，他居然破天荒地没有表示什么，只要求南美意大利后裔享有与德裔一样的权利，同时意大利也要享受相关经济特权，霍夫曼对此当然表示统一——除了部分高端生活消费品，意大利在工业领域能竞争得过德国才是怪事。

　　庇隆对此都表示认可，唯独加了一条，希望德国输出潜艇技术并帮助阿根廷建立潜艇部队。弗兰克原则上表示认可，初步同意向阿根廷转售8条潜艇，争取下一次弄到阿根廷来。

　　“对了……”庇隆最后用轻描淡写的口气说道，“秘鲁方面在近期有可能加入拉普拉塔集团，希望贵国同样能予以大力援助。”

　　“秘鲁？”弗兰克意味深长地笑了起来，“当然，凡是朋友我们一律欢迎。”


第070章 意外（2）

　　就在克兰克绞尽脑汁准备协同即将到来的新部队一起扑杀斯普鲁恩斯的TF44编队时，后者已完成整补并让两个英国师登船，准备明日启程出发去印度洋增援。身中多枚炸弹的黄蜂号航母躺在南非船坞里维护，斯普鲁恩斯对维修给予了很大期望，但检查后工程师们发现创伤太大，光靠南非的技术力量根本无法复原，必须拖回本土维修，因此TF44暂时只能靠邦克山号力撑场面。

　　为扭转兵力短缺的被动局面，斯普鲁恩斯被迫在部队编组上进行创新：让4艘护航航母与邦克山号一起编成作战队伍，将所有F6F战斗机与承担侦查任务的SBD全安排在4艘卡萨布兰卡级护航航母上，邦克山上安排清一色的SBD和TBF。这样有利于发挥集成化优势，合理利用每架飞机。重新编组后整个编队规模达到了208架，当然缺点也很明显——这5艘航母现在成为一个作战整体，邦克山无法脱离护航航母编队单独行动。

　　经参谋们反复权衡利弊，最终还是使用了这种方案，因为这次要掩护陆军去印度登陆，无论从军事还是从政治角度，TF44都不能只顾着自己，一贯大手大脚惯了的美军终于开始学着节省资源处理问题。

　　无独有偶，这种策略在堀悌吉打破机动舰队舰载机归属后也推行过：角田当初带着瑞凤和大鹰号打劫援苏船队，大鹰号只是护航航母无法起飞重载攻击机，因此角田是将全部战斗机和侦察机都集中在大鹰号上，瑞凤集中了攻击机，两者紧急时刻可交叉换位降落，唯一不同的是日本战斗机比重一贯比美军高——美军基本保持在40%左右，而日军达到45%甚至更多。

　　作为个人，斯普鲁恩斯很难理解在这当口为什么还要把部队派去印度，在他看来印度那地方基本没救了，除非盟军能重新夺回印度洋海上优势才有可能反攻。即便如愿以偿夺回制海权，要反攻也不是1-2年就能见效。即便日本是美国的生死大敌，让英国人与日本人拼得越凶越好，他感觉不靠谱。

　　作为指挥官，他理解华盛顿和伦敦的想法，印度守军撑到现在非常不容易，不管从哪个角度说都要给他们提供一点援助，这才是维持部队士气、维持军心的办法。如果一个区域战场陷入困境就不管不问，那等于逼着部队去死（或是逼着部队投降甚至反水）——东南亚局势之所以瞬间土崩瓦解，不就因为从上到下感觉绝望么？即便这样，伦敦前期还派去了威尔士亲王号和反击号去远东威慑——下场很糟糕，开战第二天就被击沉了。

　　他一边想着心事，一边叹着气问罗迪克：“这场战争最终该如何收场呢？”

　　“我也不知道，我甚至不知道能不能最终打赢。”罗迪克比他还悲观，在两人独处时也不怕负面情绪影响部队，“我感觉我们的摊子铺得太大，应该收缩防线、集中精力、集中部队。”

　　“你是指放弃大不列颠？”

　　“这牵扯了我们太多精力，浪费了必要的时间。”罗迪克抱怨道，“像现在送两个英国师去印度根本就是送死，除拖延一下印度陷落的时间，多给日本人找点麻烦外看不到任何有积极意义之处。要我说，还不如给澳大利亚增援！”

　　“你还别说，澳大利亚人确实提出让在南非的本国部队回家，但伦敦没放！”

　　“我就是看不懂这些大人物们的所作所为，有些时候都觉得他们偏执到走火入魔了。”罗迪克看了看四周，压低声音道，“您想想看，我们每个月送给大不列颠的物资高达200多万吨，只有100万吨左右才能送到英国佬手上，其余不是被德国人缴获就是沉在大西洋底。如果这些物资不是给丘胖子而是自己用，能武装多少部队？就算不给自己，假设援助巴西好了，从去年到现在送的物资足够武装一百万人了吧？德国人和阿根廷人在南美能顶得住？至于送给俄国人更是浪费……”

　　“这样我们就彻底丢掉欧洲了。”

　　“那就丢呗，欧洲本来就不是我们的，南美可不一样。”罗迪克想了想觉得这么说在道义上站不住脚，也不符合“政治正确”原则，便把坎宁安“英人英舰”的事扯出来给自己辩护，“您看，英国人也没有一心只顾同盟，他们还不是只顾着自己？我们援助了英国不够还要援助四大自治领，甚至援助了自治领不够还要援助大英帝国殖民地？要我说，美国纳税人可真是冤大头，他们的钱白白打了水漂！这场战争本就是丘胖子居心不良拖我们下水的，我们早已尽到责任，没什么愧疚了……”

　　斯普鲁恩斯愕然，自己副手的态度居然比华莱士还激进。

　　他沉吟道：“这是您个人的想法还是官兵们普遍的想法？”

　　“至少代表了一大半官兵的想法。其实大家对和德国人打生打死兴趣不大，大家最盼着去教训日本鬼子。”罗迪克不好意思地笑了笑，“理由我说出来您别笑啊……”

　　“你说，这有什么可笑的？”

　　“虽然德国人也杀了我们很多人，但总体来说还算一场绅士般的、体面人的战争，要不是当初总统上赶着给英国人送军火，德国人怎么会如此反感我们？归根到底双方矛盾焦点在于英国问题。”罗迪克看斯普鲁恩斯的脸色不太好看，连忙说，“长官，这是一点私人牢骚，出了这门我可坚决不认。嗯，法西斯纳粹不是好东西，都该死！要与他们坚决斗争到底——这才是标准答案。”

　　斯普鲁恩斯深感意外：刚才美德问题不就是欧洲之声整天在广播里宣扬的观点么？一般士兵这么说说也就罢了，怎么连罗迪克这样都当到将军的军官还有这种态度？看来败仗吃得太多，军心已开始动摇了，作战意志也衰退得厉害，不知道华盛顿的大人物们是否明白？

　　想来想去他不免觉得心烦意乱，最后拍拍对方的肩膀：“我们是军人，以服从命令为天职！该打谁，不该打谁，自然由政治家们考虑，我对有关德国观点持保留意见。”

　　“明白，所以我平常不说这些。”现在轮到罗迪克叹气了，“怎么看德国人不是关键，怎么打仗才是！要赢得胜利必须找到正确的战略路径和战术手段，如果当初按我的想法态度坚决点，尼米茨长官直接带主力舰队和我们一起把德国舰队灭了再回援，哪现在这么多事？”

　　斯普鲁恩斯对此唯有苦笑：当时掉头不掉头哪是尼米茨能说了算的？军人的悲剧莫过于此。

　　就在两人评价尼米茨当初的决断时，被评价的尼米茨正陷入焦灼中：TF46舰队利用夜色凭借高速突过了格陵兰岛南端，也在清早遇到了前来侦查的德军飞机，就在他满心以为德国人将紧追不舍时，北爱尔兰方向出动的侦察机却发来电报，告知德国主力舰队非但没跟上来还往回缩了一大段，现在两者间距离拉大到近1800公里。

　　“德国人这是什么意思？不管我们直接去补给么？”

　　“那4艘维内托还可以支持好几天呀，难道他们认为我们撤退回美国了？”坎宁安也表示极大疑虑，“或者对方心大到直接去爱尔兰协同登陆？”

　　但这推断也不对，因为其他侦察机报告未在爱尔兰方圆1000公里范围内发现德国登陆船队，也未发现另外2艘航母——他们都如空气般消失不见了。

　　这下轮到TF46编队尴尬了，回美国不敢，万一刚回美国德军就大举杀过来呢？再回丹麦海峡？那真是来来回回折腾，也太傻了！可等在这里也不行，这并不能保证英加航线畅通与大不列颠安然无恙。

　　“不管德国人来不来追，我们继续按原定设想去相关海域威慑。”坎宁安盯着海图仔细看了好久，“德军登陆船队一定绕了个不小的圈子，他们速度慢，我们速度快，绕过去有机会兜住他们。”

　　尼米茨此时其实已有回美国的念头，但他知道坎宁安和英国方面肯定要暴走，深思熟虑后表态道：“那就过去看看，如果没有明显发现就去北爱尔兰补给。”

　　“这是自然，只要舰队进入北爱尔兰防空圈，无论德国人打冰岛还是打爱尔兰，都有从容回旋的余地。”

　　就在两人为德国舰队未根据料想中扑上来追击而感到意外时，伦敦方面对不翼而飞的德国登陆舰队更觉意外。

　　庞德拍着桌子怒骂道：“空军都是饭桶，就这么点大的海域，飞了30多个架次还找不到德国舰队，这他妈活见鬼了！告诉他们，今天太阳下山前必须把德国人给我翻出来！”

　　他们口中消失不见的德国登陆舰队正不紧不慢地向西班牙加那利群岛奔去，按照预定计划，舰队将在该岛休整一天并补充燃油……


第071章 意外（3）

　　事与愿违，直到当天太阳落山，反复起飞侦查的皇家空军除损失4架轰炸机外一无所获，根本就找不到德军舰队，甚至连小泽舰队也失去踪影。晚上向丘吉尔汇报时，庞德满头都是汗，不过用词还算婉转：“首相，经皇家空军反复侦查，确信在爱尔兰岛1000公里内没有任何敌军舰队，我们怀疑德军推迟了登陆行动。”

　　旁边的空军总参谋长查尔斯·波特尔上将不由松了口气：庞德元帅脾气虽然差了点，但为人还算马马虎虎，没有落井下石。

　　丘吉尔略微松了口气，追问道：“那个党卫军爱尔兰师呢？”

　　“据悉也还停留在布雷斯特港附近。”

　　“这么说起来，德国人又在虚张声势？”

　　“也不尽然，今天德军稍微缓和的轰炸力度又加强了些，而且很有针对性，重点对我军防空设施特别是雷达站进行了轰炸。”波特尔上将心有余悸道，“德军轰炸很猛烈且准确，我们一天损失了27个雷达站，南部地区雷达站开始不成体系了，目前正在进行紧急抢修，争取明天恢复。”

　　“什么？”丘吉尔的声音陡然提高一个八度，“怎么回事？有人泄密？”

　　“应该……应该不是。”

　　“那是怎么回事？”丘吉尔不悦地说道，“要把事情想得坏一点，上次超级机密的事还没最终水落石出呢，难道这个间谍又开始活动了？”

　　“不，德国人使用了新装备！虽然没缴获实物，但专家们推测出了原理……”波特尔上将擦着冷汗道，“他们管这种炸弹叫反雷达炸弹，认为是敌人的新发明，专用于破坏雷达站。”

　　这次波特尔上将口中的结论倒是正确的，今天投放在英国南部的正是世界上第一种反辐射（雷达）炸弹——德国开发的BV346。

　　反幅射炸弹是霍夫曼当初去佩内明德基地视察后立项的，比原历史早了好几个月，具体由沃特博士主持设计，目标非常清晰——在敌军防空火力之外投掷炸弹并用硬杀伤摧毁雷达站。最初内部代号BV246，昵称“冰雹”，后经不断改进升级为BV346，冰雹的昵称却保留了下来。

　　冰雹有个十分简洁的外形：雪茄形机身，修长的双翼与正常布局的尾翼，该造型为其提供了良好的滑翔性能，在7000米高度投放时可打击175千米外目标，如果由Ju-188在9000米高空投放，最大攻击距离可达200千米。

　　该炸弹最特殊之处是两片长主翼由钢筋混凝土浇铸而成，主要是为了达到两个目的：其一是因为炸弹对电离辐射敏感，直接用钢铁作主翼会形成干扰，用混凝土包裹是降低电离辐射且成本最低的办法；第二是炸弹要求在投放时重量大而使炸弹和载机分离干净利索，避免相互干扰引起危险。

　　沃特博士最初在设计“冰雹”时与Hs-293\393一样都采用无线电指令远程控制，只不过后者经历实际作战并为英国人所知晓。之所以Hs-293很快升级为Hs-393，就是因为英国在地中海海战吃亏后针对性研究了干扰技术，Hs-293逐渐不灵而被迫升级，冰雹则未雨绸缪地想到了该问题，主动废弃无线电指令代之以被动雷达引导头，成为非常理想的反幅射武器。

　　由于霍夫曼高度重视无线电且随着德军在无线电领域的进步，被动雷达引导头研制水平比历史上更好，投弹成功率也高于历史同期，整体命中率将近50%。当然试验成绩并不等于实战成绩，所以霍夫曼必须借机会试验，军备部总共生产了1000枚“冰雹”，今天一口气打掉了300枚，剩余的将在随后几天全部打光。为了防止被敌军捡到后仿效，炸弹还安装了自毁装置。

　　由于辐射强度对命中率有很大影响，空军在投放时使了小小的花招，先派飞机进行铝箔播撒干扰英方雷达站工作。这种很常见的电子对抗英国人早有准备，一方面调整频率，一方面加大雷达功率输出，这时候冰雹才开始出场，顺顺当当顺着加大强度的雷达辐射扑下去轰炸。从实战情况看，命中率超过40%毫无问题，但爆炸威力不够的缺点也显现出来——至少需4-5枚炸弹命中才能彻底摧毁一个雷达站。而在雷达关机后失去辐射引导的炸弹又会乱飞一气。

　　现在所有人都高度佩服元首的预见：早在冰雹实战前，霍夫曼就神棍般地指出炸弹威力不足及可能存在的引导丢失问题，建议升级新型号，甚至连技术发展方向都给沃特博士设计好了。新型号（BV446）拟采用冲压发动机火箭作为载体取代自由滑翔，实现更快的投放速度和更远的射程，同时在导引头上加装惯性制导与红外引导，即便对方切断雷达信号，反辐射导弹依然还能切换其他方式引导后进攻。

　　军备部招标的技术指标确定整体分量应不大于250公斤，其中战斗部不少于75公斤，包括战斗机在内的所有飞机都可携带。至于冲压发动机火箭技术在佩内明德基地也有现成储备——采用脉冲喷气发动机的V1导弹除给日本外，德国自身并未制造，但却利用冲压发动机技术形成了升级改良的V3火箭。唯一的问题是V3比较重，整体重量将近800公斤，远超250公斤的要求，而800公斤对反辐射灵巧炸弹来说显然是不经济的。

　　无论沃特还是其他专家却对此信心满满，认为一定可在2-3年取得突破性进展——3年前谁敢断定V2火箭不仅成功还能打400公里远？现在德国不但在反辐射灵巧炸弹领域碾压盟军，又率先展开了新一代导弹研制。

　　恶趣味满满的霍夫曼给BV446取了个新代号——百舌鸟，沃特博士为首的技术团队全身心投入进去，为表示对元首亲自指导研发工作的重视，新工程代号就定名为百舌鸟。

　　雷达站被毁的意外的插曲让丘吉尔感到不快，不过并未特别放在心上，他现在最关心德军舰队动向，几个雷达站暂时还不在他的眼里。他除要求立即加以修复外又问庞德：“昨天尼米茨和坎宁安说他们会绕回来？”

　　“是的，您有什么考虑？”

　　“让他们接近点去侦查个清楚，免得错过什么。”

　　“您认为有其他异常？”

　　“如果德国人不是来冰岛或爱尔兰登陆而确实又派出了舰队，偏偏还找不到这些舰队，那就有个很可怕的其他解释……”丘吉尔叹了口气，“他们会不会去纽芬兰登陆？”

　　“纽芬兰？不……不会吧。”

　　“谁知道呢？万一德国人发疯呢？”丘吉尔说道，“这支舰队从直布罗陀海峡穿越后失去消息三天三夜了，如再加上今夜就是三天四夜，如果他们出了海峡以后一刻不停地往纽芬兰方向跑，你认为最远能开到哪里？”

　　庞德倒吸一口冷气：“亚速尔！不，过了今夜的话连亚速尔说不定都不止。”

　　“再过同样长时间他们就能抵达纽芬兰了。”

　　“这可能么？”布鲁克插话道，“纽芬兰美军现在防护等级提高得很厉害，德国人再想偷袭是不可能的。”

　　“战争没什么不可能，上次打纽芬兰你们预见到了么？偷袭不成强攻难道也不行？”丘吉尔冷笑道，“把我的判断告诉美国人，让他们多长点心吧！纽芬兰虽是大不列颠直属领，但现在对美国的意义显然超过了对我们的意义。想象一下，在8-10艘航母保护下，有1-2个德军装甲师登陆会出现什么样的灾难性后果？就算你有航空兵，打得过8-10艘航母一起放飞的掩护飞机？更别说还有5-6艘世界一流的战列舰！”

　　庞德马上问：“纽芬兰现在有多少力量？”

　　“2个加拿大师，2个美国师，500-600架飞机，还有其他一些岸防部队。”

　　“不够，不够，远远不够。”丘吉尔把头摇得和拨浪鼓一般，“不是我小看美国人，如果德军真去2个师，这点防御兵力根本挡不住！冰岛8万兵力你们不也说不够么？纽芬兰比冰岛还大，防守兵力也就是10万不到，防御强度我认为差不多。”

　　“美国人能及时增援！”

　　“顶多还能派个空降师，再让李奇微去打！”丘吉尔冷笑一声，“我给你们打个赌，如果我现在去总参谋部发布赌局，一边是5个美、加师与500架飞机，一边是2个德国师与10艘航母、6艘战列舰，你们猜下面人把赌注压在哪边？”

　　庞德、波特尔和布鲁克你看看我，我看看你，谁都说不出话来：如果双方都没后续援兵，他们认为这赌局会有8成军官押德国人赢！

　　听到德国人有可能来打纽芬兰，华盛顿参联会也坐不住了，一边命令纽芬兰方面提高防卫等级并要求明天清晨放飞全部侦察机，一边又让TF46舰队赶紧靠前侦查……


第072章 意外（4）

　　战争打到现在，快被逼疯的丘胖子思维也开始跳脱起来，连轴心舰队长途奔袭数千公里、准备强攻美帝家门口且重兵把守的纽芬兰岛行动都觉得有可能，赞同的人居然还不少——上次德国不就打了么？

　　不脑洞大开想根本没办法面对形势，不然谁能解释这批德国佬去哪里了？

　　深夜时分，在大西洋上重新把圈子兜回来，苦于找不到德国舰队的尼米茨和坎宁安也收到了敌情通报，两人虽不认为德国会如此托大，但也认为此事非同小可、存在极大蹊跷，认为明天务必查清楚。

　　纽芬兰岛上驻军当天夜里彻底乱成一团。前次纽芬兰战役后，美国加大了对该岛军力投入，不但紧急新建了大批永久性、半永久性防御工事，甚至还规划多达了20多座大口径岸防炮炮台，准备将纽芬兰岛特别是几个重要港口彻底要塞化。美国驻军达到2个师，还额外安排了500多架飞机。为防止在偷袭中被一锅端，又对机场进行了大范围扩建，全岛战斗机场超过15个，再加规模庞大的运输机场，要想在一轮打击中就彻底瘫痪根本不可能。

　　丘吉尔对纽芬兰的兵力估计偏少，所谓10万人只是纯粹地面部队，不包括为战略运输提供保障的后勤部队，不包括守卫机场的高射炮部队，不包括守卫岸防、新建工事的岸防炮兵与工兵部队，也不包括遍布全岛的雷达、电讯、宪兵、辎重、军需等部门，更不包括海军派驻在岛上的作战力量。以上林林总总加起来，从美、加两国财政领薪水的军人、准军人编制超过16万。

　　即便这样大家心里还是没底，很多人都被2个德国师、8-10艘航母、6-7艘战列舰的规模吓得够呛——现在英美舰队主力在格陵兰岛，TF44分舰队又刚刚离开南非，美加两国除了一些轻型军舰和护航航母，一艘主力舰都拿不出。

　　最近这几天罗斯福心情还是不错的：一来事务性工作都授权给了杜鲁门，后者表现卖力，各方面也对其表示认可；二来国会通过了发行500亿特别国债的议案，各大寡头都表示会认购；三来是苏联红军进攻势头不错，派驻在苏联的美国代表通报了“红军收复中亚、外高加索、消灭20万德、土联军，目前正向高加索平原大举进攻”的消息，让罗斯福认为自己咬紧牙关拼死输送物资终于物有所值，甚至参联会内部也对苏方下一步行动有不切实际的憧憬；四来是太平洋舰队司令官英格拉姆上将报告，在澳新一线破交的日本舰队已经撤退（推测其燃油和补给耗尽），护航航母保护的运输舰队终于安全抵达澳新送去了久违的物资；五来是哈里·杜鲁门前不久通过了党内初选，正式成为下一任民主党总统候选人。

　　杜鲁门在党内并不是没有对手，南卡罗来纳州的詹姆斯·F·伯恩斯就向他发起了挑战，但由于后者种族隔离主义者身份而被党内大佬认为过于保守。杜鲁门在华莱士事件中表现出来的能力及罗斯福不遗余力的支持加了不少分，最终有惊无险地获得了党代会提名。

　　为弥补杜鲁门政治资历不够深厚的缺点，党内大佬（参议院民主党领袖）艾尔本·威廉·巴克利屈尊担任副总统候选人——他比杜鲁门大7岁，比罗斯福大5岁，资历非常深厚。再加杜鲁门一贯的支持者汉尼根、麦卡锡等人的帮助，初选场面也算声势浩大。

　　最引人注目的一点是，逃亡归来的约翰·肯尼迪在“伤势”基本痊愈后正式退伍从政并加入竞选团队，积极奔走并大力造势，无形中为杜鲁门加了很多分。

　　共和党方面，早已内定的杜威在更早一些时候就获得了提名，两党候选人已分别就内外形势特别是重要的战争问题发表了看法，火药味浓重，鉴于华莱士的前车之鉴，没人敢流露中断援英、援苏的想法。虽然杜鲁门公开演讲的能力不如杜威，但当众辩论中他的气势和咄咄逼人的风格压倒了对手，《纽约时报》特意刊登了某个政治观察家的评论：“……杜威先生像精致而富有经验的律师，温文尔雅又知识丰富，感觉是个很可靠的顾问和长者；杜鲁门先生像个铁血审计官，铁面无私偶尔还有点粗鲁，不过很有担当，他们面对的选民群体我认为完全不一样。”

　　但这么多利好消息加起来都顶不过丘吉尔胡乱猜测带来的利空，当天夜里罗斯福就召集了参联会紧急会议，考虑到身体和精力，罗斯福已将行政事务性工作都交给了杜鲁门，本人除重大决策外重点主管军事——因为他认为杜鲁门对军事理解还不够深刻、过于依赖参谋。商议结果倾向性比较明确，参联会绝大多数人都认为丘吉尔的推测不太可能，但也不能完全排除，因为有人提了另外方向——百慕大群岛。

　　百慕大群岛当然也有严密防备，但该岛面积太小，兵力和技术装备不可能太多，如果德军真出动这么大规模舰队，该岛无论如何守不住，光百慕大还不是最让人担忧的事，最让罗斯福揪心的是东海岸防御，现在没有舰队守卫，可谓门户大开，德国人用不着来东海岸登陆，只要往东海岸几个大城市丢一批炸弹就够政府和参联会灰头土脸了。

　　在这方面他不由得羡慕起轴心各国的地理优势来：德国地处中欧，两边都拥有大纵深，除英国起飞的轰炸机对德国还有威胁外，其余位置根本打不到；意大利在直布罗陀海峡、苏伊士运河关门再加上控制北非后更是高枕无忧；就连全是岛屿组成的日本在各方向上都有小岛掩护。唯独素来号称两洋天险的美利坚在丢掉大西洋绝对制海权后，东海岸时不时面临外部威胁，本来战争期间吃几颗炸弹也正常，英国人这几年别说炸弹，连火箭都吃了。偏偏美国人民特别脆弱，根本经不起打击，多挨几次空袭非让政府关门不可。

　　这倒不是罗斯福夸大其词，如果东海岸遭遇当初德国所经历的战略轰炸，恐怕民心早就撑不住了，美国人民日子过得太安逸、太舒坦以至于抵御风险的能力特别差，任何针对美国本土的攻击都是政治领袖挥斥不去的噩梦。他万万没想到，他所担忧的噩梦并不完全算杞人忧天——堀悌吉已在紧锣密鼓部署军事行动准备去打美国西海岸，角田舰队就是在这种背景下回国补充的。

　　“能将TF46舰队抽回来么？”

　　“暂时还不能。”金上将叹了口气，“他已向爱尔兰西部回转，准备明天去侦查敌情具体位置，德国人消失得太诡异了。”

　　“万一百慕大有事，岂不是无法及时赶回救援？”马歇尔不悦道，“既然冰岛、爱尔兰方向都没有敌军，说明最多虚惊一场，舰队还留在那里干嘛，早点回来才要紧。”

　　金上将尴尬地笑笑却说不出什么，李海叹了口气：“他必须先去侦查，确保安全无误后才能回国，否则，坎宁安会暴走。”

　　“好吧，这该死的政治！”马歇尔终于想起还有英人英舰这回事，整个人恨得牙痒痒。

　　罗斯福转过头问艾森豪威尔：“陆军增援兵力准备好了么？还是空降兵？”

　　“两个空降师都准备好了，随时可以增援。”

　　“这次如果要打换人去吧。”罗斯福叹息道，“不能总让马修冲在一线，他毕竟是中将。次次都用空降师也不行，就算再能打也被我们折腾光了，几百万陆军必须培养一些其他骨干力量。”

　　马歇尔老脸一红，他也知道对李奇微过度使用不是好事，可看来看去只有这支部队特别令人放心，投放速度又快。既然罗斯福这么说，他必须有所调整，否则几百万陆军总指望几万人救火，他的位置也坐不稳。

　　“问题归根到底还是兵力特别是海军兵力不够，如在英国方向有一支舰队，太平洋上又有一支有力舰队，本土附近还有一支舰队，局面就要好得多。”罗斯福问金上将，“新的军舰特别是航空母舰何时能大量服役？”

　　“5月份有2艘埃塞克斯级和1艘衣阿华级可以服役，6、7、8、9这4个月又有2-3艘埃塞克斯级服役，然后从10月份开始，基本每月都能服役2艘埃塞克斯级，到年底大概能服役10艘埃塞克斯级。”

　　金上将口中这批埃塞克斯正是罗斯福当初豪言壮语“一年建设24艘埃塞克斯”的产物，虽然中间为保障其他军舰建造出现过一些波折，但进入1944年下半年，美帝爆兵期终于到了。

　　罗斯福盘算了一下，算上目前手里的力量，如届时能有14-15艘埃塞克斯级，编成3支主力舰队困难就不大了。他点点头，说了句令人大感意外且意味深长的话：“等哈里当了总统，你们可以帮他把欧洲政策调整一下，或许我们不再需要大不列颠的军事力量了。”

　　众人一片哗然……


第073章 意外（5）

　　李海试探地问：“您这句话我是不是可以理解为……”

　　他还在斟酌用什么比较委婉、间接的词来表达合适的意思，罗斯福已爽快地点头：“就是那意思，都是自己人，我坦率点好了。”

　　在座都是人精，到这份上哪还听不出这是总统准备放弃英国的意思？马歇尔、金上将等几人相互点了点头，说句真心话，他们也已感到厌烦甚至绝望，无休止援英不仅拖累了美国的财政与国防力量，还引发了诸多内部争端，他们认为已没有必要了。当然这不是决定因素，最关键的根本因素在于这件事已没有太多价值。

　　现在，美国已基本控制四大自治领，大不列颠除还有几个岛屿及处在风雨飘摇中的印度，已没有任何值得一提的领土。此外，美国还以战时集中力量发展科技的借口把包括喷气机、高性能液冷发动机、雷达、材料等英国核心技术拿到了手，又把大不列颠的优秀科学家、熟练造船工人和相关技师、工程师也弄到了北美，半是引诱、半是威胁地让大不列颠岛上的富人和资本家把资产转移到了北美——即便转移到加拿大还是等于在美国控制之下。

　　换而言之，大英帝国除还能替美国吸引一点火力，牵制一些轴心兵力，还有那么几艘军舰和几百万不知道水平如何的国防军，对美国已没有多大吸引力。而为保护英伦三岛，美国不断把军舰、物资、飞机往海里送，前前后后累计花费已超过1000亿美元，在可预期的将来说不定还要再掏几百亿美元，这越来越成为一个沉重负担。

　　除了钱，合众国还搭进去几十万人的伤亡，反倒在本土或与美国利益切身相关的美洲大陆上损失的军队只占很小一部分。

　　基于这个先是，英美双方均不认为自己亏欠对方：大英帝国出卖了全球霸主的位置、出卖了自己最好的技术、工程师、科学家和熟练工人、出卖了自己最精华的自治领，替美国人抵挡百万敌军，美国人援助自己完全理所当然；美国则认为自己为援救大英帝国搭上了上千亿美元和几十万伤亡，从英国拿到的东西尚不足以弥补自身损失，更何况那些殖民地和自治领如果美国不去接手，英国人也保不住。

　　“今后你们可以告诉哈里：对大英帝国军事力量应按双倍计算，但不包括其政治实力，他对数字有本能的敏感，会明白的！”

　　大家马上就懂罗斯福言语中“双倍”是什么意思——大英帝国的军事实力在盟军这边算一倍，如仿效法国加入轴心那就需要额外计算一倍。罗斯福显然已考虑了这个此消彼长的过程，不过不肯轻易放大不列颠顺顺当当加入轴心，又不露痕迹地补了一句：“对部分愿意继续抵抗到底、愿意继续在美洲大陆保卫自由世界的官兵和其他人士，我们应给予极大的理解、支持和帮助，应把他们连同尊敬的国王陛下安排在加拿大。”

　　罗斯福当然是心狠手辣的人物，否则也不可能在美国呼风唤雨12年。他一方面只字不提在加拿大组建大不列颠流亡政府的事，只让乔治六世继续担任加拿大元首（这本就是他的官方身份之一）；一方面又想用继续抵抗的名义把英国武装力量中最有价值的部分笼络住为美国效力——比如那几艘即将成军的主力舰、拥有战斗经验的熟练飞行员和其他技术兵种。

　　至于丘吉尔本人的安排他嘴上丝毫没说，大家随便一想就猜到了缘故——这个强硬且老奸巨猾的政治人物绝不能放到北美大陆上来，那对美国今后持续控制加拿大会是个不大不小的阻力。

　　罗斯福虽已打定主意要在适当时候卖掉大不列颠，连价格高低都不打算斤斤计较了——亏损资产显然越早剥离越好，但他自己显然不愿意做这个恶人。众人想到第一个合适契机是1945年1月——新一届总统宣誓就职的日子。哈里·杜鲁门先生能不能如愿以偿地当上新一任总统不是大家能预测的。或许在罗斯福心目中也不排除落选的可能，所以这句话他当众交代给参联会，言下之意届时换杜威也一样。

　　只有厚道的艾森豪威尔难过地说了句：“倘若没有我们，大英帝国恐怕一个月都撑不下去，这太难了……”

　　“我们已尽力了。”罗斯福平静地说了一句，“我也尽力了，接下去要看诸位了，我只是未雨绸缪将未来情况和大家说一说，做不做、怎么做、何时做恐怕不是我能决定的，更多取决于人民的意愿，至少目前我们还要咬紧牙关。”

　　所有人都点头，短期内英美依然是密不可分的盟友，拥有牢不可破的友谊——英国人在英美联合舰队中占一半股份呐，要是现在翻脸，那轴心海上优势就太大了。

　　联想起罗斯福答应将两个英国本土师送往印度的举动，众人都在叹息，这多半也是未来战略安排的一部分。

　　“我们获得体面胜利还是有机会的。”罗斯福看众人兴致不高，便给他们打气，“科学家们告诉我，某些重大发明可能将在一年内取得突破，这将会发展成绝对性的优势武器。另外，德国人展示的火箭也不是什么高深莫测的玩意，火箭局表示今年年底他们将准备发射类似装置，也许精度和射程会差一点，但原理和发展方向一致，重视之下可以加速干出来。”

　　前半句显然是对曼哈顿工程的进展介绍，后半句基本是吹牛，因为罗斯福硬生生把原话中另半句截掉了：“……如要达到德国现有火箭的水平，可能还需要至少2年时间。”

　　现在美国陆军火箭局能掌握的火箭高度不过15公里，射程不过60-70公里，只相当于德国1937年时的水平，2年能搞出V2级别的火箭已算是超级大跃进。不过没人出面纠正总统这个错误，德国人层出不穷的新武器给了美方不小的压力，大家憋着一口气，想等曼哈顿工程完工后向德国人展现真正的终极武器——这也是罗斯福和参联会的信心之源。

　　众人心情沉重地渡过了一个不眠之夜，围绕可能的种种情况递交了应对策略，罗斯福倒是非常沉稳，开完会就回去休息——在这种关键时刻，他必须有成竹在胸的自信。

　　4月24日一早，从百慕大和纽芬兰出动了上百架侦察机向可疑方向飞去，观察员们被要求仔细、再仔细地搜索他们经过的每一片海域。但结果是毫无发现，到中午时分，侦查范围已扩展到百慕大和纽芬兰以东1500公里的地方，丝毫没有发现。至于英国对德军的相关搜索也做了无用功——德国舰队正好端端在加那利群岛休整补充，怎么可能找得到？过完今夜他们就要向佛得角方向进发，英美翻江倒海的侦查根本就是南辕北辙。

　　所有人都在等待尼米茨舰队的侦查结果，理论上来说，亚速尔以东1000公里范围内的海域是目前盟军侦查的黑洞。如果冒险深入的TF46舰队也找不到德国人，那基本可以为这场闹剧画上一个句号。

　　现在TF46还在爱尔兰以西2000公里的地方，尼米茨决定继续向东南方向进军，进一步查看情况。

　　4月25日，两国陆基侦察机反复搜索依然毫无发现，现在大家开始怀疑当初有关德军登陆舰队的消息只是虚惊一场的假情报。德国空军继续用冰雹炸弹攻击南部雷达站，英国人除被动关闭雷达站降低损失外并没有什么好办法——专家们倒是试验了在远处部署机动雷达充当诱饵来引开这些炸弹，只是没想到对于诱饵炸弹照样照炸不误。

　　当天傍晚，TF46舰队抵达一个比较微妙的位置——距离亚速尔、西班牙拉科鲁尼亚和法国布雷斯特港均在1600-1800公里左右，尼米茨决心继续向东南推进，在次日一早继续展开新一轮侦查，他谨慎地要求舰队避开亚速尔1200公里的航空侦查圈——明天中午前如再无发现就立即返航回北美！

　　当天夜里，TF46继续向东南方向挺近，但令人始料不及的变故出现了，小泽指挥的舰队也趁着夜色出港——乌鸦在一年前因行动不慎被党卫军逮捕后，英美彻底失去了亚速尔的情报来源，现在这地方对他们来说就是个黑洞。

　　4月26日上午，尼米茨舰队在亚速尔正北略偏西方向1300公里，小泽舰队在亚速尔正北方向400公里，双方彼此间距超过1000公里。两个指挥官不约而同地放出了侦察机，却不知道双方舰队正在彼此对向接近。

　　中午11点，两支距离已缩小到不足800公里，就在尼米茨考虑调头回东海岸，小泽考虑再去爱尔兰-冰岛方向给英国施加压力时，双方侦察机给两位指挥官近乎同时发送了侦查情报：

　　“发现敌舰队！”


第074章 意外（6）

　　“追上去，进攻！”

　　“全部舰载机准备！”

　　“长官命令，全军突击！”

　　收到电报后仅仅30秒，小泽就下达了作战命令，作战参谋们毫不犹豫地予以执行，一旁参观的伊藤整一看得目瞪口呆：小泽治三郎在德国海军中有这么高威望？他既不请示柏林，也不请示在旁边的马沙尔——后者才是最高指挥官吧？他想了想实在没忍住，悄声用日语提醒了一句。

　　“我请示过了呀！”小泽笑了起来，“您没看我刚才看完电报就朝长官点头，他看了看海图也点点头？”

　　伊藤整一回忆起来，好像是有这么个细微动作，倒是自己忽略了。

　　“长官对你很信任啊……”伊藤整一不无羡慕地说了一句，忽然不知怎么就想起当初经常进言却屡屡拒绝自己的伏见宫博恭王。

　　“信任当然是自己挣来的，但归根到底长官要有容人之量。”小泽笑笑，“元首就很信任马沙尔长官，从不对一线指手画脚，然后就一级一级传导下去，等会你可以看到，德国打仗通常采用目标管理制——设定战术目标后由各级指挥官根据现场具体临场发挥。不像我们那里，要么没有长官命令不会打仗，要么一大群马鹿独走最终干些毁灭全局的勾当。”

　　伊藤整一点点头，海军还好，陆军中这种情况大家感受得特别明显——大编队装甲集群进攻，没哪个将军能具体管到装甲连，都必须依赖手下的主动精神。

　　马沙尔插话道：“今天要把亚速尔上能用的飞机全用上？”

　　小泽点点头：“是。而且要稍微换一下思路，让基地把战斗机飞出来替代母舰直掩战斗机履行护卫职能。我军舰载机数量不如对手，埃塞克斯级又极坚固，必须将攻击机全放出去，不能有丝毫保留！”

　　包括伊藤整一在内的日方观察员很兴奋：今天终于有机会现场目睹小泽司令官最出名的跨平台战法了！更有机会亲身体会与英美交战的感受。

　　就在小泽飞速下达作战命令的同时，大黄蜂号上气氛同样十分昂扬，终于找到了德军舰队，还是那3艘——果然不是冤家不碰头。

　　尼米茨首先命令舰队转向并加速到最大速度，这一点参谋们很快就执行了，现在风向以北风、东北风为主，调头才能更好地发挥起飞优势，让各舰载机做好准备的命令也下达了，但就在他们紧张地进行兵力编组和筹划时，谁也没注意到坎宁安和尼米茨脸上的表情却十分凝重。

　　终于有参谋发现长官们不同寻常的表情，个个不明所以，面面相觑地在站在旁边，过了好几分钟，终于有人大胆问道：“长官，怎么了？我们飞机比敌人多，我们……”

　　尼米茨抬起头摆了摆手，苦笑道：“可我们的飞机飞得慢啊……”

　　“这有什么关系？”参谋们不以为然，“反正总比敌军舰队快，能到就行！”

　　现在轮到坎宁安苦笑了：“这样的话，我们只能打敌人一轮，而敌人却可以打我们两轮！”

　　“啊！”大家惊呆了，立即扑上去计算。

　　双方舰队此时彼此相距800公里左右（严格说来已超过美军航母作战打击规范，但参谋们有意无意地忽视了这一点），即便舰队在原地不动且德军舰队以最大速度向北扑来，单趟攻击距离超过700公里，返航距离可能超过800，加起来超过1500公里——这么长路程必须带副油箱，这将会进一步拖累速度。

　　参谋们计算后惊愕地发现：按照飞行1500公里需耗时将近5小时（TBF\SBD最大速度均只有400出头，挂副油箱后巡航速度只有300出头，光F6F飞得快一点用都没有），起飞、降落耗时总共按1小时计算，单独出击一次需耗费6小时。换而言之，至少要到下午5点才能发起第二次攻击，而7点天肯定黑了，第二攻击波届时根本找不到目标，更迥论返航。

　　有参谋不服输，飞速计算德军攻击时间，发现对方至少能在飞行时间上减少一小时，意即4点左右可发起第二轮攻击——正好借着夕阳余晖发起攻击，至于夜色中返航，对美军飞行员是件难事，对德国人来说就未必了。如果考虑到德军斜角甲板可同时起飞两架飞机及逆风航行的战术优势，其出动速度会更快。

　　在场众人大惊失色：果真这样的话，本方舰载机较多的优势一下子就被削弱乃至赶超了。这个判断如当头一盆雪水，浇灭了参谋们跃跃欲试的激情，大家现在不知道该怎么处理这个棘手问题。

　　尼米茨烦躁不安地看着坎宁安：“安德鲁，怎么办？我们必须有所取舍！要么接受只能发动一轮空袭的现实，要么想办法试图拉开距离，把时间耗到敌我双方都只能进行一轮攻击的地步。”

　　坎宁安摇摇头：“我也想这样，但您看，对方侦察机可不好惹！”

　　一说起Ar-352的临近扇区“强行侦查”大法，再加上舰载机性能差异，尼米茨没来由地一阵恼火：“我们在航空军备上落后太多，每一点差距都是血的代价，后面那些搞军备的不知道什么时候才能重视一线反映。”

　　坎宁安耸耸肩：“我对官僚体系和资本家都没什么好感！您知道的，仅仅因为设计指标没协调好的问题，贵国在本土堆积了2万门根本不能用的航空机炮，然后又把材料千辛万苦运到大不列颠再从我们这里回购西斯潘诺机炮……2年了……这种事整整2年了！要是我在希特勒手下当差，这种黑心资本家我二话不说就把他塞进16英寸舰炮里发射出去！去他妈的民主体系！”

　　尼米茨苦笑：如果让坎宁安知道美国海军原来用的鱼雷十炸九不响，然后居然能从珍珠港事件一直拖到1943年末才解决，他不知道作何感想。

　　“拖延时间可不行，万一德国人不肯拖，我们将单方面挨打，只能在打击方式上做些取舍。”尼米茨斟酌再三后下达命令，“让一部分TBF挂炸弹，重点炸甲板！”

　　坎宁安点着头：“也只能这么办了！”

　　随后详细的作战命令下达了：“告诉飞行员们，今天的进攻优先瘫痪敌军3艘航母起降能力，然后才是击沉他们！”

　　众参谋心情沉重地点点头：这意味着最终很可能出现明明可击沉2艘敌舰，但为保险起见变成击伤3艘而无法摧毁对手的战果。可长官们的顾虑又非常正确，现在英美主力舰太少，每艘军舰都必须尽可能保存下来，无论如何都要把敌军可能的二次进攻封杀在摇篮里。

　　11:13，TF46舰队第一批作战飞机起飞，此前7分钟，小泽舰队已率先起飞机组，特别是日向号和敦刻尔克号两艘拥有斜角甲板的航母放飞舰载机的速度更快，不到20分钟就把全部作战飞机放空。

　　11:34，率先起飞完成的德军攻击波开始最后编组，准备一波流进攻；美军舰载机保有量虽高于德军，但留下72架飞机担任防空任务后，能放飞的攻击群数量便减少不少，美德双方兵力差距从278vs192变成190vs168——美军还少了16架承担侦查任务的SBD，德军少了24架Ar-352。

　　12:03，从亚速尔起飞的战斗机群率先抵达德军舰队，在场官兵欢呼声雷动，有亚速尔基地做依托，意味着他们将得到强力支援。很快，十几分钟后，又是60余架Ju-198\Ju-98在36架Bf-219掩护下抵达并逐次降落，他们将在紧急补充油弹后与3艘航母上的备用机一起构成小泽舰队的第二攻击波，至于尼米茨口中担心的第二攻击波，其实是小泽为美军准备的第三攻击波。

　　看到如此训练有素的飞行编队与充裕到令人无比羡慕的飞行员队伍，伊藤整一和考察组就不禁心旌摇曳。

　　在甲板上，他看到很多飞行员都挂着铁十字甚至骑士十字勋章，目光中的坚定与沉着均为官兵楷模，即便面对马沙尔这样的高级军官，依然从容自在地有说有笑，长官们对此也不以为忤。相反，这些高级军官包括小泽在内都用拍拍肩膀、握手甚至用拥抱的方式祝福飞行员们旗开得胜，根本不像国内战前训话时要死要活、一个劲鼓吹“七生报国”的肃杀场景。

　　他情不自禁地想起在国内为解决飞行员军官待遇问题而一直奔走呼吁的堀悌吉，仿佛也明白了小泽滞留德国不肯归来的原因，其他日方考察团成员同样为这种情绪感染，一想起自己从前对待基础官兵的态度，对比之下颇为汗颜。

　　现在，亚速尔上能上舰的飞机已倾巢出动，尼米茨与坎宁安做梦也没想到，虽然亚速尔航空力量不能直接对他们构成威胁，但有了“跨平台战术”后，德军飞机将源源不断投放出去，他们不是在和一个航母编队进行战斗，他们是在和一群编队进行战斗，这将是他们遭遇的最大意外……


第075章 意外（7）

　　坐以待毙显然不是坎宁安的风格，就在3艘航母将所属舰载机释放得差不多时，他提出强行准备第二攻击波的建议，尼米茨考虑后立即同意了。

　　美军第二攻击波由两部分组成，第一部分是清晨派出去侦查的16架SBD，除面向小泽扇区侦察的SBD被击落，以及最远的一架SBD来不及赶回外，其余14架飞机都以最快速度往回赶；第二部分则是3艘航母拥有的后备机，每艘航母都携带了10架后备机（3架F6F、4架SBD和3架TBF），由于前期作战一直无损耗，上述后备飞机和机组全部可用。考虑到护航战斗机偏少，坎宁安决定从现有护航战斗机中抽出6架，最终形成一支由50架飞机（14架+30架+6架）组成的第二攻击波。

　　命令刚一下达，所有疲惫不堪的地勤立即再次用拼命的速度行动，他们先把吊在机库顶端的飞机主体和备件拿下来，然后以十万火急的速度组装，连带在舰桥里的大部分参谋也疯了般冲入机库协助，所有人都知道形势到了非常紧急的关头，每多一架飞机，舰队就多一份胜算。

　　13:17，亚速尔增援的第二批48架战斗机抵达德军舰队，清一色携带副油箱和火箭弹的Fw-190。伊藤整一看得愕然，他知道Fw-190无法舰载，这批陆基飞机过来增援是什么意思？小泽看出了他的疑惑，解释道：“这不是海军飞机，这是空军部队。”

　　“他们怎么降落？”

　　“学习堀悌吉长官在南太平洋海战中的战术，一直在舰队上空掩护，直到燃料告罄迫降或跳伞。”

　　“整个亚速尔到底有多少飞机？”

　　“说实话我也不清楚，据说3个空军联队，1个海航联队，我猜800架飞机总有吧。”

　　“数量倒真不少。”

　　“也不算多，德军一线作战飞机总数高达2.5万架，亚速尔只不过占了3%多点。东线才是德国空中力量的大头，那里德国飞机将近1.5万架，除德国外还有部分盟国空军配合，包括意大利、罗马尼亚、匈牙利、芬兰、乌克兰、俄罗斯解放军、伊朗、伊拉克都有不俗的空中力量，加起来至少超过1.8万架……”小泽叹了口气，“虽然德国一年量产4万架各类型飞机的能力让我非常羡慕，但更让我心动的是德军飞行员的雄厚储备与一线源源不断的精锐，补给海航的飞行员全从有经验的空军转职过来，就连新招募的海航飞行员也必须先去东线服役接受俄军挑战，用他们的话说——你连俄国人都打不赢，怎么能去和英美较量？”

　　所有观察组成员都点头表示受教，伊藤整一苦笑：“难怪冢原大将说你的战术很不错，但日本其实没法学，或者说，没有推广的机会。”

　　“是啊，以前坐井观天，总以为帝国海军‘艨艟八百、海鹫三千’天下无敌，还嘲笑德国人只有航母却无海航，等人家真正发力后，我们却拍马都追不上了。至于机制差距那就更加不是一丁半点。”小泽指了指自己领口的双剑金橡叶骑士十字勋章，“看到元首给我的勋章了吧？能拿到这个勋章的军人在德国总共不超过30人，其中有11人是飞行员，甚至还有2个飞行员的勋章比我还高一级。”

　　众人知道小泽获得的勋章已超过德国武装力量中的绝大多数，但听说有飞行员勋章等级比他还高，满脸震惊。

　　骑士十字勋章本是单独一级，并没有那么多细分等级，但由于战争长期化，德国为更好地表彰战功又增加了4个等级，分别是银橡叶骑士十字勋章、双剑银橡叶骑士十字、钻石双剑银橡叶骑士十字、钻石双剑金橡叶骑士十字，甚至明确规定最高等级的钻石双剑金橡叶骑士十字只在战争胜利后颁发给战功最卓著的12人。出于整体美观，双剑和橡叶颜色通常一致，不会出现金双剑银橡叶或银双剑金橡叶这样不伦不类的东西，橡叶是什么材质决定双剑是什么材质。

　　霍夫曼掌权后认为该细分等级还不够，又往里加了两级：一级是金橡叶十字勋章（无双剑），介于银橡叶十字勋章与双剑银橡叶十字之间：另加的一级是双剑金橡叶骑士十字勋章（无钻石），介于双剑银橡叶骑士十字与钻石双剑银橡叶骑士十字之间，小泽获得的就是后者，距离最高等级的钻石双剑骑士十字勋章还差两级。

　　“这2个飞行员你肯定听说过名字，一个叫马尔赛尤，一个叫汉斯·鲁德尔，他们获得的是钻石双剑银橡叶骑士十字勋章（目前实际颁发的最高等级），他们一个干掉了近300架飞机，一个干掉了300多辆坦克，戈培尔博士特意给他们拍了电影。”

　　观察团众人点点头，这两个名字倒是都听过——到德国没几天安排看的电影就有这两部，另一部是兰克突击队。见了这个，大家终于明白国内《联合舰队司令长官》电影的冲击起源在哪里，倒是没发现歌颂元首治国理政“宏大雄伟、为德意志呕心沥血”的电影，伊藤整一偶尔问起，接待的德方高层便哈哈大笑：“元首为帝国崛起所做的一切人民有目共睹，他本人一再指示不用刻意宣传，要重点宣传一线官兵、为德意志做出特殊贡献的杰出人物，凝聚全民族共识，或许等下次元首再次竞选时可以拍一部放一放，振奋一下士气。”

　　小泽下一句话更引人深思：“为德国崛起做出这么大贡献的元首给自己发了什么勋章呢？没有！一枚也没有！他身上只有上次世界大战时期以下士身份获得的铁十字勋章。再想想我们国内某些人，什么功劳也没有，就急着把大勋位菊花章、大旭日章往自己胸前戴，甚至比山本长官、堀长官和冢原大将等级还高，丢人不？勋章和官衔没有必然联系，不是官越大勋章就要给得越高，这种想法不破除，基层怎么能有积极性？”

　　伊藤整一想起了当初胸口挂满勋章的伏见宫博恭王，以前觉得理所当然，被小泽一说就顿时感觉不是滋味。本来他还想解释堀悌吉现在获得的勋章等级已不低了的事实，但一想到大多数高等级勋章都是“讨逆”后才颁发的，他都不知道该怎么说——与其说这些勋章是“酬讨逆再造之功”，不如说是宫里被迫无奈追认堀悌吉的地位，讨逆具体真相是什么广大国民不清楚，难道他伊藤整一还不清楚么？

　　“长官，第二攻击波准备完毕，正在起飞……”

　　“长官，雷达报告德军机群逼近，高度7500米，数量160架以上，距离175公里，预计15分钟后接敌……”

　　13:21，大黄蜂号舰桥先后发出两条敌情通报。

　　“又是高举高打这一套！”尼米茨心情沉重，下达命令却毫不拖泥带水，“防空战斗机注意不要上当，不要中计爬升！”

　　“第二攻击波快速出击，快！一定要快！”坎宁安忙不迭下达催促命令，虽然知道德军很快能赶到，但这么快还是出乎意料，本方再慢的话，第二攻击波就窝在家里出不去了。

　　参谋们一边嘶吼着指挥机群快速起飞，一边让各舰排出紧密的圆形防空阵型，这一次舰队不但拥有4艘战列舰的防空火力，而且各舰高射炮都加装了VT引信，官兵们的信心似乎还充足一点。

　　“飞机这件事回国一定要改，第一，F6F必须加装涡轮增压应付高空战术；第二，SBD和TBF必须尽快换装融俯冲轰炸和鱼雷攻击于一体的新型攻击机；第三，必须装备高速度、大航程的优秀舰载侦察机。”尼米茨告诉机要参谋，“立即把电报发出去，不管我们能不能活着回去，一定要让他们知晓。”

　　“长官，您要保重……”

　　尼米茨挥挥手：“战场上什么事都可能发生，谁敢说自己刀枪不入？告诉军备局这帮笨蛋，如果他们不会造，他妈的给我去仿德国货——跟在别人后面依样画葫芦总会吧？”

　　见识过Do-412和Ta-152后，英美飞行员都反映德国新航炮（MG213）火力极猛，英国人好歹还有西斯潘诺撑场面，美军看了自己那万年不变的12.7mm传家宝只想哭……

　　坎宁安苦笑连连：现在美国人也是被逼急了，喷气机、高性能液冷发动机、航空机炮仿的是英国货，坦克拿了IS-1准备仿苏联货，火箭和突击步枪准备仿德国货，下一步该不会仿德国船吧？

　　“对了，让参联会推动那种古怪的斜角甲板航母研究，我认为有必要造一艘研究研究，我有种直觉，这玩意放飞机群的速度比以前估计得还要快！再不研究将来会吃大亏！”尼米茨又补了一句，“德国人有的东西我们应该都有。”

　　十几分钟转瞬即逝，美军第二攻击波离开后不到2分钟，黑压压的德军机群就出现在不远处……


第076章 意外（8）

　　在美军第二攻击波起飞前，德军第二攻击波已率先起飞。这批飞机包括64架Ju-198\Ju-98与36架Bf-219C，正好100架。算上第二攻击波力量，双方攻击群力量对比从190:168变成240:268，德军不仅在数量上占上风，在攻击速度上更占上风。

　　仿佛嫌本方本钱还不够大，13:38分，纽芬兰战役海航指挥官、已晋升为海军中将海的科赫（目前身份系舰队副参谋长兼航空参谋长）朗声向舰桥里众人通报了两条消息：

　　“长官，塞得里茨少将发来电报，即将对敌展开进攻；同时发现美军第二攻击波已编组完成，因对方低空出击，未予拦截。”

　　“亚速尔陆航第二批增援战斗力共计54架Do-412（陆基版）抵达。”

　　在伊藤整一看来，德国舰队编组更贴近以航母编队为核心的意图，舰队司令官和舰队参谋长都在舰队旗舰齐柏林号上，参谋长之下又分设两位副参谋长——一位兼任航空参谋长，一位兼任火力参谋长（在炮击舰队旗舰提尔匹茨号上）。

　　联合舰队的航空力量虽已成为核心力量，但传统第一、第二舰队依然还是战列舰部队，唯独堀悌吉调整人事后，冢原二四三无论资历还是军衔终于成为联合舰队第二人——伊藤整一终于看明白有关人事调整的奥秘之处了。

　　他看了看小泽，忽然想到以对方目前的权势和地位，恐怕一个机动舰队长官已不能满足了，届时可能会是堀悌吉和冢原全部退出一线部队，联合舰队司令长官的地位才配得上小泽——只有霍夫曼才清楚，历史上小泽到1945年5月终于成为联合舰队最后一任司令长官，只不过没挂大将军衔而已。

　　小泽点点头，回头和科赫相视一笑：“今天运气不错，既然空军增援又来了，我们就可以试验视线外拦截新战法，请科赫君下令吧。”

　　科赫立即执行。

　　马沙尔也高兴地点头微笑。

　　伊藤整一和顾问团不明所以，忙询问“视线外拦截”是何意。

　　视线外拦截是小泽在超远程跨平台战法之后再次钻研出来的新战术，指依托本方防空战斗机数量、火力与机动优势，凭借雷达优势先行发现敌攻击机群并予以超远距离拦截，相对以前为兼顾火力和区域防空能力的拦截手段，可更好地为舰队竖起屏障：一方面防止本方防空火力误伤，一方面避免敌军突进后对本方舰队不可避免的攻击。

　　“占有绝对优势时才能使用该战术，不取决于舰但取决于飞机和飞行员。”小泽解释道，“这是我赴德以后运气最好的一次，美国人做梦也想不到亚速尔岛上有这么多飞机吧？”

　　亚速尔上飞机数量当然是极恐怖的，小泽估计的800架依然偏少——上面有将近1000架飞机，甚至还有近200架Me-262和Ta-152，无非后两者对舰队交战作用不大才没派出来。

　　伊藤整一看着科赫熟练地指挥机群（48架Fw-190+54架Do-412）进一步前移到距离舰队250公里外，空中目前只剩海航派出的56架Do-412（舰载版），但德国空军第三批增援力量——64架Bf-219（陆基版）又出现在后方视野里。

　　伊藤整一初步明白了小泽的想法，他和所有人一样，都全神贯注地听着广播等前方传来的消息——现在什么也看不见。

　　1944年4月26日，13:41分，德国海航指挥官塞得里茨少将率领160余架大编队向TF46编队发起进攻。

　　看到那3艘被拱卫在中心的埃塞克斯级，周围还分布着4艘世界一流战列舰的美军编队，塞得利茨没敢轻举妄动，一边分出近60架Do-412与对方战斗机展开对攻，一边仔细寻找有机可乘的地方。他感到今天有两点比较棘手：第一，美军高射炮火很猛烈，几乎是一片片、一排排炸响，将进攻通道封锁得严严实实；第二，美军防空战斗机似乎表现不俗，没有傻乎乎地冲上来送死，反而一直在中空等待本方飞机扑下去厮杀，应该是老手。

　　尼米茨和坎宁安十分紧张地注视着空中战况，同时命令军舰施放烟雾——这虽然会增大误伤可能，但现在顾不得这么多了。

　　“鱼雷机，从右翼攻击，先行打乱敌军秩序……”

　　36架Ju-198立即扑下去施放鱼雷，看到敌军攻击机群从高空扑来，刚才还在与Do-412激战的盟军飞行员立即抛开对手去截击攻击机群。塞得里茨猜得不错，美军航母舰载机编队在尼米茨上任后进行了重整，里面包括100名从皇家空军转职而来的优秀飞行员，60名（组）太平洋舰队中抽调出来的优秀机组，还利用几个月时间从Lv.5飞行员中拼死训练了几十个精锐机组出来，号称“5+2、白加黑”（美版月月水火木金金），整体水平比佛得角时期是有所提升的。

　　这部分作战力量分给TF44编队大约三分之一，其余三分之二全保留在TF46中，这才是尼米茨和坎宁安两人有信心和德军对攻一把的底气所在。现在攻击机全被尼米茨派出去进攻，皇家空军转职而来的战斗机飞行员在剩余66架防空战斗机中占了70%的比例。所以德军没再像以前一样动辄打出1:4、1:5的交换比，在数量差不多的情况下，双方战损不到1:2.5。攻击展开前，美军损失了27架F6F，德军损失了7架Do-412，5架Ju-198，再加上被防空炮火击落的4架Ju-198和2架Do-412，双方第一回合战损比是27:18。

　　32条鱼雷呈现越来越大的扇形面朝美军编队突袭而来，TF46编队被迫依次开始转向规避，7艘主力舰运气不错，基本都避过了鱼雷，只有老将孟菲斯号（奥马哈级）吃到一发鱼雷，不到2分钟，这艘7000吨级的轻巡洋舰便被迫沉没了。

　　由于这两年英美海军巡洋舰损失极大，船台上虽竭尽全力补充，但因为还有24艘埃塞克斯级/年的任务，依然只能另寻他法。类似奥马哈级这种20多年的老舰本来只在护航部队中服役，但因一线部队缺乏可用的巡洋舰，奥马哈级毕竟还能跑30多节且拥有7000多吨的排水量，便在加装多门新型高射炮和雷达设施后也拉上前线作战，这次出动的奥马哈级一共8艘，没想到先一开战就丢了一艘。

　　本来海军委员会当初为全力保障航母建设属意将奥克兰级轻巡洋舰（从CL96里诺号开始）、克利夫兰级轻巡洋舰（剩余11艘）也仿效独立级改为轻型航母，但从实际情况来看，独立级生存力太差，吃到2-3颗500公斤级炸弹基本就完蛋，建造耗费的时间也不短，再加上巡洋舰短缺的残酷现实，最终放弃轻型航母而专造埃塞克斯级。

　　尼米茨在参联会上的分析也支持了该观点：“载机量不过30艘飞机的轻型航母也需配备一个有经验的航母舰长和一批航空参谋，一艘载机量高达100架的埃塞克斯级也只要一个舰长和一批参谋，从人才节约的角度来说，显然航母越大越有战斗力。”

　　该结论让人心惊不已，却又是实情：仗打到现在，英美不仅船只供应出现空窗，连海军指挥人才和熟练水兵都开始短缺，不得不一而再再而三地动员前海军人员重新服役，别说30多岁的“奶爸”兵，就连40多岁的“老爸”兵也屡见不鲜了。

　　以美军为例，不仅一战时期的驱逐舰舰长大获重用，就连那些没打过仗但在海军服役过、30挂尾40出头的老军士长也吃香得不得了，很多人退伍后在工厂里只干着一般的工作，现在军队忽然重新征召他们，还不由分说将少尉、中尉甚至上尉这样以前连想也不敢想的军衔往他们头上砸，很多人就此萌发了第二春并始终保持了高昂士气，这种情绪感染着基层官兵才让海军没有陷入困境。

　　第一批鱼雷成效不大在塞得里茨预料内，但只要美军阵型出现混乱就有机会，“左翼鱼雷攻击！”

　　又是24架Ju-198投放了鱼雷，虽然有3架在进攻过程中被击落，但今天第2、3个战果已出现了，康克德号、特伦敦号（均属奥哈马级轻巡洋舰）先后被鱼雷命中沉没。

　　“现在就是机会！”趁美军阵型打乱，左翼防空火力锐减的当口，他立即率领16架携带400公斤级炸弹的Ju-198朝提康德罗加号扑下去……


第077章 意外（9）

　　如果是霍夫曼穿越这年代那条拥有宙斯盾的提康德罗加号，塞得里茨这几架飞机根本不放在眼里，连塞牙缝都不够，可惜这只是早了70多年的埃塞克斯级，那就是生死攸关的大问题。

　　这艘3月份才成军的新航母是美国政府继大黄蜂号后“赠送”给英国政府的第二艘埃塞克斯级航母，说是赠送，英国人其实付了不小的代价——除皇家空军100名精锐飞行员外，坎宁安原本的旗舰独角兽号跟着斯普鲁恩斯去了南非，结果沉没在南大西洋，上面的英军官兵也死伤累累。现在，轮到这艘浑身上下还散发着油漆味道的新航母在一个春和日丽的下午迎来德军的猛烈进攻——初战总这样令人猝不及防。

　　航母上的炮火丛林猛烈开火，20余门127mm高平两用火炮，68门40mm博幅斯高炮，55门20mm厄利孔高炮迅速构建起密不透风的钢铁风暴，试图为军舰打造足够坚固的屏障，周围一圈巡洋舰、驱逐舰也在竭尽全力发射炮火帮助分担，即便塞得里茨已采用3个4机编队分成前中后三个空域协同突入、最大限度分散敌军火力的作战方式，依然感觉围绕本机的弹片在肆意横飞，似乎下一秒钟就能机毁人亡。

　　害怕没有出路，越害怕在空中停留越久就越会被击中，而开始俯冲阶段是中弹可能性最大的时刻。果不其然，刚开始俯冲，前段、中段都有Ju-198被击中而直接化为火球，但剩余的德军飞机毅然穿过火网开始俯冲攻击。美军也没讨到便宜，一共9架飞机投弹成功，18颗400公斤炸弹一口气命中该舰8颗，特别是还有4颗是两组双连炸，一下子就将提康德罗加号从首部升降机到尾部升降机这里的整段甲板全部炸毁。

　　气浪排空、弹片横飞、肢体乱舞，无数零件、钢铁碎片、军舰构件与人体肢体被高高掀起又重重落下，整条军舰仿佛被人用开天巨刃从头划到尾开膛破腹一般惨不忍睹。甲板下的机库和部分燃料库也随即引发殉爆，沉闷的响声一声连着一声，喷薄而出的高温蒸汽将部分水兵活活蒸熟。整艘军舰很快变成一片废墟，活像一条冒着浓烟和火光的燃烧带。

　　虽然中弹数量与南非方向的黄蜂号差不多，但由于有部分燃料殉爆，提康德罗加号伤势比黄蜂号重得多，整艘军舰奄奄一息地瘫痪在水面上，速度瞬间掉落到只有不到7节。

　　已拉起爬升的塞得里茨知道这艘军舰没救了，但再投入飞机用400公斤航空炸弹击沉对手他觉得不划算，便把目标对准下一个对手——不远处的富兰克林号。

　　但富兰克林号和周围军舰经过鱼雷规避后已逐渐恢复到区域防空状态，整体防空火力比提康德罗加号还猛，他考虑到今天第一攻击波损失已经很大，便没有强打，而是让剩余飞机去进攻旁边落单的巡洋舰，至于航母，他相信第二波会有机会和时间把他们带走。

　　“提康德罗加号重创，舰长仍在挽救！”

　　其实不用听汇报，尼米茨和坎宁安看看战场的情况就知道发生了什么，两人对望一眼，心情沉重地叹息，浑身上下涌起深深的无力感。可战场情况如此，两人也颇为无奈。

　　坎宁安发布指示：“如确认不行就趁早弃舰，把官兵们尽可能保留下来。”

　　一艘埃塞克斯级有3600余官兵，还有非常宝贵的后备飞行员和熟练地勤，刚才这番轰炸至少要损失其中三分之一，可不能再把其他三分之二也折损进去。

　　剩余的德军俯冲轰炸机找准了2艘巡洋舰，一艘是马波海德号（奥马哈级）、一艘是文森斯号（克利夫兰级），前者毕竟上了年纪，当场沉没，后者吃了3颗炸弹，勉强未沉，像条死鱼般漂浮在海面上，舰长忍痛弃舰。

　　仅仅一轮进攻，美军不仅损失了一艘宝贵的埃塞克斯级航母，还把总共8艘奥马哈级轻巡洋舰赔进去一半，舰队上空的防御战斗机也只剩下30架。

　　塞得里茨付出的代价也不轻微，在敌军防空火力和防空战斗机联手阻击下，一共损失了13架Do-412和21架Ju-198，总体损失架数只比对手少2架，损失率高达20%。

　　除对手实力变强外，有一点他认为不可忽视——Do-412作为截击机战斗力很强，但只能发挥BZ效应，在中低空缠斗掩护中效果不如Bf-219，他知道国内还在论证Bf-319，他很想知道后者能不能改善这局面。

　　这边战斗刚刚结束，德军防空战也开始了，这次是前出250公里迎敌，英美联合海航编队一头撞上早已严阵以待的德国空军主力战斗机群。绕是绕不开的，小泽在舰队外围部署了4艘驱逐舰，用雷达提前指示敌军方向，再加上美军机群慢吞吞的速度，能绕开才有鬼。

　　“这是Fw-190！他妈的，他们从哪里冒出来的？”英军护航战斗机指挥官劳伦斯少校在电台里破口大骂。

　　“长官，来不及抱怨了，你赶紧放副油箱吧！”他的僚机提醒他，“再慢就来不及了。”

　　“战斗机快放副油箱！”劳伦斯在电台里大喊，“其他人先不要放，否则你们回不去了！”

　　“哈哈哈哈，一群傻鸟，现在还不肯放副油箱，等着变烤鸡么？”德国空军指挥官兰特中校在电台里大吼一声，“弟兄们，买卖上门了，冲啊！今天轮到空军开张了。”

　　说罢就率领刚刚释放副油箱完毕的102架战斗机（48架Fw-190，54架Do-412）扑了过去，与经常有仗打的海航不同，空军特别是部署在亚速尔上的德国飞机因实力持续膨胀，已几个月多没人敢惹了，以前时不时要来骚扰的英国重型轰炸机也绝了影踪，除上次纽芬兰战役中出动部分兵力协同作战外，很多人一直都没有真刀真枪干过，早就憋坏了，看到美军黑压压的近200架编队飞机，哪有不欢欣鼓舞的道理？在他们看来，对面晃动的一架架飞机都是成绩点数、战功乃至勋章。

　　双方战斗机队伍迅速对头猛冲，美军攻击机编队落在后头。忽然，落在Fw-190后的Do-412编队开始爬升。

　　“这是什么战术？要从我们头顶强行越过去？”劳伦斯想是这么想，却不敢真的爬升，因为Do-412他见识过，比爬升特别是中高空能力绝对是自寻死路，倒是今天Fw-190古怪得紧，他们不是一贯玩BZ的么，怎么摆出Bf-109的架势开始玩对冲了？亏得劳伦斯从皇家空军转行过来，否则连这些门道都不清楚。

　　但他千想万想还是没想到对方这个阵势的用意和价值：兰特根本就是拿美军航母攻击机群当美军战略轰炸机编队来打了。

　　双方的距离迅速接近到不到3公里，德军机群忽啦啦散开，劳伦斯本能地认为不好，但已来不及了。

　　“放！”兰特一声令下后率先按下了发射开关，队友如法炮制，这批Fw-190们便把机翼下携带的24枚R4M火箭弹全部发射，劳伦斯只感觉眼前一亮，一颗颗明亮的东西以肉眼可见的速度迅速扑了过来。

　　他终于知道要面对的是什么了——这是德军空射型R4M火箭弹，是他们用来对付B-17\29、兰开斯特们的，没想到今天居然会应验在自己身上。

　　“火箭弹！爬升！”这是他想到的应对动作，也是唯一正确的规避动作，强行硬挺和俯冲都不是好办法——因为火箭弹自身就带有下坠轨迹，俯冲说不定撞个正着。

　　1000多枚火箭弹同一时间点发射了出去，在空中划出一道道带亮光的轨迹，在下面观战的德军官兵瞬间以为自己眼花了——青天白日居然有人放烟花？

　　除部分失控直接坠入大海外，其余火箭弹全在战斗机群中爆炸，飞舞纷飞的弹片立即在原本稠密的战斗机群中撕开巨大豁口——10多架战斗机近乎直接往下掉。

　　还没等爬升改平脱离的劳伦斯回过神来，他又目睹刚才那群Do-412向本方攻击群俯冲下去，那些SBD\TBF们纷纷手忙脚乱地扔掉副油箱，甚至还有人把鱼雷和炸弹直接往海里扔，只想越轻快越好。

　　“不……”

　　但已完全来不及了——又是1000多枚火箭弹居高临下，带着雷霆万钧的态势冲入了这批攻击机群，打得对手鬼哭狼嚎，TBF、SBD们一团又一团往海里掉。

　　爆炸、燃烧、坠落……这是映入劳伦斯眼帘的所有场景，直到“突突突”一阵20mm机炮炮弹从座舱边飞过的声音才让他清醒过来。


第078章 意外（10）

　　劳伦斯紧急做了规避动作，先大角度俯冲，然后小半径内切，再连续十来个滚转才摆脱咬尾的德军战斗机，等重新改平后看敌人没跟上来才略微放了心。忽然惊觉：自己的僚机呢？

　　呼叫了好几次，僚机都没应答，要么是交战中设备被打坏，要么就是已经坠机，劳伦斯认为后一种可能性更大。

　　目前他在远离战场的地方，没有急着再投入战场厮杀，而是先仔细观察局面，然后他一下子就看出门道来：德军战斗机并不是围着本方战斗机绞杀，他们主要的目标还是带着炸弹和鱼雷的攻击机，在战斗机眼里他们非常笨拙，极易成为被屠杀的目标，就这么1-2分钟的观察时间里，他就看到不下10架攻击机被击落坠海。

　　更大的一团攻击群还在拼死往前突，周围护航战斗机也在竭尽全力予以保护，但劳伦斯认为这种突破没有希望——大编队的Do-412和Fw-190每次掠袭都会收割一串性命，如同一头肥羊在拼死逃窜，德军锋利的尖刀在不断把羊毛甚至羊肉剔下来，等冲到真正目标前只怕已被放血殆尽。

　　最可悲的是这批飞机都放掉了副油箱，现在完全凭借机内燃油在硬撑，而且全速机动下消耗极大，即便能冲到德军军舰上空投弹，也只有全员战死而没有活路。

　　劳伦斯的推断充分反映了一个有经验飞行员的价值，他的判断完全符合小泽对视距外拦截的要求：科赫中将本就是空军出身，交代给拦截机群的任务就是不断打乱、削弱美军攻击编队，强调在这种战斗中不要与英美战斗机过多纠缠，主要打笨重、反抗能力差的攻击机，哪怕迫使敌军丢掉炸弹和鱼雷也是胜利，用250公里战场宽度一路放血，最后能扑到舰队上空的只怕也寥寥无几。

　　拦截的另一个加成是作战经验，这批空军飞行员都是当初截击B-17\29的队伍，富有经验，开始摆出的架势完全把敌人当4发重型轰炸机来打，可问题是这批攻击机不但没有重型轰炸机的高度和速度，也没有相应的反击火力，机体也不如4发重轰坚固，打起来简直太轻松了。

　　出于一个飞行员军官的良心，劳伦斯不忍看着这批飞机全军覆灭，便找了隐蔽的战场角落给后方拍电报。

　　“长官，收到战斗机指挥官的电报。”

　　“念！”

　　“我军遭遇敌空军大群编队机群拦截，所有飞机均已提前抛弃副油箱，目前正陷入苦战，完成任务已不可能，请求撤退！”

　　“这是劳伦斯发来的？”坎宁安大惊失色，劳伦斯是经历过第一次不列颠之战的资深空军军官，极有经验，当初挖空心思从空军这里要来的中级军官，他这么说想必情况错不了。

　　“我上当了！通知编队指挥官，全军撤退！”尼米茨想了想又补了一条，“告诉第二攻击波，抛弃副油箱、炸弹，以最快速度返航！”

　　“长官！”舰桥里一片惊呼。

　　“执行命令。”坎宁安厉声呵斥，“有什么责任，我和尼米茨长官战后一力承担！”

　　两人听到空军机群拦截就知道自己犯了极大错误：这些飞机显而易见是亚速尔方面派出的，虽打不到舰队，但完全可替代敌军舰队战斗机执行防空任务。尼米茨深知亚速尔上飞机数量不少，真要是德国人拼着飞机损失把战斗机全拿出来防御，本方绝对啃不动。更何况本方攻击机群连副油箱都扔光了，就算突进去又如何？全军覆灭的代价他可承受不起，现在这个情形，宁可损失军舰也要保住飞行员——这是英美舰载机好不容易才整顿出来的有经验的飞行员队伍，若是全死光了，等今年年底航母大量服役后就只有菜鸟能飞了。

　　说句实话，如果说尼米茨和坎宁安完全想不到这种可能性也是冤枉了两人，大家都对南太平洋海战进行过深入研究，这招数堀悌吉已玩过一次了，多少还有点眉目的。唯一的问题是这次交战完全是意外的遭遇战，等发现小泽舰队时已处于不得不打的地步，否则就必须调头就跑，且不说调头就跑有多挫伤士气，起码被人追杀肯定免不了，无奈之下只能选择硬碰硬。同时还有一点侥幸心理，认为事发突然，德军不可能这么快协调好亚速尔上的空军部队而可能有机可乘。

　　如果这种情形发生在日本，那尼米茨和坎宁安肯定就得手了——以日本陆海军的协调体系，没有半天决策肯定下不来。放在美国或英国身上估计也能得手——两家在协调中至少要浪费1-2小时，唯独德国不会。因为德国海航是德国空军成体系转移和抽调的，说是海军航空兵，其实是空军在海军的派遣部队还差不多，全是自己兄弟，不用大佬们出面，光科赫就摆平了。更何况亚速尔是全德国戒备等级最高的地方之一，天天绷紧发条满脑门都是打仗，反应速度怎么可能不快？

　　“咦，准备跑了？”打着打着，负责拦截的兰特发现美军飞机一面忙不迭地投下鱼雷和炸弹，一边开始拐头向北撤退，剩余F6F战斗机拼死断后，掩护机群撤退。

　　“没这么便宜，这儿是你们想来就来，想走就走的地方么？412们，强行翻越！”

　　德军将Do-412编队爬升能力强的特点简直用到了极致，只见40多架Do-412脱离编队向上一直爬升到7000米的高空——这高度上他们可发挥出极限冲刺的最高速度。他们很快越过与Fw-190纠缠在一起的F6F们，越过了拼命逃窜的SBD和TBF们，再往前飞了一段然后在空中潇洒地拐头，再次扑下来截杀，至于油料什么的他们基本也不在乎。今天出发前长官们就交代到时候在舰队边迫降或跳伞——“请大家一起在北大西洋洗澡！”

　　德军上天入地的追杀整整持续了一个小时，打到油尽（Fw-190）、弹尽才罢手，102架空军飞机以损失14架为代价，击落了109架英美飞机，战果将近骇人的1:8，要不是有10多架英美飞机在开战之初就抛弃副油箱、鱼雷、炸弹全速逃跑，超过1:8那是妥妥的。

　　“长官，拦截任务完成，空军共击落100余架敌机，迫使其余逃窜返航，我军损失轻微，目前正准备迫降或返航。”科赫眉飞色舞地汇报战况，他曾也是空军人嘛，空军打了大胜仗他一样高兴。

　　“什么？”伊藤整一“霍”地站了起来，震惊得几乎说不出话来。这敌机都还没看到，居然说打退进攻了？现在舰队上空的直掩战斗机很多连副油箱都还没扔掉呢，还有比这更不可思议的事么？“超视距作战”战术居然恐怖如斯？

　　“美国人总算醒悟了，不过为时已晚。”小泽笑道，“没有精锐有力的飞行员，航母就是堆废铁，飞机和飞行员才是战斗力的最终体现，1艘埃塞克斯级和100个优秀飞行员相比，我宁可要后者。诸位，我说得对么？”

　　包括伊藤在内的众人连连点头，伊藤整一心想：小泽以前认为飞行员就是完成任务的消耗品，有多少用多少，现在到了德国，观念比国内航空派还激进。按他这种观点，飞行员不但要当军官，而且要考虑资源倾斜配置。

　　马沙尔虚心请教：“如果我们处在美国舰队的位置上，您觉得怎么做比较好？”

　　“先撤退……引诱我军追上来先放第一攻击波，然后美军调集全部战斗机予以拦截，最大限度降低杀伤，等下午时分再派出攻击群反击。”小泽在地图上比划了一下，“比如将我们引到离亚速尔800公里远的地方，这样我军陆基飞机保护能力便大大降低，起码超视距拦截效果就不好了。”

　　“这样敌军可能至少要损失一艘航空母舰吧？”

　　“是的，但这样至少还能保住2艘并发起反击，说不定也能搞沉我们1艘。现在敌人直接就没有机会了，听说他还有个规模较小的第二攻击波，那更是来送死无疑。”

　　“我不这么看。”马沙尔摇头道，“换我就召回第二攻击波，然后编队直接一分为二，撤退！”

　　“真的？”现在轮到小泽瞪大眼睛了，“就这么不名誉地跑了？以后还怎么见人？”

　　“不跑不行啊。”马沙尔笑道，“以我破交多年的心得，逃跑固然没什么名誉，但沉没就更不名誉！”

　　“也是，反正回去也不会拿他怎么办，连败3次的斯普鲁恩斯不是这次又带队了？”小泽对伊藤整一笑笑，“这思路我们要学着点，待人得宽容。青木君已丢了3次航母，第一次在日本丢（赤城号）换了个永不叙用，第二（欧罗巴号）、三次（天鹰号）在德国丢还升了少将。有道是不是冤家不聚头，他这次去阿根廷和斯普鲁恩斯又碰面了，哈！而且他的伊势又再次中雷，差点沉在南大西洋。”

　　众人全都大笑起来，舰桥里充满了欢快的气氛……


第079章 意外（11）

　　“让我们回去？有没有搞错？我们才出动了半小时……”率领美军第二攻击波出击的托尼少校收到消息后简直不敢相信自己的耳朵，后方到底出了什么事？

　　“长官，命令确认无误，返航吧。”

　　“哎！”托尼狠狠打了飞机座窗一拳，差点没把这架SBD给捅出个窟窿，“这他妈到底打得什么烂仗！”

　　“估计舰队损失很大。”飞行员叹了口气，“出发前我抬头看了看天，好像德军攻击群到了。”

　　“返航！”托尼迅速通过电台下令，“全体注意，攻击机抛弃副油箱、炸弹、鱼雷迅速以最快速度返航，战斗机保留副油箱，回舰队掩护。”

　　托尼还算冷静，舰队下达的命令是抛弃副油箱、炸弹、鱼雷返回，但听说舰队刚刚经历空袭，他认为原有防空战斗机肯定不敷使用，必须要把手里这15架满油的战斗机全带回去。

　　现在，TF46舰队另两艘航母正全速收回刚刚经历一场血战的F6F战斗机，他们的油料还可以支撑，但很多飞机弹药已完全耗尽。

　　不过，这些细节现在全部交给参谋们接手了，坎宁安和尼米茨两人在商议下一步行动方向，提出“分兵”逃逸。

　　“分兵的话，舰队整体防空火力会下降一个等级。”

　　“但也能保住其中至少一半。”坎宁安道，“我们还有点时间，再不分头行动，大家就会全死在一块。”

　　“好吧，老朋友，您说服我了，怎么分？”

　　“您带富兰克林号和2艘衣阿华往纽芬兰方向走，我带大黄蜂号往大不列颠走！”

　　“不，我和你换！”

　　“算啦，关键时刻，照顾一下残疾人吧。”坎宁安拍拍自己的断腿，“就劳驾您跑一趟了。”

　　泪水在尼米茨的眼眶里打转，但最后他没说什么，只紧紧握住坎宁安的手：“保重！”

　　两人争的当然不是该谁换军舰的问题，而是大黄蜂号挂着旗舰标识，谁留在这里就代表舰队指挥中枢在这里，肯定是德军第一优先打击目标，风险更大。谁留下就意味着把生的希望给了对方。

　　两国参谋互相拥抱告别，充满了无限悲伤，下一次能不能再见面完全不得而知了。

　　14:14，TF46正式分兵，尼米茨带着参谋们搭乘交通艇去了富兰克林号，然后美国舰队整体航向折向西偏西北方，大黄蜂号带着英国舰队转往东北方向——现在3艘主力舰倒都是英人英舰了。

　　随着舰队分兵，赶回的第二攻击波也进行分兵，一部分去富兰克林号，一部分去大黄蜂号，大家的选择都很有默契：美国飞机去美国舰队，英国飞机去英国舰队。

　　“长官，尼米茨将军也升起旗舰标识了。”

　　“是嘛，我们继续挂着吧。”

　　“这……好。”进言的参谋本想说没必要，但看长官态度坚决，就不好意思再说什么。

　　“这或许是皇家海军最后一仗了，大家打起精神来。”

　　“最后一仗？”众人面面相觑，不明所以。

　　“大战5年来，皇家海军众多军舰葬身大海，官兵死伤累累，现在只剩下这几艘主力舰，牺牲莫大。这当中尤以我错误最多、损失最大，每每想起便不由扼腕叹息。”坎宁安在轮椅上对众人微微一鞠躬，“连累诸位了。”

　　“长官，不能放弃啊，在本土还有2艘战列舰、2艘装甲航母即将成军，我们……”

　　“没有希望了。”坎宁安摇头叹息道，“姑且不论今天损失如何，这仗打完，美国人是不会也没能力再援助我们了，大英帝国前途一片黯淡，有那4艘主力舰没那4艘主力舰都没有区别，最终都是死字。”

　　参谋们神情黯淡，默然无语，最年轻的几个甚至已急得哭了起来。

　　“知道我为什么要搞英人英舰么，就是希望给大英帝国保留一点元气和体面，现在看来也是徒劳。”坎宁安深吸一口气，“今后大家遇到战事要多动动脑筋、擦亮眼睛，不要像我一样糊涂。”

　　“长官，我们还有机会。”

　　“大英帝国就是毁灭在‘还有机会’这条上。”坎宁安痛心疾首地感慨道，“我曾和你们一样，认为我们还有机会，但这是个骗局。先别说能不能打赢，就算能打赢，大英帝国还有以前的地位么？自治领、殖民地全没了，国库债台高筑，民众生活困苦……以美国为世界霸主的体系和以德国为世界霸主的体系，你们觉得哪个好？我认为没有本质性区别。如果40年希特勒席卷欧洲我们就和他谈判讲和，大英帝国的地位比现在高得多。是政客们为了自己的利益，把整个国家和民族都推进深渊之中——当然，也少不了我这种人的推波助澜。所以说我罪孽深重！”

　　大家一片沉默，实际上长官的态度从“英人英舰”政策后就发生了潜移默化的改变，他认为美国人只是为了自己的利益和见不得人的目的才援英的，在英国人为美国浴血卖命时，美国还在施展各种伎俩，甚至还可能出卖英国换取德国放弃日本——既然这样，大英帝国还有什么必要再勉强？

　　“将来如果英国形势不妙，一定有人鼓噪去加拿大另立政府，号称‘抵抗到底’，说不定还用各种各样的名义诱骗军人们一起去加拿大，我希望你们不要上当。”坎宁安深吸了一口气，“皇家海军是一个整体，永远不能分裂。他可以被打败，但永不该自相残杀！输了？下次再来就是了，德国人又不是没输过。”

　　“长官，雷达报告有大群飞机扑上来了。”

　　有参谋紧张地问：“能分辨敌我么？”

　　“不用分辨，这肯定是敌军。”坎宁安摇头道，“我军第一攻击波哪怕全力冲刺返航也要一个半小时才能到，确系敌军无疑，通知舰队防空准备吧。”

　　“敌人为什么能这么快？”

　　“我明白了，我明白了……”坎宁安终于想明白其间奥秘，眼泪哗哗的，“这应该是那种斜角甲板和亚速尔德军的共同作用，或者说，敌人在第一时间接敌后就确定进行增援。前几天你们不是都奇怪为什么德军舰队始终在不大的海域里打转转，原因也在这。”

　　他迅速用红蓝铅笔从亚速尔、布雷斯特、拉科鲁尼亚三个角画出箭头，众人愕然发现，这三段距离居然很接近。

　　“可叹我们居然以为自己还有优势，没想到一直活在虚妄的假象里。”

　　14:27分，德军第二攻击波赶到现场，此时英美两支舰队已经分兵，要想聚拢在一起进行攻击完全不可能，只能选择其一进行攻击。带队的克莱曼上校经过考虑，认为将来有可能要发起对英国的登陆战役，便把主要攻击方向对准坎宁安舰队。

　　德军第二攻击波只有100架飞机，规模小于第一波，但整个坎宁安舰队防空战斗机一共只有20架，兵力对比更为悬殊，已完全不足以覆盖舰队防空全局。

　　“长官，怎么办？敌人全冲着坎宁安长官的舰队去了。”

　　尼米茨目睹这个情况，心如刀绞，几次想命令本方战斗机全部冲过去支援，但一想到还有后续第三波攻击，只能硬生生忍住，最后说了一句：“调12架飞机去支援吧。”

　　美国舰队上空也只有25架战斗机，抽调12架等于只剩下一半，同样非常危险，有参谋动了动嘴，但最后还是没说出口。

　　14:31，攻击正式开始，托尼选择的第一个目标就是外围的阿贾克斯号轻巡洋舰（利安德级），6架Ju-198迅速用6颗炸弹将这艘7000吨级的轻巡洋舰送下了海，为斯配伯爵号报了仇——当年在拉普拉塔河围攻斯配伯爵号时，阿贾克斯就是急先锋，一路追踪。

　　一分钟后，同级舰猎户座号也步了阿贾克斯号的后尘，被5颗炸弹炸沉——该舰当初在地中海与德意多次交手，算得上老熟人了。

　　左翼掩护的两艘轻巡洋舰一去，克莱曼立即命令携带鱼雷的Ju-198展开雷击，24架攻击机只有1架不幸被击落，其余均成功完成。由于外围火力减弱，这次鱼雷落点距舰队核心较近，直接穿透到内层，首当其冲的目标就是坎宁安所在的大黄蜂号。

　　14:36分，掩护旗舰的乔治五世号率先中雷，左舷被撕开一个大口子，但在英军官兵齐心协力堵漏下，该舰除进水2000多吨、速度减慢3节外，其余无殊；另一个中雷的倒霉蛋是贝尔法斯特号，这艘军舰大概是防空火力操纵得兴起——刚刚击落1架Bf-219，忘了还有鱼雷这档事，居然在莫名其妙的状态下中雷。他可没有乔治五世这么厚实的身板，立即遭到重创。

　　2组8架Ju-198见有机可乘，迅速扑下去俯冲攻击，该舰3分钟内连吃6颗炸弹，舰长被迫宣布弃舰。

　　激动人心的时刻终于来临了，下一个目标：坎宁安所在的旗舰大黄蜂号。


第080章 意外（12）

　　俯冲轰炸机击沉不了埃塞克斯级的事德国人知道，英美看来也知道，所以一堆军舰包括2艘战列舰和几艘轻巡洋舰紧紧跟在旗舰边上准备挡雷——只要防住鱼雷，埃塞克斯可以挺很久。

　　当然，也不是说俯冲轰炸机就拿埃塞克斯级没办法，换500公斤甚至800公斤的炸弹，埃塞克斯一样要跪，但就载弹量800公斤左右的Ju-198来说，带400公斤级炸弹是最好、最经济的选择。美国的BTD轰炸机倒是可以直接挂2颗500公斤航弹，可惜美国该级别航弹都是1000磅（454公斤）的。

　　进攻英国舰队核心的战术和第一攻击波对付提康德罗加号的策略一样，依然是整体分段进攻，现在克莱曼手里一共还有24架未投弹的攻击机，正好炸弹和鱼雷各占一半。

　　不利之处在于大黄蜂号的区域防空火力还十分凶猛。即便这样，克莱曼也认为不能再等待，美军飞机很快就要返航，必须尽快瘫痪敌军起降能力，否则让敌军纠集起更多的防空战斗机对下一步作战不利。在其指挥下，剩余攻击机直接全部冲了下来，或攻甲板，或放鱼雷，目标无一例外都是大黄蜂号。

　　Ju-198们毫不犹豫扎进了密集的防空火力网中，大黄蜂号舰长左突右冲，竭力避让，但炸弹太多，速度太快，实在躲不胜躲。“轰！”地一下，6颗炸弹在大黄蜂号甲板上连续炸响，不过两连炸只有2颗，舰桥里众人只感觉一阵阵剧烈震动，然后就是热浪腾空，扑面而来。

　　坎宁安无奈闭上了眼睛，竭力不让眼泪流出来。

　　“长官，甲板核心段被毁，机库也被炸毁，不过没有燃料和弹药殉爆……”

　　刚说这句话时，“咚”地一阵剧烈爆炸响起，所有人都立脚不稳，几个年轻参谋拼死把坎宁安的轮椅护住。

　　“右舷中雷一条……正在损管。”广播传来舰长的声音，“本舰还能坚持。”

　　坎宁安点点头：“坚持住！我带你们回不列颠去，我们死也死在回不列颠的路上。”

　　“只能等待第三波了。”克莱曼率领第二攻击波投完全部弹药，恋恋不舍地观察了战场一番后脱离，在刚才最后一轮进攻中，他亲眼目睹大黄蜂号甲板全毁，右舷还中了鱼雷，此外利物浦号轻巡洋舰也中了鱼雷，速度陡然降低到不过18节，舰体整体倾斜11度，在海水中跋涉而行。

　　第二波进攻的德军攻击群损失依然不小，丢了9架Bf-219和14架Ju-198，主要是为了强行进攻核心战舰，战损率比第一波还高一点，不过英国防空机群也付出了惨重代价，32架战斗机只剩下了15架。

　　“让战斗机全部去尼米茨那吧，其余返航攻击群也全部去那里降落。”坎宁安扫视了一下四周，缓缓说道，“虽然美国政客普遍不怎么样，但美国军人还是不错的，最后一战我们能帮就帮。”

　　14:59，德军第二攻击波返航，克莱曼抓紧时间将战况发给后方高速突进的小泽舰队，后者正接收本方第一攻击波陆续返航。听到敌军分成两拨逃窜，且第二攻击波已重创另一艘航母，关于第三波的攻击目标应该选谁在齐柏林号舰桥里起了争议。

　　仗打到现在，本方全胜已是不争事实，所争论者无非是考虑如何实现胜利价值最大化。单从军事角度来说，小泽更愿意去追美国舰队，不过这时候他要听马沙尔的意见。

　　“从前线战报可知，一边是英国主力舰，一边是美国主力舰，两者逃窜方向并不一致，我人物军舰可追截西北方向回美国的舰队，但第三波攻击对象应该还是向东北逃窜的英国舰队。”马沙尔解释道，“元首下一阶段重要的战略部署就是在冰岛登陆并逼降大不列颠，我们要想办法尽可能排除皇家海军干扰，必须最大可能地歼灭英国舰队，明天清晨再继续进攻美军舰队。”

　　“可是，长官，这样很可能把美国人放走了……”科勒有点着急，“英国人的舰队蹦跶不起什么劲，但美国人还有点实力，万一过两天他们再倒腾出舰队来，只怕……”

　　“美国人翻不了天！再过两天隆美尔元帅就要去巴西登陆，美国后院马上就要起火。”马沙尔补了一句，“留一点美国军舰也有用，可离间英美关系。这次我们佯装要在英国登陆，美国人很紧张地来了，下次真在冰岛登陆，美国人还会来么？来的话他只有1-2艘航母，完全不是对手；不来，那就更是对大英帝国的打击——还有什么比盟友见死不救更让人难以忍受？”

　　伊藤整一有点着急，他其实想去打美军，不过身为观察团成员在没人请教的情况下不能随意开口，便用目光暗示小泽，示意后者出来说几句。

　　“好的，就按长官命令执行！”没想到小泽来了这一句。

　　“是！”参谋们响亮地回答，马沙尔满意地点点头，对小泽道，“小泽将军这次辛苦了，我会向元首为您请功！”

　　乘大家不注意时，伊藤整一悄悄拉着小泽问：“为什么您不主张去打美军？”

　　小泽笑了笑，回答道：“因为我是日本人啊……”

　　听这么个风马牛不相及的回答，伊藤整一陷入了沉思，小泽显然不是乱来，他之所以说这句话定有深刻道理，他得好好想一想。

　　伊藤毕竟是当过军令部次长且实际统管过军令部的人物，政治领悟力不低，刚才一片纷纷扰扰他没想清楚，现在静下心来仔细想就清楚了，小泽这句话要一分为二来理解：

　　第一，小泽是日本人，由于美国是日本的主要敌人，如果他坚持打美军不打英军，会给德国人留下小泽决策办事可能有“私心”这种印象，这对已初步建立信任关系的小泽来说是不利的——不过这只是最表面的原因；

　　第二才是深层次的原因：如果美军遭到重创而被迫同德国达成单方面媾和，对日本其实不利，德国需要日本持续给美国放血，日本何尝不希望德国继续拖住美国呢？所以给美国保留一点希望，同时加速英国投降，日本乐见其成——不但东南亚殖民地可名正言顺吃下，印度还没打完的仗也可以不用再打。

　　观察团众人嘀嘀咕咕了一阵，认为小泽长官的做法不无商榷之处，但有一点大家都认为是对的：马沙尔司令官已对小泽长官如此信任、如此放权，如果偶尔下几个命令还要忤逆，那真是大逆不道——司令官毕竟是司令官！

　　15:37分，第三攻击波一共177架飞机在补充燃油、补充后备机并更换飞行员后再次出发，这次小泽将跨平台新增补来的战斗机又抽调了不少派给第三攻击波，舰队只留下50余架防空战斗机——其实有一定风险，因为美军还有一艘航母，完全可抓住机会打反击，但众人认为美军胆气已丧，急着逃跑，不可能再来进攻。即便来进攻顶天也就是6-70架飞机，应付并不难。所以都认同小泽的安排。

　　观察团众人再次领教了德国土豪的实力——舰队上居然藏着两拨飞行员，而且水平都差不多，轮流替换大大降低了飞行员体力耗损造成的损失。

　　伊藤整一叹息道：“难怪冢原大将说我们学不了这一手，因为我们根本没这么多飞行员，几艘新航母舰载机也是多方努力才凑齐了最低要求（1:1.2）的飞行员。”

　　小泽问他：“你知道当初为什么放弃瓜岛战役么？”

　　“这个……不知道。”

　　“科尔特使传达了元首的意见：去瓜岛打仗，飞机能挺5个小时，人呢？一句话就把高层给惊醒了。”

　　“难怪。”

　　“所以刚才还有句话我没说，马沙尔长官也没提……”小泽道，“今天两轮攻击，战损率都超过20%，如果紧接着再打美军，战损率恐怕也小不了，倒是打英军可以少牺牲一点。飞行员不但比军舰重要，也比战果重要——这次没有战果，只要人在，下次就还有机会。人没了，下次有机会能靠谁？”

　　“意思我完全理解，但为什么不说出来呢？”

　　“军人都有好胜心与荣誉感，谁愿意承认自己怕死？谁愿意在长官面前承认自己怕死？但不同的命令给下属的感觉是不一样的。”小泽叹息道，“比如塔拉瓦，一份电报说‘全员玉碎、报效天皇’，一份电报说‘坚持住等我来救你们’，最后实际结果和全员玉碎差不多，为什么柴崎惠次只听堀长官的？”

　　这句话“轰”地一下把伊藤整一炸醒了：直到现在他还没真正从内心深处理解为什么柴崎惠次会如此选择，原来终极原因在这里。

　　他深深弯腰鞠躬：“受教了！”

　　17:19分，德军第三攻击波再次追上坎宁安舰队，当日最后一击终于来了。


第081章 意外（13）

　　在确定逃亡后，整支英国舰队已不惜燃油用最高速度逃窜，整体航速高达24节——这是大黄蜂号能达到的最快速度。

　　但24节还是太慢了，从第二波攻击到第三波攻击之间间隔的这段时间甚至舰队都跑不了100公里，对飞机而已就是几分钟的事。

　　17:20，第二次出击的德军指挥官塞得里茨少将仔细观察海面的敌军阵型后，决心从左翼发起攻击。

　　在此前德军的进攻狂潮已瘫痪了大黄蜂号的起降能力，现在英军已没有一架防空战斗机，甚至在收到雷达告警后他也不向尼米茨索要防空战斗机——他认为这会暴露美军舰队的位置，而尼米茨此时压根不知道德军这么快就抵达了。

　　现在所有德军攻击机都可放开手脚进攻，但谨慎的塞得里茨还是决定一层层往里推进——已经是大胜的日子，小伙子们能多保一个是一个：

　　17:21，第一组攻击开始，3架Ju-198呼啸着投下炸弹，拖在最后，已身负重伤的利物浦号巡洋舰连续被4颗炸弹命中，开始缓缓下沉；

　　2分钟后，塞得里茨指示对乔治五世号进攻，第2、3组俯冲攻击就击中了对方的后甲板，第4、5组攻击又撕开了对手的水上飞机库，整个上层建筑中弹后开始起火，整艘军舰成了一座烈火地狱，甲板上数百名死尸横七竖八，连炮管也尽染血水，挂上了残缺肢体，火苗从卷曲的钢板中窜出来，整艘战舰都被浓烟烈火笼罩着。不过，这只是场面难看，乔治五世核心舱并未遭到根本性破坏。

　　幸存的英军官兵拼死还击，能开火的40mm和20mm高射炮继续开火，在其周围的奥罗拉号（林仙级轻巡洋舰，即中国历史上有名的重庆号）、俄里翁号（利安德级）拼命扑过来用防空火力试图减轻乔治五世号的负担。这种打法正中塞得里茨的下怀，他用第6-9组俯冲轰炸机顺利击沉了两艘轻巡洋舰。

　　现在的乔治五世已是孤家寡人一个，该是鱼雷机上场的时候了。

　　第1-4组雷击机在1500米距离上向敌舰发射了12条鱼雷，17:31，为规避鱼雷，乔治五世号向右转向，汹涌的波涛打上甲板，舰体倾斜，舰桥风挡玻璃已全被震碎，飞溅的玻璃划伤了舰长的双颊，他抹掉脸上血水，望着向空中翻卷升腾的浓烟和海面上十分明晰的鱼雷轨迹，打开扩音器：“全体注意，穿救生衣！”

　　乔治五世号最终躲开了9条鱼雷，其余3条毫不留情地扎在其左舷之上，连同第一次就中的鱼雷，左舷已被命中4条鱼雷。面对进水越来越多，损管已完全无能为力的局面，舰长无奈宣布弃舰。17:39，这艘著名的战列舰因进水过多而开始下沉。

　　现在大黄蜂号左翼除了几艘驱逐舰，已没有任何可以抵挡的大型军舰，仅剩的几艘巡洋舰试图从右翼绕过去补位，但都被坎宁安阻止，他决心以旗舰为诱饵吸引更多火力，为同伴赢得逃生机会。

　　塞得里茨终于有机会对付近在咫尺的大黄蜂号，为尽快解决这艘挂着旗舰标识的埃塞克斯级航母，他一口气派出5组15架雷击机，还让20余架战斗机围攻甲板，用机炮炮弹拼命向这艘航空母舰的防空火力扫射以掩护雷击机，大黄蜂号死伤枕籍，但仍以持续的防空火力进行还击。

　　17:46，在成功避开3条鱼雷后，第4条鱼雷撞上大黄蜂号尾部，破坏了关键的船舵，随后舰舯前部又吃到一条鱼雷，大量进水，整艘军舰航行速度越来越慢。1分钟，第三条鱼雷撞中舰舯部，撕开巨大豁口，海水持续往里灌入。

　　整艘军舰只能以7节的航速徘徊向前，由于舵机损坏，航线很不规则，先向东北，然后又转向正北偏西。几百名底仓的官兵爬上了倾斜、破损的主甲板，但更多人被破块压死的舱门、大火和海水堵在舰内，无法逃生。

　　“长官，军舰不行了，我们撤退吧。”

　　“撤退？”坎宁安摇摇头，“你们走吧，我走不动了，让我留下来吧。”

　　“长官！”一个年轻参谋急得哭了起来，“我背您游出去，我游泳技术很好。”

　　“让我留下吧，我这辈子最大的错误就是非洲那次不该苟且偷生地回来。你们还年轻，你们走吧。”坎宁安脸色平静，神态决绝，“让我留下来陪他们……”

　　17:49，塞得里茨再一次从大黄蜂号上近距离掠过，该舰整体倾斜已超过20度，高射火力也近乎不能使用，他看到一群又一群穿着救生服的水兵在往水里跳，也看到还有几十个人在舰桥附近簇拥在一块，中间似乎还有人坐着轮椅，他在猜想这是谁——德国人并不知道坎宁安断了腿。

　　一架战斗机呼啸着扑下去，本想用机炮炮弹撕裂这批皇家海军官兵，但看到对方几十个人手挽着手站得挺直，还用身体死死挡住轮椅上的长者，飞行员叹了口气，慢慢松开射击按钮上的手指，默默从头顶掠过，为这群勇敢的皇家海军官兵送行，在最接近甲板时，他仿佛还听到歌声：

　　“……

　　万邦之中汝最为圣。

　　消灭独裁，驱逐暴君是汝使命！

　　使命，使命，使命。

　　神圣的使命！

　　繁荣与汝同在。

　　伟大、自由与汝同行。

　　恐惧和嫉妒才是外族的心情。

　　统治吧，不列颠尼亚！

　　不列颠尼亚统辖海洋。

　　不列颠人永不为奴！”

　　17:52分，在悲壮的《统治吧！不列颠尼亚！》歌声中（英国海军军歌），大黄蜂号整个猛然倾覆并倒扣在海面上，随即缓缓下沉，皇家海军上将安德鲁·布朗·坎宁安在40余名自愿追随的部属陪伴下选择与舰同沉！全舰3600余名官兵最终幸存者不及600人。

　　落日的余晖中，塞得里茨率领剩余的攻击机对约克公爵号展开围攻，40余架攻击机上下翻飞，用雨点般的炸弹、鱼雷朝这艘皇家海军硕果仅存的主力舰攻击，到处是炸弹爆炸的火光与鱼雷击中船舷激起的冲天水柱。

　　约克公爵在纽芬兰战役中被鱼雷击中过，伤势不轻，本来预计要半年才能修复，最终因为军舰数量短缺，在英美海军工人三班倒的连续作业下，只用了3个月就告完成，但应急修复后的强度显然与原始构造还存在一定差距，所以很快该舰就步履蹒跚、难以行动了。周围陪伴的轻巡洋舰也在德军炸弹和鱼雷攻击下死伤累累。

　　“我军遭遇德军庞大机群轰炸，即将全军覆灭，皇家海军万岁！大不列颠万岁！”一个参谋跌跌撞撞地冲进舰桥，将电报递给了尼米茨，还没开口说什么，已“哇”地一声哭了出来。

　　尼米茨接过电报粗粗瞄了几眼，脸色大变，只感觉一阵天旋地转，整个人都倒了下去，几个参谋连忙扶住他。

　　“长官！长官！”富兰克林号舰桥里一片大乱，虽然第二攻击波后大家都知道接下来的战事凶多吉少，全部战斗机甚至部分技术还可以的SBD飞行员都准备参与防空作战，但令众人万万没想到的是，德军第三攻击波并未如预计般落在本方身上，反而尽数落在已伤痕累累的坎宁安舰队身上。

　　拍发电报时的大黄蜂号其实还没沉没，只不过连续吃到鱼雷而宣告弃舰，所以坎宁安才代表舰队拍发了诀别电。

　　等尼米茨清醒过来，反复让电报室询问敌情时，约克公爵号也已走到末路，全舰身中4条鱼雷，进水9000余吨，倾斜19度，左舷栏杆浸水，舰首下埋，以3节航速缓缓扭动，将舰上的残块破片，炸坏了的救生筏和一些准备逃生的舰员统统甩进大海。

　　几百名皇家海军官兵挣扎着拼命逃离燃烧的、随波起伏的油迹并竭力避开军舰下沉带来的漩涡，18:07分，在一阵剧烈的摇晃后，约克公爵号舰尾上抬，将螺旋桨高高拱出了水面，随着飞天残骸和水幕落回海面的响声，该舰沉入700多米的大洋深处，蝎子号和无比号两艘驱逐舰舰总共救起400多名水兵。他们浑身沾满油污，死死地抓着救生筏，正用毛骨耸然的声调哼着“天佑吾王”……

　　18:24，塞得里茨率领庞大的机群返航，在今天最后一轮攻击中，整支英国舰队轻巡洋舰级别以上的军舰乃至7艘驱逐舰被尽数击沉，大英帝国还额外损失了2艘航母、2艘战列舰，8艘轻巡洋舰，只有9艘驱逐舰得以幸存并救援官兵，全舰队战死者将近1.5万人，而德军的战损只有区区14架飞机，战损率8%。

　　经此一役，大英帝国除本土4艘未建成的主力舰外，再无一艘主力舰，现役总吨位（不包括自治领舰队）甚至还不如阿根廷海军规模大。

　　皇家海军纵横四海、威加宇内300余年的历史，最终断送在其亲手发明的航空母舰和舰载机上！


第082章 意外（14）

　　唐宁街首相官邸的地下指挥部里，一堆人如丧考妣地枯坐着，相互间不知道该说什么，空气沉闷地近乎凝固一般。

　　本来这几天甚至到当天中午时大家情绪都还是挺不错的，因为纷乱的战局下总有几个好消息传来：

　　第一个好消息是对德军反雷达炸弹找到了初步应对办法——及早关机，这样可使雷达站损失降低到15-20%，加上前两天夜间马不停蹄的维修，南部雷达网勉强恢复到了70%以上。更重要的是，德军当天停止用反雷达炸弹空袭，因为那1000枚冰雹用光了。

　　第二个好消息是新一代喷气机——“吸血鬼”式战斗机研制成功。这款喷气机装备了德-哈维兰公司的“小妖精”涡轮喷气发动机，采用极富特色的双尾梁气动布局，继承了蚊式轰炸机传统的木制驾驶舱，机头4门20mm西斯潘诺机炮及发动机都装在中央短舱内，两个尾梁居其左右，由一副小后掠角梯形中单翼将三者串联在一起。

　　之所以采用该设计，是因为早期喷气机涵道长会造成喷气推力损失很严重，所以都采用粗短状设计——Ta183同样如此。这台小妖精发动机单台推力能达到近17千牛，比德国最新量产的BMW004H型发动机（Me-262）18千牛推力相比，彼此实力只在伯仲之间。比起使用在Ta-183上，刚刚定型的HeS-011F型发动机的20千牛推力差距也不算大，而罗-罗公司里还有22千牛的尼恩发动机接近研发成功。

　　德方研发速度走得比英国更快些，除27千牛推力的DB016发动机接近成功外，还有34千牛推力的BMW018发动机正在研制。从整体研发综合进度来看，德国在喷气发动机领域的领先优势是9-12个月，在喷气机实用化领域的领先优势是12-18个月。当然英德技术路径完全不同，英国都是离心式发动机，德国都是轴流式，都可称为各自领域的领先探索者，遥遥领先其他各国。

　　英国内阁对美方迟迟不肯拨付流星喷气机的行为是极其不满的，在英伦本土反复遭遇德国喷气机群高举高打战术时，急需引入喷气机加以抗衡，空军甚至提出：哪怕寡不敌众全被击落，也比眼睁睁看着敌军飞来飞去却无能为力的局面强。

　　据英方派驻美国代表团了解到的消息，美军量产的流星喷气机已有200架之多，里面还有50个英国空军飞行员在受训，危急关头完全可以顶一把，可美国明明已制造出来，但要么借口数量不足，要么借口人员培训，要么借口运输困难，反正就是各种理由不予拨付。迪尔元帅提出哪怕来50架也能振奋下一下士气，没想到参联会以时机不成熟直接予以拒绝。

　　空军总参谋长波特尔上将急得冒火，提出既然战略空运不安全，那用潜艇从美国运输3架流星散件过来总可以吧？这个要求美方没法拒绝，只哼哼唧唧没个痛快话，逼急了就说正在调集潜艇准备装运，但拖到26日也没启运，让皇家空军上下深感绝望。

　　这时候吸血鬼喷气机横空出世，仿佛又让大家看到了希望。

　　当初向美方交付有关流星飞机项目时，主持开发的格罗斯特公司其实不愿意交出，苦于政府行政命令实在没办法（流星研发费用得到了政府支持），相比之下德-哈维兰公司就诡得多，借口试飞未成功把吸血鬼项目压了下来（同样是政府项目）。皇家空军有些高层也愿意留一手，对此装作不知，更不上报，钱以研究蚊式后续改型的名义照给。格罗斯特没去美国的部分科研人员也被德-哈维兰公司方面接收，两家一起投入研究，故该项目一直留在英伦本土。

　　从技术指标来说，吸血鬼的速度达到了与Me-262类似水平，航程还更远一些（将近1400公里），其他性能各有千秋，但因其只使用了一台发动机且有大量木制构件，量产后制造成本比Me-262低得多，与Ta-183基本不相上下。现在作为好消息被波特尔堂而皇之地报上来，丘吉尔也装作不知其中猫腻，指令列入最高优先级加速制造。

　　第三个好消息是关于火箭的，英方技术人员通过对残骸的清理成功搜集了各种散件，甚至还依据热心市民的指点，从泰晤士河里挖出一枚未爆炸的完整成品——这枚火箭不知道是因为进水还是因一头扎入淤泥的缘故，总而言之就是没有爆炸，除部分零件被燃料腐蚀外，其余保存相当完好。在向丘吉尔汇报前，布鲁克、庞德和波特尔三个军方大佬鉴于在流星喷气机上受的气，私下达成攻守同盟：只对首相报告有关火箭残骸搜集整理的前半段，死也不和内阁及美国人透露他们手中有完整火箭成品的事，就算是残骸，也要美国人拿东西来换！

　　第四个好消息是斯普鲁恩斯发来的，谓舰队从南非启程后一切顺利，不但未遭遇任何德军潜艇，还顺利避开了马达加斯加南部的德军侦察机进入印度洋，目前舰队具体位置留尼汪岛（原法属，现归德）南偏东2300公里处，预计再过一周就可进入印度洋心腹地带。TF44舰队决定先拔了英属印度洋群岛（现日本占领）这颗钉子，然后强势突入。庞德和弗雷泽研究海图后认为只要攻破印度洋群岛和马尔代夫这关，后面就没有能挡住该舰队的力量。

　　中午时分还收到了最后一个好消息：坎宁安发来电报称发现德军舰队，准备予以打击。庞德、弗雷泽等人研究兵力对比后认为本方这次飞机多，飞行员经验也不差，打起来应该占有一点优势，弗雷泽甚至乐观地预计至少能取得干沉对方2艘、本方损失1艘的战果。

　　但没想到几小时后战况急转直下，德国人像开了挂似地展开攻击，TF46先是损失了1艘航母，然后近200架规模的攻击波连对方舰队的边都没摸到便被打掉一半，其余一半被迫撤退。这一下可把所有人都急坏了，偏偏本土根本没有任何可以救援的办法。

　　病急乱投医的庞德希望皇家空军能出动战略轰炸机去帮忙，但波特尔经过仔细考虑后拒绝了：一来因为皇家空军的大型飞机为避开德军轰炸都躲在英伦北面，单趟航程超过2000公里，飞过去动辄5个小时，等赶到天也黑了；二来实践证明战略轰炸机对付舰队纯粹是高射炮打蚊子，半点用也没有。

　　这不算托词，庞德和弗雷泽咬牙接受了。然后噩耗不断传来，先是提康德罗加号弃舰，然后是英美舰队分兵、接着是坎宁安遭到第二轮打击，大黄蜂号重创、乔治五世号中雷。到这时，内阁要员和军方高层还盼着坎宁安能把舰队带回来，哪怕航母丢了都没关系，只要2艘乔治五世级和2万有经验的皇家海军官兵能保住，再过几个月等本土新军舰成军，皇家海军依然还有一战之力——至少纸面实力比意大利强一些。

　　到傍晚时分，机要秘书送来电报，看他悲切的表情大家就知道消息不好，但谁也没料到居然是坎宁安发来的诀别电。

　　庞德元帅捧着电报纸老泪纵横，失魂落魄地喊着：“完了……完了……皇家海军全完了……大不列颠完了！”

　　弗雷泽踉踉跄跄跑到走廊上，掩面而泣，痛哭失声。

　　波特尔和布鲁克元帅抱头痛哭，虽然平时陆军、空军各种看海军不顺眼，没少为资源、装备争吵，但真到绝望关头，一想到支撑大英帝国称霸世界300年的皇家海军被人一天打光，众人无不悲从心来。

　　丘吉尔哆嗦着手，怒骂道：“坎宁安这个白痴，谁他妈让他去掩护美国人的……”

　　庞德愤而起身，拍着桌子回骂：“温斯顿你这个混蛋，谁他妈让你同意组建英美联合舰队的？皇家海军称王称霸的时候，美国人还不知道窝在哪个澡盆里呢！”

　　丘吉尔本还要还击，但一看众人投射过来的全是愤怒的眼神，知道众怒难犯的他只好松了口：“好好好，我白痴，我傻瓜，现在你们说怎么办？”

　　“想办法继续联络军舰，至少要把官兵们都尽可能保下来……”布鲁克叹了口气，“如果不想投降的话，诸位就准备国土防御吧，其他不要管了。”

　　“投降？”两个字如同重重地一击让艾登和艾德礼都是一愣，虽然两人对和谈一再摇摆，但听到投降两个字还是傻住了，怔怔呆在那里说不出话来。

　　“不！不能投降！我们还有300万陆军，还有上万架飞机，还有好几艘军舰，我们要坚持下去！坚持到底！”丘吉尔跟疯魔了似地吼道，“现在投降我们就是亡国奴了，宁死不做亡国奴！大英帝国会战斗至最后一人！”

　　“呜呜……”最后连他自己也忍不住哭了起来。


第083章 意外（15）

　　将近夜里8点，尼米茨舰队还在疯狂逃窜，在坎宁安舰队走向灭亡之时，他的舰队接收了返航的第二攻击波，众人无不心神俱疲，为今天德国空军的凶猛截击感到后怕不已。听到本方舰队特别是英国舰队的遭遇，众人更是黯然。

　　本来尼米茨还有个想法，是不是趁夜色再转回去拉近与德军距离，明天清晨就杀一波。但参谋们经过仔细研究，认为这样做战术意义不大：德军肯定会连夜追击，要达到突然性很难；就算抢先发起攻击波，对方的攻击波肯定也释放出来了。

　　换而言之，最好的结果不过就是干沉对方1-2艘航母，但本方的航母也会完蛋。考虑到对方有3艘航母，在排除本方飞机干扰后，完全可从容不迫地持续追杀，那时候不惟富兰克林号，就连两艘衣阿华级有可能保不住。

　　最后还有两个因素不得不考虑：其一，本方飞行员士气低落、斗志萎靡，而德军气势如虹，怎么看都不是对手；其二，德军现在共有5-6艘航母，就算丢掉1-2艘也能支撑，本方在东海岸现在没有1艘主力舰，无论如何都要把舰队保下来开回去，否则美国东海岸将门户大开。

　　“长官，我理解您的心情，但5月末我们有2艘新航母服役，后续还有源源不断的航母服役，请您忍耐一下，届时再为坎宁安将军报仇。”

　　“我还能等，但大英帝国等不起了……”

　　众人面面相觑，最后劝道：“英国的事不是一支舰队能支撑的，还是让总统和参联会长官操心吧。”

　　“好吧，尽快回去，先向北然后再向西，注意节约燃油。”

　　同样8点时分，齐柏林号、日向号、敦刻尔克号航灯齐开，为夜间返航飞机们提供照明，虽然已从电报里得知有关战果，但本方飞机未安全返航前还只是理论上的。

　　飞机根据油量多少先后一架又一架停稳，塞得里茨一下飞机舱就遭到马沙尔的熊抱：“干得好！哈哈哈哈！”

　　周围一堆参谋围着他听他讲述最后一轮进攻的局面，听说最后大黄蜂号上一批皇家海军军官最后随船沉没，众人有些沉默。

　　“坐轮椅的是谁？你们听说有英国将军坐轮椅么？”

　　所有参谋都表示不知情。

　　科赫提议：“问问俘虏的飞行员吧，他们应该知道。”

　　几分钟后一艘驱逐舰发来消息，说船上一名上尉飞行员供认坐轮椅的是坎宁安。

　　“皇家海军上将安德鲁·布朗·坎宁安？他的腿怎么断了？我们干的？”马沙尔喃喃自语，“战前我和他有过数面之缘，他是个高傲、正直的海军将领，今天的所作所为配得上他的荣誉和地位。”

　　小泽和伊藤等人听了心里似有千言万语不知从何说起：一直以来皇家海军都是日本海军的效仿对象和老师，今日亲眼看到这个老师最后的精锐被尽数歼灭于北大西洋，他们也感觉心里空荡荡的。

　　不过这种惆怅的情绪很快被胜利的喜悦冲淡了，马沙尔兴致勃勃地站到扩音器前对全舰官兵训话：“各位帝国海军的将士们！你们都是好样的！你们创造了奇迹，歼灭了不可一世的皇家海军，洗刷了德意志海军自‘彩虹’以来的耻辱！”

　　所有人都热烈鼓掌！

　　“今天的胜利告诉我们，德意志不仅在陆地上是战无不胜的欧洲霸主，在海洋上同样能称雄四海！”

　　“哗！”掌声更加热烈。

　　“让我们鼓起勇气、再接再厉，争取明天把新大陆的暴发户们也送下海！”

　　“万岁！元首万岁！帝国海军万岁！”

　　亚速尔时间晚上8:15分，柏林时间晚上10:15分，主持日常海军工作的邓尼茨元帅和最高统帅部总参谋长凯特尔元帅冲进霍夫曼办公室。

　　“元首，有一个天大的喜讯要向您汇报。”

　　霍夫曼眉头一扬：“马沙尔打赢了？”

　　“是的，绝对的大胜！我们没损失任何军舰，只以损失近200架飞机及68名（组）飞行员的微弱代价歼灭敌军2艘航空母舰、2艘战列舰、12-14艘巡洋舰及若干辅助舰艇，击落敌机140余架……敌指挥官坎宁安上将等随舰沉没！”

　　“坎宁安死了？”霍夫曼震惊不已地站起来，“战况准确且都核实过么？”

　　“是的，反复核实无误。”邓尼茨眼睛闪闪发亮，上前一步恭维道，“元首，您创造了历史，歼灭了不可一世、几百年来耀武扬威的皇家海军！据情报分析和俘虏交代，除英国本土未完工军舰外，他们已没有任何主力舰，皇家海军终于成为历史的尘埃，今后只能永远活在记忆中了。”

　　“元首，解决大不列颠问题指日可待。”凯特尔奉承道，“统一欧洲的理想——这个拿破仑皇帝未曾实现的目标将在您手中变成现实，您是有史以来最伟大的征服者，没有之一。”

　　奉承话总是人人爱听，难为凯特尔说得这么悦耳，霍夫曼也老脸一红，摆了摆手：“距离成功只差最后几步，还是要稳扎稳打地走，主力舰队回港了么？”

　　“还没有，他们去追击美国舰队了——对方还有1艘航母和2艘战列舰。”

　　“很好，向他们复电表示祝贺！”霍夫曼想了想又道，“告诉马沙尔，等他得胜归来，我将晋升他为海军元帅，小泽将军的勋章再升一级，其余官兵依据功劳都有封赏与晋升。”

　　“感谢您的慷慨，海军一定会再接再厉，早日打垮美国海军！”

　　收到尼米茨发来的战报后，华盛顿参联会鸦雀无声，陷入死一般的寂静。

　　金上将几次张了张嘴，不知道该怎么开口，最后还是沉默了。

　　李海开口说了句：“这样一来，欧洲局面绝对地恶化了，大不列颠基本保不住了。”

　　其余众人心情沉重地点点头。

　　特纳插话道：“必须让尼米茨长官把现有舰队带回来，否则我们在北大西洋上毫无防御能力。”

　　众人又点头，船厂还有2艘航母下个月可交付，但交付后还要海试，海试后要磨合，形成战斗力少说也要2-3个月，尼米茨的舰队几乎是唯一希望。

　　“我们应该采取守势，另外我认为西非登陆计划需暂时搁置。”马歇尔沙哑着声音，“斯普鲁恩斯舰队情况怎么样？”

　　“还算正常，马上就能完成任务。”

　　“送到马上就撤，不要与英国人再有什么瓜葛。”金上将交代道，“新建军舰一艘也不能给英国人了，至于其他物资，英加航线被封锁也送不了。”

　　“需要将我们派驻在英国的人抽回来么？”

　　李海摇摇头：“暂时不要，这会引起不必要的恐慌并加速大不列颠倒下，最好能让大不列颠再支撑一段时间，好歹让我们撑过海军力量最虚弱的时候。所以还要给他们打打气，至少TF44舰队必须完成任务。如果德军空袭减弱，可冒险用战略运输送一点物资和飞机配件去大不列颠，但无论如何，流星喷气机连同飞行员都不能走，必须留在北美保卫自由世界，而且要大力建造，一个月至少造500架以上！”

　　阿诺德咬牙应承下来——只要不动他的喷气机就一切好商量。

　　“舰载机必须要换。”特纳强调道，“我军飞机太吃亏了，飞得慢不说，航程也不如对手，更糟糕的是居然还防不住敌人从高空扑来。既然F4U经改进后能够胜任舰载且有不俗的高空能力，建议主力航母舰载机全更换为F4U，至于攻击机，专家们说BTD性能更好，不妨让部队试试看。”

　　众人都点头：TBF和SBD是战前就装备部队的飞机，虽然改了又改，性能有所提升，奈何日德两国攻击机已换了两代，性能差距越来越大，再不更换只怕下一次败仗不远了。

　　“援苏还得再来一次，再给斯大林送30船过去。”李海沉吟道，“斯大林据说最近打得不错，都反攻到高加索平原了，需要给他一点鼓励，至少他还能拖住几百万德军。”

　　“这些都必须要动，现在的关键是……”金上将面露为难之色，似乎有些东西难以启齿，只长长地叹息。

　　马歇尔和李海都看着他，等他把后面的话说出来，结果金上将没说，还是特纳替他说的：“长官认为，是否我们需要在欧洲问题上进行立场调整，寻求政治解决？等德国摆脱两面受敌情况后反过来会轮到我们两面受敌，因此……”

　　李海点了点头：“欧洲问题确实可以放一放，现在德国势头正旺，有关条件我们必须放低点。不过这得总统批准，我们说了不算，近期最大任务还是搞好国土防御，现在正值杜鲁门先生竞选高峰期，万不能有失。”

　　众人都是点头。

　　当天夜里，听完李海的汇报，罗斯福再次病重住院，将总统职权交由副总统杜鲁门代为行使。


第084章 意外（16）

　　4月27日清晨，两支在北大西洋上疯狂开进的舰队做出截然不同的选择：尼米茨放飞全部战斗机进行防空掩护，小泽则放飞全部侦察机进行拼命搜索。

　　中午11点，一架Ar-352从TF46舰队上空掠过，让美军上下的心全提到了嗓子眼，整天生活在战战兢兢中，深怕下一分钟德军庞大机群就掩杀过来，但一直熬到太阳落山，德国攻击群都没打过来。

　　是小泽心慈手软放走尼米茨么？当然不是，实在是因为两者距离相差太大不能打，而这个差距还在不断拉大中。

　　马沙尔舰队中最慢的是日向号，只能开到26节；尼米茨舰队中最慢的是两艘衣阿华级，最快开到31节。两支舰队存在5节的速度差，一晚上就拉开近60海里，加上小泽夜里还以极缓慢的速度前进以便顺利接收返航飞机，所以双方差距到侦察机回报时已拉大到1000公里以上。

　　这个距离完全超越了攻击机航程，不过一定要打也能打，科赫和塞得里茨两个猛人商议后提出孤注一掷的打法：舰载机出动进攻，不考虑返航油料——准备一旦燃油耗尽就迫降在海面上等待驱逐舰援救。逻辑是只要干掉对方航空母舰，本方航母哪怕丢光飞机也无所谓。单纯论炮战，贝中将手里捏着4艘维内托级加提尔匹茨号，要打2艘衣阿华级同样手到擒来。

　　这建议让伊藤整一和观察团众人目瞪口呆，他们万万没想到德国人打疯后的状态居然如此恐怖，这局面都赶上天天嚷着“七生报国”的联合舰队了，简直是不要命——飞机迫降海面其实是非常危险的事，稍微风大浪大就会被打翻沉没，别说救援，军舰届时找方位都很困难。真要这么打，损失率就不是20%-25%能控制住，至少得做好50%以上的心理准备。

　　小泽考虑再三后拒绝了该建议，马沙尔对此也不赞同，科赫和塞得里茨提了几嘴后也不再坚持。这一幕让伊藤整一对前两天小泽说的话有更深层次的理解：没哪个军人愿意说自己怕死，更没哪个军人愿意在长官面前承认自己怕死。但长官必须分得清必要与口号，不能让部属白白去死。就现在这局面，让这支美国舰队逃了又如何？下次他敢再出来我们继续揍他！

　　27日傍晚，马沙尔下令调头回港，其实再不下令明天清晨也必须调头——以较高速度追击的舰队燃油消耗极大，几艘维内托级更是油老虎，三转两转还没怎么跑又耗掉一半油——前天才刚刚加满！地中海小短腿果真名不虚传。

　　回国路上，马沙尔公开了元首对舰队上下封官许愿封赏的电报，众人全都欢呼起来，嚷着回去要长官请客，不醉不休。

　　马沙尔不好意思地对小泽道：“这根元帅节杖主要是小泽将军的功劳，我其实……”

　　“长官，在您指挥之下我深感荣幸。”小泽笑道，“您是我们的司令官，是德国海军的代表。您久经沙场，为海军贡献了这么多，又虚怀若谷地听取各方面意见并协调各支舰队、各基地与多方面事务，您完全配得上这个头衔和荣耀，希望今后能继续在您麾下效劳。”

　　伊藤整一等人点点头，小泽治三郎看来在政治上成熟多了，这番话就很得体。

　　马沙尔笑意盈盈：“回去后我请诸位喝酒，一醉方休。”

　　28日清晨，夺路狂奔的尼米茨舰队终于躲进纽芬兰陆航防空保护圈，惊魂未定的舰队官兵看到一批批B-17\29在头顶掠过后终于放下心。尼米茨也下令放慢节奏慢慢前进——好多船的燃油都已见底，再这么高速飙船，绝对有军舰会中途耗尽燃油抛锚。

　　这是尼米茨有史以来打得最狼狈的一次战役，哪怕在塔拉瓦被堀悌吉尽灭航母时都没这么狼狈。那次还可以说虽败犹荣，是昂着头离开的，这次几乎是被人摁在地上打，不但没有还手之力，连跑路成功也全靠坎宁安拼死吸引才保下来。痛定思痛之余，他认为其中最大的错误就没预料到亚速尔基地的恐怖。

　　他本以为这次参联会和总统饶不了他，甚至做好了上军事法庭的准备，结果参联会的电报只轻描淡写说了一通，让他赶紧把舰队带回诺福克锚地休整，其他事不要多想，下次再打，世上没有常胜将军！

　　这明显就是金上将的口吻，他看后感动不已。

　　金上将在参联会里也是给尼米茨说尽好话的，主要理由是四点：第一，去执行救援冰岛乃至冒险侦查都不是尼米茨的本意，他本要去南大西洋围剿德国分舰队，现在出了问题尼米茨固然有责任，但绝不是主要责任；第二，亚速尔情况到底怎么样现在谁也没准确情报，如果仅仅出动30-50架飞机，尼米茨舰队完全可以支撑，这次敌军出动了至少300架飞机，那就占据了绝对优势；第三，双方舰载机性能差异太大，飞行员经验也不是对手；第四，虽然不能摆在台面上说，但参联会内部说说还是可以的——美国只丢了几艘老式巡洋舰，其他其实没什么损失，损失都是英国人的。

　　最后这点理由打动了众人，大家认为尼米茨也算“全身而退”，战争期间不必求全责备。

　　心有不甘的尼米茨把自己锁在房间里奋笔疾书，一条条回顾战役指挥失当之处，心里在使劲琢磨下次怎么把场面捞回来。

　　树欲静而风不止，新的风暴很快就在华盛顿刮了起来。

　　下午时分，参联会接到巴西陆航通报，在非洲西海岸发现大批船队，正浩浩荡荡向南开进，初步调查发现有6艘航母、2艘战列舰和辅助军舰，此外还有40多艘货轮。众人闻讯大惊，这不就是哪支消失不见的德国船队么？他们来西非干什么？

　　刚刚接掌权力的杜鲁门不敢怠慢，立即召开参联会紧急会议商讨对策。

　　杜鲁门皱着眉头问道：“能让驻巴西的陆航执行轰炸任务么？”

　　“理论上可以，但实际困难很大。”

　　巴西陆航经前次克兰克闹海后损失不小，东部累西腓地区3个基地更首当其冲，只剩300多架飞机，其中能执行远程轰炸的B-17\29不过100架出头，美军已知道德国有舰载型高空拦截战斗机，如果没有护航战斗机伴随，这批轰炸机等于送肉上门，而从地图上看距离实在太远，远超P-51能护航的距离。

　　更麻烦的问题还在于重型轰炸机悲催的反舰效果，命中率那真是百中一、二，即便对上速度慢的货轮，了不起就是百中二三，聊胜于无罢了。

　　听完阿诺德的解释，杜鲁门没有继续纠缠，只把眉头皱得更紧：“你们判断这支舰队去哪里？福克兰群岛么？”

　　“我认为不是。要么去乌拉圭，要么去阿根廷，准备打巴西用的，有极小可能是补充西非德军。”特纳补了句，“从货轮数量看估计能搭载3-4万人和全套装备。”

　　听到3-4万兵力的数字，杜鲁门略微放下了心，美军在巴西有6万，再加20万巴西国防军，3-4万德军不会构成致命威胁。但令他奇怪的是，参联会大佬听到该数字后却一个个愁眉不展。

　　“怎么？3-4万你们还打不过？”杜鲁门生气道，“你们在巴西不是部署有3个师和相应航空兵么，在南美其他地区不还有4个师可投入增援么？怎么这么没信心？”

　　“阁下，巴西兵力投放存在很大问题。”

　　经过艾森豪威尔依托沙盘实地指点，杜鲁门才弄清楚从哥伦比亚或委内瑞拉到巴西腹地受制于亚马逊雨林根本无路可走，必须通过港口装船然后在巴西其他港口下船才能完成调度。美国人民地理知识一向比较差，杜鲁门也不例外，若非艾森豪威尔耐心解释，他脑子里以为地图上一推，大军明天就能从哥伦比亚到巴西。

　　“那我现在输送部队过去还来得及么？”

　　“来不及且也没法输送。”金上将点了点沙盘上6艘航母的态势，“轴心在海上占有优势，部队可以送到加勒比海南部，但在巴西东部特别是南部沿海登陆风险就非常大。”

　　不过杜鲁门的魄力显然超过了众人的预期，想了2分钟后道：“既然巴西送不过去，那往委内瑞拉、哥伦比亚、法属圭亚那再送10万，派一个集团军过去，要有装甲部队。”

　　“这……”马歇尔为难地说，“我刚才解释了这样很难调度，现在这地方已有将近10万兵力，再多的话物资……”

　　“我知道没法送往巴西，我这是为保住巴西以北的加勒比海屏障。”杜鲁门停顿了一下，加重语气道，“万一巴西反水或德国控制巴西，我们在南美一线必须要有足够兵力！先派10万，等海军实力足够后再派30万！至少达到50万的规模和足够的陆军航空兵。”


第085章 意外（17）

　　杜鲁门说完在沙盘上狠狠一拍：“欧洲的事我管不了德国人，南美如果再管不了，今后美国人民怎么看我们？先生们，我们当官就是几年、十几年，坐不坐这位置都无所谓，但名声却是上百年。如果后人编美国历史，说南美是在门罗总统当政时期逐步掌握的，最后在杜鲁门当副总统和马歇尔将军担任总参谋长手上丢掉，后代怎么看我们，我们的家族抬得起头么？”

　　这几句话说得极重，马歇尔脸色大变，站起来恭恭敬敬地说：“是，阁下。”

　　李海和金上将互相看了看也点头，特纳表态道：“明天，不！今天夜里开始海军就调集船只准备运送。”

　　所有人都看出来了，新的副总统在南美问题上态度明确且个性极其强硬，难怪会当面抨击华莱士犯叛国罪。同时观念也很务实，当初华莱士说要放弃英国他认为不妥，现在轮到他掌权，面对急转直下的客观形势，他不会再拘泥于当初援英不援英的旧话，直接打算从欧洲抽身。

　　“太平洋方向怎么办？”

　　“巴拿马运河通航还要一年，我们在太平洋可能还要煎熬一年。本年年底会有大量军舰服役，真正完全形成战斗力要到1945年春天，所以时间基本能衔接。”

　　“那就好，姑且这么安排，等斯普鲁恩斯将军护送英国人完成任务后立即去澳洲，把船、物资都留给太平洋，让他自己带骨干军官回来，澳新不容有失，否则我们就是东西海岸两线作战。”杜鲁门叮嘱道：“东海岸国土防御你们要多费心，雷达站、高射炮、喷气机都要想方设法完善，军队特别是飞行员要抓紧培训，火箭这种新武器也要加快研究，敌人有的武器我们都要想办法有。”

　　“军费？”

　　“援英暂停，援苏估计很快也要停，这部分费用可先拿来用，到时去国会补手续。其他方面看能不能再节约一点钱，比如不需要战略运输是不是就能减少部分大型飞机制造？”杜鲁门想了想补充道，“又如那些该死的航空机炮，该销毁就销毁，别趴在账面上充数，以后就专心仿造英国产品，但一定要严把品质关。军方应该果断把当前装备制造中不合理、低效、浪费的型号整理裁汰，棘手砍不下去的不管是谁的瓜葛都报给我，我来处理！美利坚都他妈要战败亡国了，还有人敢发国难财？一句话，以前的烂事我不想追究，以后还有谁敢给我下眼药，我让胡佛局长请他去蹲监狱！”

　　这几句话说得极强硬，众人心头一阵振奋。

　　临到最后，李海试探性地问起欧洲问题政治解决方案。

　　“与德国媾和不是不能谈，但上次条件很不成熟，双方立场差异太大根本谈不拢。而就大不列颠现在摇摇欲坠的局势，只要希特勒不傻就不会和我们谈，除非有新想法。”杜鲁门把皮球踢了回来，“或者您有好建议？”

　　李海咬了咬牙，开口道：“我在想能不能交换南非？”

　　这是他和罗斯福汇报后提出的想法，后者口头表示可以考虑，建议他找杜鲁门沟通一下，趁今天的机会就提了出来。

　　“南非？”杜鲁门陷入了若有所思的状态，右手情不自禁地在桌子上弹了几下。

　　李海解释道：“从目前局面来看，短期内无法再继续支持南非，西非战役计划喊停后，后者也有逐渐被孤立的趋向。而与加拿大或澳新不同，南非向来与欧洲和伦敦走得比较近，荷兰人在其中也扮演过不光彩角色。如果德方同意，可用南非交换德国在南美的利益……”

　　“这是个不错的想法，您说得再详细一点。”

　　李海解释道：“福克兰群岛承认归阿根廷所有，有关南美各国国有化的产业要求各国再发还给原主，当然美国政府出钱给南美各国作为补偿（换个别的名义），也可让原主选择是拿钱还是拿产业。这笔钱虽是额外财政负担，但如果用军事手段来解决花费的钱更多，希望国会能表示理解。南美给德国保留一定的商业权利，非洲地区商业利益让美国资本分享。南非继续留在大不列颠框架下，不能由德国直接占领。”

　　李海现在的条件相比约瑟夫的条件无疑大大后退了，南美交换南非，南美商业利益交换非洲商业利益这两条看起来均衡得多。众人心里都在点头，面上却不动声色——军人不能干政。严格说来李海讲这些话都是逾越了，不过他挂总统参谋长的头衔总归好一点。

　　“日本呢？”杜鲁门追问道。

　　“日本我们肯定要继续打，不然没法对美国人民交代。”李海想了想道，“我们可以提出放弃支援斯大林。现在苏联已反攻到高加索，德国东线压力恐怕不小。”

　　杜鲁门摇摇头：“这条件恐怕还不够，还要再加一点。”

　　大家想来想去实在拿不出可交易的利益给德国人。

　　“等我们打败日本，印度地盘继续分一块给德国支持下的英国，远东商业利益给德国人一部分。另外考虑同意德国向日本出售部分军备，但数量和种类应先和我们沟通确认，美国必须拥有同等购买权。”杜鲁门考虑后提出了该建议，众人大为震动，这条件表面看起来没什么，实际上非常屈辱——摆明了承认不但打不过德国，连德国要出售武器给日本也不敢管。

　　“倒不用牺牲这么多。”李海附在杜鲁门耳边，悄悄把“曼哈顿工程项目”情况告诉了他，并眨眨眼道，“这是总统授权让我转告您的，华莱士并不知情。”

　　“很好，很好！那么就再等一年或者更多的时间，我等得起！”杜鲁门深深吸了口气，“先生们，今后世界性大国就只有德国和美国了。君子报仇十年不晚，我们要暂时忍耐，想办法积蓄实力，我相信届时会有新的军人、新的总统带领美国人民最终打赢对德这一仗。”

　　杜鲁门走后，参联会立即行动起来，一方面拟定赴巴西部队，一方面准备军备调整。既然杜鲁门如此强调南美战局并特意说明要有装甲部队，马歇尔也不敢随便糊弄，便确定把巴顿派出去，陆军先出4个师，再考虑后续部队，阿诺德答应给巴西补足飞机，然后再增援300-400架中型轰炸机和战斗机。护送陆军去南美登陆这种事金上将倒不准备让尼米茨去干，打算交给米切尔，尼米茨的任务是尽快把主力航母编队整顿完毕，并让2艘新航母尽快形成战斗力。

　　军备方面，几个大佬商议了一晚上，在军备局帮助下一口气砍掉了300多个不重要或者性能不出色的型号，其中就包括P-39\40\43\63等型号战斗机，A-31\35、B-18\32、SB2C等过时或性能不好的轰炸机等，既然有杜鲁门授意，参联会砍起来毫不留情。

　　现在有杜鲁门撑腰，军方不怕和资本家打擂台，而且有些资本家喝议员确实也闹得不像话，大家都看不下去。更何况杜鲁门对军备生产和军费使用是门清的，他手里肯定有这批资本家的把柄，看他这么有把握认为不会影响选情，大家也就放开手脚，大刀阔斧地操办起来——这动作和霍夫曼当初干的几乎一样。

　　当然项目总是有保有压，比如格鲁曼公司的F7F虎猫重型舰载战斗轰炸机原设计为中途岛级大型航母搭载，现在中途岛级全线停建，再加F7F性能也不好又偏重（11.7吨），该型号直接就砍掉。不过该公司F8F熊猫舰载战斗机项目却要求加速，海军在没对其他对手进行深入评估的前提下就认为“舰载战斗机还得格鲁曼公司来，正如俯冲轰炸机必须是道格拉斯公司的产品一样”。这次尼米茨汇报德军拥有高性能高空舰载战斗机更加剧了海军恐慌，所以金上将要求格鲁曼在6月底前必须完成原型机设计并试飞。

　　喷气机是军备发展的重中之重，大不列颠被高来高去的喷气群吊打的事实震惊了整个参联会高层，甚至比火箭更让美方觉得恐怖，因为火箭一会就用完，而喷气机却能连续不断出击，每天超过上千架次——一般人分不清Me-262与Ar-234的区别，于是疯一般投入喷气机开发。

　　美国陆、海军关于飞机开发向来各走各的路，喷气领域也毫不例外，除一致同意加大流星喷气机生产服役外，大家又分别上新项目。

　　海军喷气项目少于陆军，但上得早，第一个是1943年1月就立项的麦克唐纳公司的XFD-1方案（FH-1鬼怪战斗机），金上将要求1945年完成各项试验并定型。此外，沃特公司的XF6U-1海盗船（Pirate）、麦克唐纳公司的XF2D-1女妖（Banshee）和北美公司的XFJ-1狂怒（Fury）3个战斗机方案也一同入选，展开并行研究，防止把宝押在单独项目而最终导致失败。


第086章 意外（18）

　　海军飞机众多，陆军同样不甘示弱，拿到英国格罗斯特和德-哈维兰有关技术后，洛克希德臭鼬工厂的XP-80项目快马加鞭，已完成样机制造与9次试飞，阿诺德要求本年年底量产，机型正式代号为F-80（注：历史上也称为流星，但英国流星是双发喷气，美国流星是单发喷气）。

　　此外，在德国用喷气群轰炸后，美国陆航司令部比历史提早半年多对喷气轰炸机提出正式需求。发布的招标要求很明确：航程大于5500公里，实用升限超过13000米，最大时速高于875公里/小时，全程载弹量不低于5吨——隐隐约约也是曼哈顿工程载具的要求。

　　以前美国将载具定位为B-29，但现在德国喷气机已可以轻易拦截B-29，飞机必须用更高的高度和更快的速度突防才有把握。航程也成为一个问题，原本有英国基地依托，5500公里可覆盖整个欧洲大陆，现在没有桥头堡，威慑力就减少很多。

　　但参联会认为问题也不大，确有需要大不了招募敢死队进行单程攻击，从纽芬兰岛起飞可覆盖整个西欧！重赏之下勇士总是有的，最起码可以招募犹太裔。

　　北美公司、康维尔公司、波音公司和马丁公司据此分别拿出了设计图，获得单独合同进行第一阶段研究，型号分别为XB-45、XB-46、XB-47和XB-48，又以波音速度最快，已在B-29上用4台喷气引擎展开试验。

　　历史在这点上显然保持了强大的惯性，霍夫曼并未料到美国人对战略远程轰炸的执著追求——有喷气式仍然第一时间想到4发远程这种大家伙，而不去研究双发中型轰炸机走闪电轰炸的“示范之路”。

　　空袭英伦三岛并展示先进武器除有示威的想法外，还有消耗美国国力、抵消敌军优势的念头。在常规航空军备领域，德国虽有独特优势，但整体实力（无论数量还是质量）均弱于美国，之所以目前暂时能占便宜，一方面是德国集中精力发展有限的飞机型号，特别不太装备耗资巨大的4发轰炸机从而节约了巨大的经费开支；另一方面是德国飞行员多年战争积累下来的巨大优势，同性能水平、同数量时美军根本不是德军同行对手。

　　但这种优势迟早都会被抹平，必须搞新装备强制升级来实现弯道超车。在霍夫曼未穿越的年代，中国非常执着于搞电动汽车的原因就是因为该国认为自己在内燃汽车领域已追不上了，搞全新的电动汽车才能实现弯道超车杀出一条血路。

　　展示新装备强制升级的套路是霍夫曼根据冷战经验总结出来的暗招。冷战中军备升级就是一层套一层的反复装备刺激，但冷战的局限性在于很多先进武器不能实用，让人没有直观感受或切肤之痛。美苏代理人战争中代理方的不成熟又让展示效果大打折扣，以中东战争为例，苏联坦克真像战争中表现出来的这么弱么？当然不可能，之所以表现差是因为苏联出口货都是水货或猴版，再加中东一群糙哥来使用表现好才有鬼。精良的武器在合格军人手中才能发挥出100%甚至120%的水准。别的不说，这次外高加索的土耳其军如换成使用同样装备的20万德军在防御，怎么可能这么快崩盘？

　　冷战军备升级虽有压力，但紧迫感没那么强，完全可以等和熬，现在可是在打世界大战，任何武器都会直接影响战场表现，从而压迫对手跟上。这一压迫就会逼迫对手进入本方的节奏与轨道，直接打乱对方开发历程。

　　如果说航空装备美方还能保持自己的惯有节奏，那重型坦克开发历程却能看出美国的装备节奏乱套了。

　　两个党卫军美国师交代得十分清楚，为对抗虎式坦克，美国军方迫不及待把M6重型坦克这种不成熟的残次品拿来使用，听说还生产了上千辆之多。结果在佛得角惨败，看过实物的德国设计师对其根本不屑一顾——除了那门90mm坦克炮，其他全是垃圾！

　　倒是谢尔曼一直被设计师们认为不错，至少地盘和机械性能比本国4号坦克更有潜力，认为美国人完全本末倒置。如果按德国套路，一定是仿效4号G的升级方式给谢尔曼打补丁，如将其前装甲从51mm升级到80-90mm，并换装新坦克炮。如此改造后的新款谢尔曼稳吃4号G，能达到豹式90-95%的水平。

　　设计师们甚至还亲手改造了几辆谢尔曼，先用35mm匀质装甲给谢尔曼前装甲打上防御补丁，然后再把豹式炮塔直接嫁接到谢尔曼身上，再适当优化一下悬挂，德版谢尔曼改造后总重量不过33吨出头，效果非常不错，火力、机动、防御达到相对平衡状态——得了“九折豹”的诨名。

　　该技术水准再结合美国坦克生产能力是很可怕的，因为豹式德国自身产量不到700辆/月，而谢尔曼如果美军开足马力，月产量至少能达到豹的3倍。

　　美国类似的谢尔曼魔改同样有，标准代号M4A3E2，昵称小飞象。即在普通谢尔曼坦克基础上大幅增强防护：车体下半部分正面装甲加厚为114-140mm，倾角34度-90度，侧面38mm；车体上半部分正面装甲厚度102mm，倾角43度，侧面加厚为76mm；炮塔正面火炮防盾以外部分及侧面、后部装甲厚度152mm，炮塔正面火炮防盾厚度178mm，得益于能提供500匹马力的福特V8液冷引擎，小飞象虽重达38吨，但机动性还差强人意。

　　当然38吨的小飞象显然改造过头——太重了。与同为38吨的豹式相比，火力弱（小飞象还是短管75mm炮）、机动肉、防御略强，但88/L56坦克炮照样穿，就算这样魔改也挡不住虎式，本来很好的创意被德国人带歪后就出现了奇特的场景，美方没去重点发展小飞象改进而是加速捣鼓42吨的M26（潘兴），甚至还把主意打到IS-1身上。

　　M6的表现虽从佛得角前线得到的回馈不多，但各方面都反映不好，参联会直接宣布放弃转向M-26，马歇尔下了死命令，9月份之前必须造出1000辆，偏偏M-26身上各种坑，工程师、部队和工厂全都叫苦不迭。

　　这时候斯大林老爹又急人所急送来2辆IS-1及全套图纸，工程师为其装备了美国瞄准仪和相关内部设备，试验对比后发现居然还是IS-1性能更稳定，后来甚至还换装了潘兴炮塔和火炮，这下更凌乱了，同样40吨出头级别的坦克，潘兴炮塔版IS-1各方面表现稳稳压倒M-26，而工程师表示如果美国来生产，很多细节不会像俄国人这么毛糙，甚至拍着胸口表示，IS-1上那台柴油发动机可换成同样500马力的汽油发动机。

　　于是在4月18日，美国陆军部下达了一个史无前例的命令，让通用方面根据生产图纸技术要求仿制生产10辆美版IS-1（装备潘兴炮塔）进行全面测试，内部配件能用美国货就用美国现有产品，时间限定3个月，M-26继续制造改进，执行两条腿走路的方针。

　　德国设计师看不上M6，但IS-1坦克他们同样认为颇有可圈可点之处，起码比豹式实力强。除了霍夫曼，所有人都以为IS-1是苏联最新的重型坦克，而霍夫曼知道斯大林老爹肯定还藏着IS-2，就不知道什么时候能拿出来（朱可夫怒吼：你等着，马上拿给你看！），所以一面加快虎2的制造，一面催促虎3（虎王）的终极改进。

　　设计师们拿出虎2设计后便开始琢磨豹的改进。当年4号能从A改进到H，豹自然同样可以。在IS-1刺激下，一种给豹式安装HL 230P30发动机（700匹马力）、正面主装甲加厚到100mm，同时加装红外大灯夜视装备的豹E型改进方案火速获得通过，代价是豹式从38吨增重到40.5吨，好在马力同步提升，机动性不降反升。

　　新的虎2坦克也全部安装700匹马力发动机，甚至研制中的虎王也暂时先使用这种发动机进行样车试验。在试验过程中，发现拟装备的105/L68坦克炮性能没有预期中好（海军炮，陆军不熟），设计师试探性地提出是否换装128mm口径火炮，该口径与电动双联128mm高射炮系出同门，算是继承了第三帝国改高射炮为坦克炮的优良传统。

　　当时有128mm/L61与128mm/L55两种供选择，试验后认为L55坦克完全可以承受，如将来使用HL 234+发动机，或许L61也可以承受。霍夫曼顾虑到IS-2与IS-3的威胁，同意坦克炮性能调整，顺带把狂暴者（虎式坦歼）上的那门火炮也换成了128mm口径。

　　到1944年中期，各种历史上不存在或未出现的武器因各种各样变故意外出现了。


第087章 意外（19）

　　当德国在盘点胜利，美国在盘点还有多少家底时，大英帝国只能盘点自己还剩多少出路。

　　4月30日，一个凄风苦雨的夜晚，艾登和艾德礼联袂秘密造访白金汉宫。

　　“陛下，这场战争我们打败了，几乎没有机会了。皇家海军精华尽数覆灭，留下来只有9艘驱逐舰和死伤累累的官兵，国内虽还有几艘主力舰，但要组成一支舰队非常困难。”艾德礼斟酌着用词，“目前德军连日轰炸，外援物资断绝，粮食尚能支撑，但石油存量最多还能坚持3个月，特殊管制下可支撑6个月。6个月后不管我们如何挣扎，军事机器都将无法开动。”

　　乔治六世点点头，这些消息他都知道。在今天白天的国会质询会议上，丘吉尔就做了相关报告，虽然这位首相一如既往地号召“抵抗到底”、“本土决战”，但所有人都认为他已力不从心，难以为继了。很多议员想推动内阁改选，但却被其他人劝说下来，因为目前并没有合适的人选，也没有合适的出路，贸然倒丘只是自绝生路。

　　“皇家海军的事我已知道，你们打算投降？”

　　“不是投降。”听到乔治六世的话，艾登像被蛰了一下跳起来，“是和德国人谈判停战。”

　　“是我哥哥在主持吧？停战需要大不列颠付出什么代价？”乔治六世悲伤地问，“需要绞死我么？”

　　“不不不，陛下您过虑了，德国人没这个要求。”

　　“那，要我退位？”乔治六世马上道，“换哥哥来？这我现在就可以答应，这位子本来就是他的，等会我就把退位诏书给你们。”

　　“不不不，也不是这个意思。”

　　“你们要我主持投降？或者换好听一点的说法，停战？”乔治六世为难地说，“我发表过和德国人斗争到底的演说，这么去面对他们不太好，也对不起拥戴我的国民。而且你们知道，首相是个很顽固且强硬的人，当初对哥哥主持谈判就深表不满，曾表示要暗杀他，是我阻止他的，我认为他不会同意由我出面主持停战谈判。”

　　听到这话的艾登和艾德礼两人深表震惊，他们认为对丘吉尔已非常熟悉了，但从国王这番话来看，他们对胖子强硬手腕的了解看来还是不够，两人互相看了看并点头——要提高对丘胖子狗急跳墙的警惕。

　　“从柏林传来的消息是德国人建议您去加拿大。”

　　“加拿大？”乔治六世深感意外地站起来，来回踱了两圈步，迟疑地问道，“这什么意思？加拿大虽还挂着自治领的招牌，但谁都知道现在美国人的控制和干涉越来越明显了，就算我当个空头国王也不会改变什么，更不会密切英加关系，反而会恶化英美关系。”

　　“这是希特勒的想法，他认为加拿大不应该被美国控制。与其让这片领土落到美国人手中，不如继续留在大不列颠框架内。”

　　“我也很想让加拿大留在大不列颠。”乔治六世苦笑，“但你们是不是对我要求太高，我一个人怎么可能？我不认为我有这样的本事。”

　　“不！”艾登道，“您不是一个人去，而是一堆人去，甚至您还可以带一部分军队和支持者走，至于首相，如果他能务实一点，我们希望他也能一起走。”

　　乔治六世大感惊愕：“这是为什么，你们付出了很大代价？不不不，我不需要这种安排，我个人得失无足轻重，大不列颠遭的罪越少越好。”

　　“昨天黑猫去了柏林，希特勒亲自和他会面了，这是今天通过秘密渠道转来的消息，确实是希特勒本人的意思。”

　　为伦敦和柏林牵线搭桥的有好几个国家，瑞典、瑞士等外交大使都扮演过各种各样的角色。

　　“黑猫？”乔治六世还是第一次听到这个绰号，想了想便猜测，“我哥哥？”

　　艾登沉吟了一下，承认道：“是的，他和夫人在柏林。”

　　“希特勒脑子坏掉了？我带人去加拿大组建流亡政府继续反抗他？”乔治六世摇头道，“这一定有个阴谋，我看不出来，你们都是政治经验丰富的政治家，请你们坦诚告诉我，这里面到底是什么意思？”

　　艾登和艾德礼便把“一英两制、一英各表”的逻辑告诉了乔治六世并补充道：“首相曾经在内阁会议上提出，他要想办法去加拿大或者南非继续抵抗并加入盟军阵营，这样万一有一天美国人赢了，加拿大能接收大英帝国的全部遗产。这是站在我方立场上的考虑，而德国则希望能够减少未来英伦本土政府的反对阻力，如果反对者都跑去加拿大，新政府整合起来要容易得多，柏林方面提出不仅新政府反对者可以走，其他在伦敦的欧洲各国流亡政府代表如果想走也可以走。甚至希特勒本人都对此乐见其成。”

　　“好吧，这么复杂的东西我不懂，等会再说……”乔治六世叹了口气，“停战需要我们付出什么代价？要割多少地？赔多少钱？损失什么权益？”

　　“割地的话，殖民地……”

　　乔治六世摆摆手：“殖民地不用说了，肯定保不住，我问的是本土。”

　　“本土的话，北爱尔兰……”

　　乔治六世大惊失色：“德国人要北爱尔兰？”

　　“希特勒不要，他在拉拢爱尔兰人，要求北爱就独立问题在未来进行公民投票。”

　　“这总算为分裂我国找个文明的借口……”乔治六世冷笑一声，“还有呢？”

　　“德国对我们没有领土要求，法国提出海峡群岛要全部归他们。”

　　海峡群岛主要是泽西行政区，属于英国海外领地而不是本土，在地图上非常靠近法国海岸线，是当年诺曼公爵征服后留给英国的，法国声称“这部分岛屿天然附属于法兰西”。再加英法互相宣战，德国又从法国手里拿回了阿尔萨斯和洛林，于情于理要给法国一点补偿，贝当政府就提出了海峡群岛——虽然小，总算也是开疆拓土。

　　乔治六世恨得牙痒痒：“连法国人都来趁火打劫。”

　　“法国人说这是我们背信弃义搞弩炮的代价。”

　　乔治六世深深叹了口气：这又是丘吉尔的锅，谁都甩不掉。

　　“还有呢？”

　　“领土部分其他就不涉及，至少现在没有说起。”艾登想了想，脸色古怪地补了一句，“对了，德国同意视纽芬兰为大不列颠本土。今后大不列颠及北爱尔兰联合王国可能会改为大不列颠及纽芬兰联合王国，至于能不能实际控制则再说。”

　　听到不涉及其他领土，乔治六世松了口气，海峡群岛不是太大问题，北爱尔兰有些难办，不过好在还有个公投程序，不是没办法补救，当年萨尔区搞公投不也最后回归德国了么？至于纽芬兰估计是德国人一厢情愿，不过他乐见其成，没有爱尔兰但保证纽芬兰也行，起码后者面积还大得多——现在谁也不知道霍夫曼包藏祸心，准备借这个安排和理由将来把导弹、轰炸机和装甲师都布置到纽芬兰上去，架起顶住美帝脑门的火枪。不过美国肯定不会善罢甘休吞下这个苦果，免不了还有一番争夺。

　　“赔款呢？”

　　“具体金额赔款没说起，可能被我们没收的民事和私人产业需要赔偿。德国会放弃国家间赔偿要求，并答应会协调其他各国（主要是法国、意大利）的国家赔偿要求，不过我们在船台上在建的军舰和现役军舰都要和法国人一样给德国人——虽然对方答应战后如果未损失的话予以归还，但如果损失他们也不赔。”

　　“还不还无所谓了，反正就这点家底。”乔治六世深吸一口气，“其他还有什么条件，你们一并说吧。”

　　对英和谈条件一共27款124项，除了有关领土部分外，其他主要包括：

　　1、国防缩减。现有英国军队加速复员，英伦三岛常备军控制在30万内，必须全体重新向爱德华八世宣誓效忠，上述编制外一切多余军用物资都交给德国充当赔偿。作为补偿，德方无偿提供100万吨粮食、必要的石油及其他急需民生物资；

　　2、军事驻扎。战争期间，轴心（主要是德军）在英国驻军不超过15万，有关费用由英方承担。战争结束后商议撤退事宜；轴心得使用英国本土及其殖民地、海外领地的港口、机场、营地和相关军事设施，会进行事先通报，使用期间由英方提供便利但一切费用自理；

　　3、政治调整。新组建的英国政府要发表宣言加入轴心，是否对美宣战悉听尊便。如跟随德国宣战，常备军规模可扩张到50万，考虑在南美为英国寻求部分殖民地，另印度方面德国会与日本出面尽可能协调。

　　4、全面合作。战争期间，德国保证英国按公平价格获得各类工业原料与民生物资，英国将纳入轴心统一生产体系并参与重大项目分工合作。战争结束后英国加入欧盟，赞同实行全欧统一货币与经济体系，实现各生产要素自由流通。德国承诺给予英国常任理事国地位。


第088章 意外（20）

　　“等等，欧盟是什么意思？类似于国联？还有这常任理事国有什么特别之处？”

　　两人脸色有点古怪：“说实话，目前对欧盟的描述并不是系统且完整有效的法律或政治文件，只是希特勒政治理念的阐述，包括政治、经济、国防、文化等多项一体化，即欧洲各国要形成一个统一且有领导的整体，欧盟各国今后有争端不诉诸战争，通过协调解决。另外如有进攻欧洲任意一国（不含殖民地和属国），视为对欧洲集体进攻，享受集体自卫权。”

　　爱德华八世与霍夫曼谈判中对欧盟进行过探讨，后者提出的欧盟组织与国联有本质区别——国联是松散的国家俱乐部，不具有强制力，而欧盟是以德国为领袖的紧密政治实体，更重要的是欧盟权力运作并不是一国一票。

　　在霍夫曼眼中，一国一票、全体一致通过原则简直就是后世欧盟体系运作的毒药，使离心力倾向大大加剧。在其设想里，欧盟最高权力归属欧洲议会，是凌驾于欧洲各国主权之上的超主权政治组织。

　　该政治实体设计为股份制运作，德国是不折不扣的大股东并兼任董事长，独占欧洲议会35%投票权，担任永久主席国并拥有一票否决权；意、法、英、俄（孟什维克）是常任理事国，欧洲第二梯队，拥有33%投票权。

　　欧洲行政理事会是日常办事机构，由四大常任理事国派员轮流担任秘书长（一正三副），德国元首兼任欧盟元首。

　　五大国兼任欧洲各专业一体化组织领导，比如英国人宪法传统最悠久，将出任欧洲议会（一院制议会）议长；法国人出任欧洲央行行长，意大利人出任欧洲文化、体育、宗教和托管四大理事会主席（因为全非都是殖民地，所以托管理事会权势不小，当然霍夫曼知道殖民地终究都会独立，这是趋势），俄国人出任欧洲农业、能源理事会主席；德国控制欧洲法院、欧洲安全理事会、欧洲经济与社会发展理事会这三个最要紧的专业机构。

　　在欧安会中，德国将兼任欧洲快速反应部队司令官，并拥有唯一的核力量，本来以前和爱德华八世谈判时还说好让英国人出任欧洲联合舰队司令官，现在皇家海军都被打光，再让英国人出任，别说意大利人不服，恐怕法国人也不会服气。

　　西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、罗马尼亚、匈牙利、乌克兰、瑞典、挪威、爱尔兰、希腊、白俄罗斯、土耳其、保加利亚、芬兰等中型国家属第三梯队，加起来20%的投票权，在部分专业理事会可以当个副手；其余属小型国家，合计12%投票权，如波罗的海三国、克罗地亚、斯洛伐克、马其顿、斯洛文尼亚等等，那就只有鼓掌赞同的份了。

　　在这套体系中，50%赞同就可获得通过并在全欧执行，如有三分之一以上反对票（如4大常任全表示反对基本就到这个数），那德国也要考虑政治影响，重新讨论并分阶段表决。除五大国外，其余各国均可申请是否退出欧盟，但必须过半数表决权同意（基本上就别想退出了），五大国不允许退出，否则视为对欧盟宣战！由于俄（孟什维克）、罗马尼亚、匈牙利、乌克兰、波罗的海三国等国与德国实际上存在附属或扶持关系，德国能稳稳拿到50%赞同票。而意、法、英三国存在明显矛盾，要团结起来对付德国也是千难万难。

　　这套投票权体系与份额可在三分之二多数同意情况下进行变更，为吸收更多国家创造条件，但显而易见5大国投票权不受影响或者不受明显影响。

　　这套体系中霍夫曼还为意大利挖了个坑：表面上拥有本土、阿尔巴尼亚和塞尔维亚且同时是轴心二把手的意大利拥有比法国、英国都高的第二投票权，但考虑法国在比利时和荷兰的传统影响力，实际上法国才是第二大隐形股东，这是互相制约的套路。

　　“像丹麦、卢森堡这样的小国有多少投票权？”

　　“以后没有丹麦和卢森堡了，他们都将和德国合并。”

　　“那也没有波兰？”

　　“或许会有个小波兰，大概是原来一战前的俄属波兰，还不是全部——部分领土要给邻国，小波兰整体会让德国托管20年。”艾登说道，“总体条件大致就是如此，欧洲一体化肯定会影响各国政府权力，但实事求是地说，也有很多好处。比如恶性军备竞赛就可以减少，今后军费会确定明确比例，2%-3%不等？反正体量越大掏钱越多，这让我们某些念念叨叨预算平衡、节省费用的议员老爷们不用操心了，今后军队全欧部署，谁想打谁都不行……”

　　艾德礼补充道：“经济方面，不会有关税壁垒、贸易歧视和货币竞争性贬值，整个欧盟内部关税削减且一致对外，又比如统一货币，这对经济发展有利，对英国这样一个原料仰仗他国供应且又丢掉殖民地的工业国有利。当然殖民地也要分开来看，大英帝国丢掉了殖民地不假，但各国殖民地会对欧洲各国重新开放，换而言之我们也有进入通道。给我的感觉就是，世界霸主这种事大英帝国就不要想了，那是德国人的事，但放下雄心壮志，关起来门来做个有滋有味、有影响的地区大国还是有保障的，国民生活说不定会更好，当然政治家很难接受这一点。”

　　“如果美国打赢了，我们跟在美国屁股后面大概也是这个局面，顶多稍微好一点点。”

　　乔治六世点点头：“条件我明白了，比美国战胜或几年前条件肯定差，但比我们当年给德国人的条件似乎又好一点，德国人这次是真心的？”

　　“是，陛下。”艾登考虑一下后道，“从法国与德国这两年关系来看，我认为德国人是真心的，法国人甚至比利时人、荷兰人都比以前满意；从东方各国和德占区犹太人实际情况来看，希特勒现在调子也比以前缓和得多，现在他的信誉比当年要好，或者说在政治上非常成熟——从源源不断对美国的宣传和舆论攻势就可以看出来。”

　　“这些条件都是定论？”

　　“90%以上的条件都谈得差不多，我也不认为德国还有很大的让步余地，最多部分细节做点修正，为我们谋取一点利益。”

　　“你们让我考虑考虑，过三天我答复你们，最近不要轻举妄动。”乔治六世想了想，“你们也不要和首相对着干，更不要激化矛盾，温斯顿也是为了这个国家，能想的办法大家一定要想。”

　　就在三人秘晤时，丘吉尔正在听大C的秘密汇报。

　　“首相，这是我拿到的，黑猫从柏林发回来的完整电报，内容非常翔实，我不认为是伪造。”

　　丘吉尔粗粗扫过几眼后点了点头：“有多少人知道了？”

　　“黑猫在国内的干将，内阁中立派要员肯定知情。”孟席斯分析道，“今天晚上艾登和艾德礼两位去拜访国王了，我认为陛下马上也会知道。”

　　丘吉尔漫不经心地问道：“这件事你怎么看？”

　　“我？”孟席斯下意识地反问道，“您在征求我的意见？”

　　“说说看无妨。”

　　“我的职务使我无法发表具体看法，但如果跳出这个框架，我想说……”孟席斯考虑了半天，“这是我们很难接受的残酷条件，但却是德国人能开出的最宽容的条件，倘若立场、局势互换，我不保证给希特勒这么好的条件。”

　　“美国人劝我抵抗到底。”丘吉尔吐了个烟圈，“下个月美国有2艘航空母舰服役，再过2个月，我们2艘航母也将服役，未尝没有一战之力。”

　　孟席斯点点头：“从逻辑来说是如此，但从人心来说恐怕未必。就我掌握的情况，回国的皇家海军幸存官兵们在精神上完全垮掉了，他们丢掉了魂……”

　　“美国人还说会想办法尽快恢复对不列颠的物资输送，又隐隐约约暗示他们有一种威力巨大的全新武器，今年年底可以使用，到时候可扭转战局。”

　　“您信么？”

　　“我……”丘吉尔无语。美国人信誉现在可不怎么样，连几架流星喷气机都扣着不肯给，还能指望给英国扭转战局的超级武器？

　　“我有我的办法。”

　　“我知道。”孟席斯平静地说。

　　“但我暂时不想用！”

　　“我也知道！”孟席斯依然波澜不惊。

　　“好吧。”丘吉尔无语了，“我的命令你能执行么？”

　　“只要您还是大英帝国的首相，命令符合国家需要我就会执行。”孟席斯不软不硬顶了一句。

　　这下丘吉尔尴尬了，因为他已明显感觉到布鲁克、波特尔和庞德三个军头越走越近，越来越不听使唤了，要撤换他们也办不到，因为其他内阁成员都不同意。唯一的办法就是按美国人划定的路走，抵抗到底，如有人反对就政变——杜鲁门在电报中明确表示驻扎英国的10多万美军都会服从安排，听从丘吉尔“命令”。

　　但看过黑猫的谈判条件，丘吉尔又开始迟疑起来。


第089章 意外（21）

　　“紧急报告，发现疑似美军航母舰队，有正规航母1艘，轻航母4艘，战列舰1艘，巡洋舰4艘，另有驱逐舰与货轮若干……距离印度群岛约300公里，航向正北，航速21节。”

　　“什么？米军航母舰队距离本岛不到300公里？立即上报！请求予以战术指导！”

　　5月1日清晨，英属印度洋领地管辖的一架大西洋秃鹰发现高速突进的斯普鲁恩斯舰队，但已完全来不及应对，TF44舰队一夜疾进，天不亮就派出浩浩荡荡的攻击群去对付原英属印度洋领地和马尔代夫上的日军，再过一个小时，成吨的炸弹就要落在日军头上了。

　　印度洋战区是日本海军最后一个成立的战区，草鹿任一大将担任司令官，驻地锡兰，主要管辖领地为印度洋诸岛与大陆港口。根据陆海军达成的协议，锡兰岛完全由海军控制，印度、缅甸要港口也为海军驻地。整个战区西接阿拉伯海，东接马六甲海峡，在海军各战区中面积最大，除锡兰外还包括安达曼岛、印度群岛（包括马尔代夫）等。

　　堀悌吉当初就有提拔草鹿任一为大将的想法并放在名单上，但最终毫无悬念地未获通过，除了伏见宫博恭王阻挠，与资历不够也密切相关——哪怕草鹿任一在37期中排名靠前，按当时情况来看37期要提海军大将似乎破格太过。

　　但在海军人事刷新，特别是堀悌吉一手遮天后，大批顽固派人士被扫地出门，别说大将，连中将都空了好多，再要提拔就不存在阻力。堀悌吉在z二月下旬连续晋升三个海军大将，37期的草鹿任一、井上成美和小泽治三郎同批成为海军大将。

　　草鹿任一的任命毫无争议，井上成美也容易理解——堀悌吉推行改革还需要海军省配合，再说他一直当井上成美是自己人。打仗手艺是差了点，脑子还是很清醒的，某种程度上比山本五十六还清醒些。至于小泽，虽然他吊床号靠后，但人家在德国都挂大将军衔，国内再不给大将就说不过去，还能真逼着他一辈子在德国不回来？

　　得知井上成美成为大将后，山本五十六叹了口气：“跟着堀悌吉就是好啊，海军大将都给你弄来了。”

　　井上成美微微一笑：“您的元帅海军大将不也拜了堀悌吉长官之赐？”

　　“是啊是啊。”山本五十六叹息道，“逼急了他连天皇都敢换，弄几个海军大将有什么要紧呢？”

　　接下去其他人事安排就顺理成章：讨逆当日率先响应并协助稳定海军省的大西泷治郎中将晋升为军令部次长；担任过4艘不同航空母舰舰长的长谷川喜一中将成为新任航空本部长；草鹿龙之介晋升为联合舰队参谋长；源田实晋升大佐，正式成为一航战参谋长；立下大功的柴崎惠次出任海军陆战队司令官（兼任第1旅团旅团长）。堀悌吉又编组2个陆战旅团，太田实海军少将担任的海军第2陆战旅团长随即与陆军同期抵达印度洋战区效力，第3旅团留在国内继续训练。

　　日本海军陆战旅团仿效德国海军陆战旅编制，在兵力和火力上略有加强。德国陆战旅只有6000人出头，日军将近7000人，同时在武器装备上具有鲜明特点——全套非国械，各种武器取美、德两家之长：既有12.7mm的美帝传家宝勃朗宁，又有MG42；既有铁拳，又装备美军的无后座炮；既有4号坦克，又附加12辆虎式坦克；既有桶车，又装备了吉普。日本本国装备除被服、旗帜、衣帽等软装备外，其余轻重武器几乎一样都没有，甚至连电台、步话机也搞到美国货。好在日本缴获甚多，同时还能从德军这里买到大量美军普通武器弹药，供应这几个旅团消耗一点问题也没有。

　　很多人认为这样一个陆战旅团对付一个美军步兵师不存在问题，而这样的陆战旅团堀悌吉打算搞6个——武藏破交后，第4、5、6三个旅团的架子也开始搭建起来。最精锐的公认非第1旅团莫属。不过第1旅团的任务也最重，他们将和第3旅团一起担负登陆中途岛、干掉美国守军的任务。

　　东京时间傍晚6点，印度群岛落入美军之手、美航母舰队突入印度洋的消息传到东京，堀悌吉雷霆震怒，同时又深切担忧，他本来在军令部和众参谋研究中途岛战役各项决策，该消息经印度洋战区核实后及草鹿任一发出请援电报后，他停掉全部推演，全身心投入印度洋战事研究。

　　因要准备中途岛作战，联合舰队主力目前云集本土展开最后准备，印度洋方向除栗田健男指挥的护航编队和马六甲方向警戒的第八舰队外，几乎没有有力部队。印度洋群岛被攻陷后，意味着2-3天内相距800余公里的马尔代夫很快也保不住，而锡兰到马尔代夫不过就是1000多公里的路。如果锡兰被攻下，那真是地动山摇，整个国家战略都被破坏——印度陆军虽然少，但没有海军只能任由对手欺负。

　　思考片刻后，堀悌吉下达召开紧急作战会议的命令，由于现在他既是军令部总长又是联合舰队司令长官，所以开会方式别具一格，不但军令部参谋系统一体参与、舰队参谋系统也一并参与。

　　草鹿龙之介介绍了前线战况，随后道：“诸君，情况就是如此，长官召集诸位探讨敌军此举是何用意？破交？反攻？登陆？”

　　所有人陷入沉思，印度洋海军实力偏弱大家都知道，当初重点依托几个岛屿进行航空力量强化，但现在强化还没完成，美军已先打过来了，颇有措手不及的感觉。

　　“首先可排除破交。破交舰队越精干越好，没听说破交舰队还携带一大批船只同行的；其次美军要想反攻也绝非容易，1艘舰队航母与4艘轻空母充其量也就是200多架飞机，我军在锡兰岛上有300多架飞机，实力不弱。对方既要掩护作战，又要登陆，这点兵力不够使用；反攻的话，我军在锡兰岛有一个陆战旅团，德军有一个陆战旅，火力、战力都极强，除非敌军出动10万以上大军，否则我认为锡兰不太可能失守。”联合舰队先任参谋松田千秋率先发表看法。

　　该思路得到众人一致认可，最后讨论来讨论去，认为有两种可能性：第一是为印度残余英军提供支援；第二是牵制本方攻势，骚扰并破坏有关薄弱防线，理由近似当初的澳新袭扰战。

　　“冢原君、角田君、西村君、志摩君！”堀悌吉点了四个人的名字。

　　冢原二四三等立即站起来准备领受任务。

　　“既然美军如此猖狂，必须先予剿灭，中途岛战役押后进行。”堀悌吉用不容置疑的口吻道，“目前千岁、千代田号两艘轻空母已改造完成，一并编入印度派遣舰队并由冢原君负责整体指挥，一航战、二航战分进合击，务必剿灭敌军。”

　　根据调度，印度派遣舰队精华尽出，作战序列如下：

　　一航战由冢原兼任司令官，以翔鹤号、大凤号、千岁号三艘航空母舰为主力，志摩清英带大和、雾岛2艘战列舰和重巡洋舰编队配合；

　　二航战以角田为司令官，以瑞鹤、瑞凤、千代田号三艘航空母舰为主力，西村祥治带武藏、金刚2艘战列舰和重巡洋舰编队配合。

　　“完整印度洋围剿战役后，留千岁、千代田号及部分巡洋舰组建第十舰队，归印度洋战区统帅，由练习航空舰队司令官寺冈谨平担任提督，维持印度洋治安。”

　　冢原提醒道：“这样第二次中途岛战役军舰可能会不敷使用。”

　　堀悌吉点头道：“确实如此，不过舰政本部已向我报告，6月下旬，信浓号战列舰、云龙号航母、贝亚恩号航母（日本改造）均可服役，我意等待这3艘军舰服役，于8月初再发动中途岛战役。”

　　“是否等天城、葛城服役后再投入作战？”军令部次长大西泷治郎中将口中提到的这两艘都是云龙级航母，将分别于8月、9月交付，从力量把握起见，他认为可以再拖一拖。

　　堀悌吉摇摇头：“欧洲传来消息，皇家海军全军覆灭，德军有登陆英伦趋势，美军正规航母目前只有1-2艘，短期内无法恢复，必须抓住有利时机加以威慑，尽快逼迫美方谈和，否则一旦英国投降，德美媾和可能性将极大增强。陆军这两天也在召开紧急会议，敦促山下奉文快马加鞭，迅速拿下印度全境。”

　　众人心头一凛，一旦欧战平息，日本这个小身板要单独扛美国确实有点吃力。

　　“日美不是不可以和，但必须让美国看到我们的决心和实力才会有较好条件。我预计本年8-9月间将是日美海军实力差距最大之时，联合舰队务必抓住机会奠定胜局，而胜局之始，首先在于剿灭敌军印度舰队。”

　　“谨遵长官命令！”


第090章 意外（22）

　　斯普鲁恩斯舰队在印度洋突然出现固然打了日军一个措手不及，但德军5月4日在乌拉圭意外登陆同样让美方措手不及。发现德军舰队通过西非海岸后，美军一边紧锣密鼓加紧调兵，一边费劲猜测德军的真实意图。

　　推测德军去西非登陆：破灭；

　　推测德军进攻累西腓：错误；

　　推测德军进攻里约热内卢：没有发生；

　　推测德军继续增援福克兰群岛：大错特错！

　　谁也没有猜到德军居然会在乌拉圭登陆。

　　巴西守军风声鹤唳，部队进入临战状态，美军同样马不停蹄地调兵遣将，试图阻止事态恶化，但变故依然发生：5月7日深夜，巴西德裔政团领袖、前巴西整合运动（国社主义）领袖弗里茨在南里奥格兰德州宣布脱离巴西独立，成立德意志美洲共和国并邀请德军保护。随后半小时，2个团德军立即越过乌拉圭边境进入“美洲共和国”，以迅雷不及掩耳之势消灭在该州的2000多巴西军队。

　　说是消灭，近乎和武装游行差不多，茫然不知所措的巴西军队根本无力与德军抗衡，大炮一响，飞机一炸、坦克一冲，巴西人死了几十个就宣告投降。隆美尔发挥一贯的突击精神，连俘虏都懒得收拢，直接率领部队一拥而入。

　　5月8日，德军开始接管全州要地，德裔居民载歌载舞欢迎本民族军队，听说是隆美尔元帅率军后更是沸腾。当天晚上，美洲共和国制宪会议通过正式决议，以第三帝国各项法律为本国法律，选举弗里茨为共和国元首，邀请隆美尔担任共和国武装力量总司令并接受第三帝国保护，同时组建5000人编制的防卫军。

　　不到十五分钟就隆美尔宣布接受任命，并宣读了早就准备好的通电，代表元首宣布同意保护美洲共和国，德军一方面在地面迅速展开，另一方面让主力部队在该州最重要的港口阿雷格里港登陆。当天下午，20余架巴西空军飞机赶来轰炸，被德国飞机全数击落。

　　仅仅两天功夫，颠覆、控制、渗透与独立等所有事项一气呵成，其进展之快，远远超过了在南美搞“解放运动”多年的美国多诺万上校。

　　拉普拉塔集团各国都发去贺电，当然建交什么的还得继续谈判，因为美洲共和国既然是保护国，那其外交政策归属于柏林管理，草创阶段的共和国还处于一片亢奋和混乱阶段，除明确德国保护和军管外，所有政府和官员都需重新任命。

　　宣布独立后有不少巴西裔居民逃亡，也有抱着试试看的心情留下来继续生活，无论去留德军都乐见其成，并不为难，加上德军军纪良好、该州人口不多，小部分趁火打劫的歹徒（无论何等族裔）直接就被隆美尔下令突突突了，秩序一片安定。

　　更令人瞠目结舌的是，在部分德军摩托化部队（不及一个营）向临近的巴西圣卡特琳娜州挺进时，将近5000多巴西军未及交手便在轰炸机威慑下闻风自溃，该州德意后裔居民也欢呼着要求加入美洲共和国。趁这当口，拉普拉塔集团秘密串联，庇隆把2个刚刚整编完毕的装甲旅兵力摆到巴阿边境，借口防范巴西动乱，实际上是与各国协调一致立场，准备从巴西身上割肉。

　　趁这当口，在布宜诺斯艾利斯的克兰克率领已整装待发的船队出港，准备立即返回地中海，不过隆美尔还要先去乌拉圭和阿根廷露脸，将欺骗战术发扬到更高境界。

　　“嘭！”地一声，在参联会会议上，杜鲁门重重地把巴掌拍在桌子上，显然极为恼火。他接到情报是前几天，但今天看到报道更让他生气——弗里茨和隆美尔居然出现在蒙德维的亚与拉普拉塔集团各国首脑相谈甚欢，希望各国能给予新生的美洲共和国支持，并表态美洲共和国申请加入拉普拉塔集团集团。各国表示对其“独立”事业表示理解，希望不要“破坏”南美的稳定与大局。

　　“我们的部队部署得如何了？”

　　“巴顿将军刚刚率领南美集团军首批部队在委内瑞拉登陆，陆航给巴西的增援飞机昨天也基本到位。”马歇尔叹了口气，“但敌人速度更快，现在德军已控制叛乱州全部领土并驱赶非德裔居民，临近巴西部队濒临崩溃。我们尝试发起空中打击，但德军似乎拥有不俗的空军力量，两次进攻都被击退，我军损失了40多架飞机.”

　　“德军在叛乱州有多少兵力？”

　　“情报显示他们部署了至少一个装甲师，另外再布宜诺斯艾利斯和蒙德维的亚各自还有一个陆战旅，总兵力在3-3.5万之间，航空兵力可能在100-150架之间。”

　　实际上马歇尔对陆军兵力的预估是准确的，但对航空兵估计略有问题，德军航空力量最初主要是依靠舰载机，这两天才控制住局面进行陆基机场快速布置和人员配备，同时加紧建造雷达系统，没有10-15天功夫根本不能完善。

　　“国务院已对阿根廷和乌拉圭破坏中立的行为进行了警告，但警告有用的话，这世界就不需要军队了。”杜鲁门神色严峻，“对阿根廷和乌拉圭作战暂时还要讨论，但平定叛乱州却刻不容缓。先生们，美利坚合众国在美洲的存在从来没像今天这样屈辱过。”

　　“如果情报无误，这个师是大名鼎鼎的‘飞行堡垒’装甲师，巴顿将军和我都和这支部队交过手，很不好惹。”艾森豪威尔解释道，“现在又是隆美尔率队，我认为局势不容乐观。别说1-2万巴西军，就是出动全部巴西部队也打不下来。”

　　“巴西人战斗力这么差？”杜鲁门愕然道，“这么稀烂的盟友要来干什么？”

　　“也不是，关键是叛乱州地形很麻烦。”艾森豪威尔知道副总统看不懂等高线地图，干脆把他拉到沙盘边，那样看起来还直观一点，“您看，这个州北面、西面都是山区，不利于大部队行动，要想进攻，要么从东面打登陆战，要么在乌拉圭登陆从后路包抄。”

　　从乌拉圭包抄杜鲁门知道肯定不用想了，乌拉圭人和德国人明显穿一条裤子，怎么可能让美军过境？要打乌拉圭也没有捷径，先不说对外宣战需要国会授权并通过相关议案，就是真下定决心打也不容易，乌拉圭虽小，后面站着整个拉普拉塔集团呢。德国人说不定还巴不得美军去打这些南美国家，只要美军敢动手，明天就会出现拉普拉塔集团全体投靠轴心，在政治上不可能选。

　　那就只有一条路——在叛乱州登陆，就算要打乌拉圭也要登陆。

　　“登陆的话我军兵力不足。”特纳无奈道，“德军在叛乱州部署了2艘正规航母，4艘轻型航母，我军目前只有6艘护航航母，只能掩护运输船队从美国本土到南美，根本无能为力执行登陆作战，更不必说与敌军海战。”

　　“那就眼睁睁看着德国人在南美继续闹腾？”杜鲁门心有不甘，敲击着桌子，“先生们，我们要多想办法，南美是美利坚的核心利益，不能任由敌军破坏！”

　　“初步想法是这样，陆军先完成10万兵力投放然后等待海军成军。”金上将把参联会商议的结果告诉杜鲁门，“2艘航母在5月下旬可以服役，届时我们就有比较充裕的兵力，预计6月中旬在巴西方向发动反攻，目前尽可能动用陆航削弱敌军，同时控制其他州事态不让叛乱蔓延。”

　　“巴西向我们提出了援助要求，初步涉及陆军、航空兵、海军等多方面，是否考虑扩大《租借法案》在巴西的适用？”李海补充道，“我认为这对于强化我们在巴西的布局及扭转巴西人的印象具有重要意义。”

　　早在几年前，美国经反复交涉和要与巴西达成协议，将3艘老式驱逐舰提供给巴西海军，但这笔交易最终被国会取消，后来巴西政府在欧战爆发前向克虏伯公司购入价值5500万美元的步兵武器和火炮。巴西加入盟军阵营后，作为奖赏，美方提供了近3亿美元的援助，但基本上也是美国国内相对落后或滞销的武器装备，别说不能与英国相比，连比起苏联也不如——至少后者还有谢尔曼坦克和现代化高射炮。

　　杜鲁门沉吟了一下，说道：“可以，给巴西人准备2艘老式巡洋舰、4艘驱逐舰，帮助他们逐步恢复海军实力，另外再把这次暂停援英中的物资拨付一批给巴西人，金额要超过以往历次，要让巴西人感受到我们的诚意。至于反攻，既然陆海军已有明确的计划，我不予干涉，静候你们的好消息了。”

　　德军在巴西登陆并扶持建立美洲共和国的消息同样也抵达了英伦。

　　“哈！德国人原来是障眼法，我们都被骗了，他们真正的目的是在巴西登陆开辟第二战场。”丘吉尔收到消息后仿佛又被打了一针强心针，“大英帝国还没有完，我们要坚持下去，2艘航空母舰尽快准备服役！”

　　众人面面相觑。


第091章 意外（23）

　　“首相阁下，下这结论可能为时过早。”见没人说话，布鲁克元帅只好自己站起来反驳，“我们不能光凭目前的情报和信息就推断德军准备在美洲大打出手。虽然大使看到了传说中登陆总司令的隆美尔本人，虽然这个不伦不类的美洲共和国成立了，虽然德国人向美洲派去了规模不小的分舰队，这与德国手头的力量相比是微不足道的……”

　　“我知道你的意思。”丘吉尔毫不在意地摆摆手，“我没说德国人不来登陆，我只说德国人短期内不登陆，否则德军又要维持南美战线，又要维持欧洲战线，还要维持俄国战线，希特勒是神么？他有这么多力量？我认为3个月内德国人很难发动对大不列颠的登陆，顶多就是空袭而已。有这3个月时间，美国人有2艘航母服役，我们2艘航母也能服役，加起来足够阻止德军登陆了。”

　　“但美国人首先会把力量投放到南美洲，不能指望他们的支援。”

　　“这样更好，美军加大投放南美洲的力量？德国人跟不跟？跟的话针对我们的登陆只能推迟，如果不跟，那就等着美洲共和国覆灭吧。”丘吉尔挥舞着手臂，把本来严肃的战争问题描绘成了一局梭哈，“我们现在缺两样东西，一个是信心，一个是时间。”

　　众人沉默。

　　“我知道大家的想法，我也看过德国人的媾和条件，怎么说呢……”丘吉尔斟酌了一下语言，尽可能不让自己显得咄咄逼人，因为他知道因为连续失利和判断错误，自己的威望每况愈下，他必须依靠判断和言语而不是靠权势来震住这批同僚，“这是个只比投降好一点的待遇。我们将丢掉皇家海军，我们的陆、空军力量将复员90%以上，我们的国土将有德国人驻扎，很快大不列颠的女孩子要对德国大兵投怀送抱，那些法西斯党徒（英国法西斯党）就要开始耀武扬威……而这还是建立在敌人遵守信用的前提下，假如希特勒再次撕毁协议，而我们的军队又复员了，那时候怎么办？靠赤手空拳的工人阶级上街游行么？”

　　众人被他说得都是一愣，回想起来希特勒的信誉似乎不太好，最近勉强恢复了一点，也不知道会不会故态重萌。

　　“先生们，接受这个条约就意味着大英帝国300年的荣光、我们自古以来享有的独立、我们的骄傲、我们的英镑、我们的宪法传统就这样轻易断送在我们手中……”丘吉尔挤出几滴眼泪，“我死后大概要蒙脸才能下葬，因为实在没脸去见高傲的马可巴罗公爵。难道我告诉他，他一生奋斗的帝国和荣耀最终断送在我的手中？诸位，在这种合约上签字很容易，但被钉在历史耻辱柱上似乎更容易！”

　　“但是阁下，我们现在没法获得胜利，英加航线断绝后，我们无法获得任何美援物资，其他都可以忍受，唯独燃油储备只能坚持最多6个月，没有油料就没有现代军事机器……”

　　“我知道，我知道。”丘吉尔喃喃自语，“我们已坚持了5年，难道还不能多坚持6个月或3个月么？”

　　“坚持可能会造成更坏的条件和后果。”艾登也劝他。

　　“但你们打算怎么劝说这数百万军队和平放下武器？”丘吉尔朝窗外一指，“我们武装了300多万陆军，他们拥有不错的装备，也有高昂的士气，现在你告诉他们让他们一枪不放就放下武器投降。他们怎么想？英国人民会怎么想？大英帝国会不会陷入一场可怕的内战或游击战？”

　　“好吧……”艾德礼叹了口气，“您有什么想法？”

　　“媾和的事继续谈，总归两手准备，拖延一点时间也好。”丘吉尔道，“内部加大煤制油力度，尽可能节约每一滴油，争取时间让皇家海军尽量恢复元气，喷气机也要造出来，我们看看能不能有转机。”

　　“您的和谈条件是什么？”

　　丘吉尔想了想：“做几个重要修正：

　　第一，北爱尔兰还在大不列颠框架内，大不了同意他享有自治权；

　　第二，我们可以削减国防，但德军不应该驻军，当然他们要使用必要的港口、机场和营地可以在双方同意的前提下履行；

　　第三，互不索赔，在价格合理的前提下我们用多余的军事物资问德国换取民用物资；

　　第四，今后的欧盟体系，我们至少应该获得与法国相当的政治权利且不能落后意大利太多——毕竟法国人是被希特勒打进巴黎签署城下之盟的，英吉利海峡还阻挡着希特勒的野心呢；

　　第五，北印度也就是卡拉奇一带我军控制的领土、南非及罗得西亚、巴拿马运河、巴西部分领土要给我们，这是大英帝国生存发展的必要前提；

　　第六，驻英美军要有合理的解决方案，不愿意和德国人合作的我国人民应当准许他们在携带个人财产的前提下自由迁徙至加拿大……”

　　他一口气说了七八条意见，众人认为首相不算胡搅蛮缠，看得出来他对和谈内容是深思熟虑过的，很多意见说到大家的心坎上——谈判总是有来有往、讨价还价的。

　　“那就再等等看？”

　　“密切关注南美态势……”

　　刚说了一半，忽然机要秘书给他递上纸条，他看后两眼放光：“告诉大家一个好消息，俄国人的反攻在这两天取得了成效，他们攻破了高加索山脉各隘口，红军主力正源源不断向高加索大草原进发，北面斯大林格勒与阿斯特拉罕一线的红军也发起了反击，两路夹击下，德军及其仆从军难以招架，被击退了100-150公里，至少15万军队溃退……”

　　众人将信将疑，布鲁克元帅知道红军一直在筹划反攻，但没想到局面会这么大，他看了眼地图，发现这策略似乎有点意思。

　　“先别管俄国人的反攻能不能奏效，起码希特勒的精力和脚步就会被拖住。至少，德军丢掉外高加索不是我捏造吧？至少中亚德军被包围不是捏造吧？至少土耳其人被暴揍一顿不是捏造吧？先生们，俄国人的处境比我们困难多了，他们不也在咬牙坚持？斯大林要和谈的消息去年春天就传出了，谈了整整一年还在谈，为什么？”丘吉尔的声音提高了一个八度，“这是对国家、对人民、对历史负责的态度，谁不想争取一个好点的条件？”

　　众人点点头，虽然大家一贯看不上布尔什维克，但最近这段时间红军的大反攻还是亮瞎了很多人的眼。

　　“另外，既然和德国人谈，我们也要表示一下姿态。”丘吉尔眼珠子一转，又想到一条策略，“监狱里关着的那位可以放出去，另外还可以释放一批被俘德军飞行员——不能重新作战的那种，用人道主义显示一下诚意。”

　　所谓监狱里关着的那位，是指国社党当初的副元首，孤身驾机前来英国谈判的鲁道夫·赫斯，希特勒为掩盖影响直接宣布赫斯疯了，但赫斯到底疯没疯，英国人是很清楚的，这个人早就失去了利用价值，现在不如交还给德方。

　　上述决定经讨论后内阁予以同意，庞德、布鲁克和波特尔三大军头也同意了。

　　就在丘吉尔施展巧舌如簧说服众人时，霍夫曼也在听取蔡茨勒的汇报。

　　“元首，东线按照目前曼施坦因元帅的部署慢慢退下来了，但也出了意外。”

　　“什么意外？”

　　“一个哥萨克师不听指挥，因为故土难离没有果断后撤，死守阵地最终全军覆灭！结果多挡了对手3天。另外，俄国人出动了新的重型坦克，我军损失不小。”

　　“哥萨克人就是如此，勇则勇矣，头脑不太灵活。多加抚恤，该表彰就表彰，能慷慨战死的都是勇士！至于坦克，是IS-2？”

　　蔡茨勒一副活见了鬼的样子：“有人和您汇报过了？”

　　“坦克稍微有点额外情报。”霍夫曼微微一笑，有时候在部下面前保持神秘感是很重要的。

　　“如不考虑乘员素质差异，这种IS-2坦克综合实力超过旧的虎式坦克，而T-43/85压倒4号G显然也是不争事实。IS-2造成的战损是1:1.5，我方损失1.5辆坦克才能摧毁敌军1辆。倘若没有虎2和豹式，现在坦克领域我们就全线被动了。”

　　“别担心，没你想得那么可怕。俄国人新坦克数量不多，构不成致命威胁。”霍夫曼笑道，“再说我们可不止面上这点实力，古德里安的雷神之锤才是王牌。”

　　“幸亏您高瞻远瞩地部署了这个集团军群。”

　　“根据作战计划还要几天？”

　　“雷神之锤还要10天才能投入战场，曼施坦因元帅准备退12天，明天准备放弃格罗兹尼……”

　　“很好，我相信他，让俄国人冲吧……”霍夫曼大笑道，“有斯大林哭的时候。”

　　“美军舰队突入印度洋，堀悌吉元帅亲自提出希望我们提供紧急协助。”

　　“有这种事？”霍夫曼想了想，“舰队暂时派不出来，驻扎在中东的空军可助日军一臂之力，你们要有全局观念，印度洋作为两国交往大动脉万万不容有失。”


第092章 波云诡谲（1）

　　5月13日，拉普拉塔集团宣布两项重要决定，一是宣布吸纳几天前刚刚政变的秘鲁加入拉普拉塔集团；二是宣布各国承认美洲共和国独立并让该国成为拉普拉塔集团观察员。至于具体担任观察员的代表，就是德国驻阿根廷大使弗兰克——德国是美洲共和国太上皇嘛。

　　拉普拉塔集团这么卖好当然是有原因的：一方面，德国舰队运来了大批武器装备准备给各国，这些装备在欧洲虽然已经过气，但在南美还是不折不扣的先进货，而且德国还答应仿效阿根廷方式派遣军官团为各国训练部队；另一方面，德国表示将继续往南美方向增兵，进一步增强实力协助各国对抗美国，至少大家不用怕北面这个庞然大物。

　　皇家海军覆灭给南美各国造成了不可估量的心理冲击：曾几何时，英国舰队甚至挂着米字旗的军舰就是一种无形威慑，几年前英美还追得斯配伯爵号上天无路、入地无门被迫自沉了事，现在反过来是德国打得英美屡屡大败而逃，战争胜利的前景属于谁还不清楚么？南美向来就是谁拳头大谁有理，大家又是做惯墙头草的，现在看阿根廷跟德国人眉来眼去路越走越远，各国实在按耐不住了——谁都想没收国内那一票英美产业啊。

　　至于美洲共和国就更忍不住了，该州本来就是大地产州，以地广人稀的农场出名，独立后追随德国对英美宣战，两国产业自然直接充公，逃亡的巴西籍居民不动产同样也予以充公，然后分给在该州无地或少地的德国居民，其他部分被政府保留下来，准备将来授予在该国定居的德意志移民。一个国家或民族荣耀造成的影响其实是潜移默化的，该国德裔人士其实很多是一战前甚至是从普鲁士、奥地利争雄年代抵达巴西定居的，与第三帝国关联很小，类似于弗里茨这种铁杆国社分子只是少数。

　　但随着第三帝国在欧洲节节胜利，德意志民族的信心和荣誉感开始膨胀，很多人甚至现在连德语都不太会说，但看见德军部队开进还是止不住眼泪哗哗的，在那一瞬间就升华为第三帝国和元首的忠诚拥护者，等地产一发就更不用说，“元首万岁”的呼声响彻云霄，报名参加防卫军的男人从街头排到巷尾，狂热之情并不亚于德国本土。

　　既然要迷惑众人，那最近这几天隆美尔就要高调亮相，他穿着崭新的元帅礼服，佩戴着荣誉勋章频频和各国领袖交谈，甚至还毫不忌讳地和英国驻乌拉圭大使打招呼，甚至还皮笑肉不笑地和对方开玩笑：“麻烦您和丘吉尔首相打个招呼，我和大英帝国有缘，在非洲、在中东都交过手，我早晚要来大不列颠登陆，让他给我找个好地方，多佛尔那里坑太多了……”

　　多佛尔的坑全是K5铁道炮轰出来的。

　　这番话吓得英国大使脸色惨白，周围人群一通大笑。

　　然后隆美尔又去布宜诺斯艾利斯访问，还在舞会上应邀和庇隆夫人共舞一曲，显赫的战功与权势，优雅帅气的面容迅速倾倒了阿根廷名媛界，随后几天就有小道消息传出隆美尔元帅与某小姐共度春宵去了，否则这几天怎么看不见人？以至于庇隆不得不亲自出面出来“辟谣”：“隆美尔元帅返回美洲共和国训练、安顿部队去了，元帅很爱他的妻子，这种绯闻不可信……”

　　但众人显然不信，报以善意笑声——阿根廷人很“理解”这种事。实际上，隆美尔在5月15日一大清早就搭乘海军舰载机直飞克兰克的旗舰伊势号，然后准备回国。美洲这摊工作全权交给飞行堡垒装甲师师长、陆军中将迪特里希·冯·绍肯了。

　　绍肯在东线战争开始后担任第四装甲师师长，42年1月因功晋升为少将，不久后在战场上受了重伤，伤愈复出后担任位于克拉普尼兹的“快速部队学校”校长，在“撤军扩师”行动中，大批中将、上将面临岗位轮换，他本以为自己出头无望，没想到元首一纸调令让他出任“飞行堡垒”装甲师师长，当初说是一个师，实际兵力也就是一个旅多一点，绍肯圆满完成了各项任务，作风大胆、考虑细致，不但迅速清洗了“飞行堡垒”师存在的空军傲娇之气，还将自己苦心琢磨的“快反纵队”战术理念在非洲打出了赫赫威名，深得古德里安和隆美尔两人器重。

　　随后因战功晋升为中将，并主持飞行堡垒师扩军，直接换装最新式的豹式坦克和其他装备。这次赴巴西作战，霍夫曼授予绍肯上将军衔，以巴西、阿根廷、乌拉圭三国兵力组建绍肯集群，与马岛附近的曼陀菲尔集群一南一北推动南美攻略。

　　在他看来，类似南美洲这种地方并不适宜大兵团作战，倒是与非洲情况更为类似，必须遵循“快、狠、准”作风才能取得胜利——正是绍肯指挥作战的拿手好戏，这也是艾森豪威尔和巴顿听说要和飞行堡垒师交手感到棘手的原因所在。在绍肯看来，美国兵打仗一点技术含量和美感都没有，只知道利用优势兵力和空中力量进行平推，当然美帝土豪他是知道的，在非洲就玩战略空运，在南美肯定有更多想象不到的花样等着自己，不过他对此并不担心。

　　几家欢乐几家愁，在南美各国大展拳脚、大开大合过程中，巴西人品味到的就只有苦涩。

　　美国陆航参谋长埃蒙斯中将受参联会指派来巴西协调作战，当初巴西各航空基地都是他组织建立起来的，对该国情况十分了解，但他看到和了解到的却是一片士气低落。他不禁感到奇怪，询问原因后才了解令他大吃一惊的消息。

　　“听说巴西人在和几个国家勾勾搭搭，试图和德国人媾和。”驻巴西陆航指挥官里奇蒙德少将诉苦，“他们并没有坚持到底的决心。”

　　“怎么会？德国人占了他们整整一个州啊……”

　　“问题他们不这么看，媾和只需要丢一个州，不媾和的话可能要丢4个甚至更多地方。”

　　“他们的脑袋究竟怎么想的？”埃蒙斯恼火地说道，“几万人，一点点飞机和舰队就能迫使近乎整个西欧这么大的国家投降？”

　　“飞机侦查发现，阿根廷、巴拉圭、乌拉圭三国都在秘密动员将兵力派遣到巴西边境，叛乱州更不用说，那里是全副武装的德军，临近州的巴西部队已溃散。巴西海军本来就只有一点小型军舰，现在德国舰队近乎封锁了整个巴西东部海域，而我军支援迟迟不来……”

　　“不是让你们去轰炸么？”

　　说起轰炸，里奇蒙德的眉头皱得更紧：“轰炸也难以为继。”

　　美军驻巴西的航空基地一共五处，一处在北面，三处在最东部的累西腓地区，一处在南部的里约内热卢地区，这些航空基地还是在埃蒙斯主持工作的时候修建起来的。当初陆军部让泛美航空公司出面，在巴西实行机场开发计划，先是开通两条纽约到里约热内卢的航路，后又在纳塔尔、贝伦两处扩建（累西腓）。但即便是里约内热卢的航空基地，距离最南端美洲共和国的航程也超过1100公里。

　　里奇蒙德诉苦道：“我们的P-51战斗机虽能提供护航，但加挂最大量的副油箱后只能停留5分钟左右，德军战斗机非常厉害，无论护航战斗机还是轰炸机的损失都很大。另外说实在的，德军驻地非常分散，叛乱州除了农场还是农场，没有什么工业，根本没啥好炸，造成的损失我认为甚至还没有炸弹值钱。”

　　埃蒙斯眼一瞪：“那你说怎么办？”

　　“第一，尽快出动海军，堵死德国人的运输线，德国人每发炮弹、每颗子弹都要从欧洲运来，只要卡住补给线他们就完了；第二，尽快出动地面部队展开进攻，消耗德国人的性命，德军也要从万里之外的欧洲转运。”

　　现在轮到埃蒙斯叹气了：海军刚被德国人暴揍一顿，哪里敢出来作战？至于陆军，没有海军掩护根本投放不到位。

　　“至少空降兵可用吧？”

　　“你疯了……为了叛乱州投入空降兵？”埃蒙斯心想，李奇微的部队使用可要马歇尔老大特批，别说自己，就连阿诺德将军都没资格调集。再说，打叛乱州也要空降兵的话，那美利坚有再多的部队也不够用。

　　“要不把巴西远征军抽过来？他们似乎战斗力还比较强。”

　　所谓巴西远征军，是指巴西加入盟军阵营后应美国要求准备投入欧洲战场的地面部队，简称FEB。根据最初计划将由三个师组成，后来被精简为一个师，作为预备行动，1000名左右的巴西军官团首先被派往各个美国基地接受训练，现在这批军官已基本完成训练，美国承诺给予的武器装备也到手了。

　　埃蒙斯想了想：“好吧，明天我要和巴西陆军总参谋长蒙特罗将军会面，我会和他沟通。”


第093章 波云诡谲（2）

　　次日一早，埃蒙斯就与巴西军队实际控制人蒙特罗展开了会谈。

　　为给对方打气，他先把参联会准备援助巴西的武器装备告诉对方，听到有2艘巡洋舰，4艘驱逐舰和2个陆军师装备时，蒙特罗露出了笑容，表示将和德国人战斗到底，发誓收复失地。

　　“但光凭地面部队还不行，我们需要空中掩护。”蒙特罗建议道，“贵国应该往巴西增派更多航空力量。”

　　“我们会这么做的。”埃蒙斯道，“这次我带来了300架飞机，不过里约热内卢航空基地太远，不利于我军作战。”

　　“我已同意在圣保罗为贵军开放基地选址。”

　　“圣保罗也不行，距离叛乱州还有800多公里，我们想在更近的地方。”

　　“您选中了哪个？”

　　“临近叛乱州的圣卡塔琳娜州首府弗洛里亚诺波利斯。”

　　“这个嘛……会不会太近了？”蒙特罗尴尬地笑了笑，随即又说道，“我们面临的敌军压力太大，该州防卫部队已被德军击退了。”

　　埃蒙斯心想：什么击退，分明是吓退的好不好？不过面上还是露出同情的姿态，说道：“考虑到这个问题，我们建议贵国远征军部署在这个州，然后迅速建设机场和前进航空基地，以此为基地发起反攻。”

　　“但远征军只有一个师，恐怕不够。”

　　“我们会再派2-3个师和足够的航空兵力过来。”

　　“需要等待多久？”蒙特罗叹气道，“现在南部各州人心浮动，德裔、意大利裔天天有人闹事，恐怕……”

　　“远征军6月初部署到位如何？至于我军……”埃蒙斯想了想，不确定地说出一个时间，“7月上旬估计能完成。”

　　“感谢贵国的大力协助……”各怀心事的两人结束了会面。

　　埃蒙斯出发前得到消息：罗斯福总统当初为防止最坏局面发生，曾指示过马歇尔制定有关作战计划——一旦到危险状态，能迅速先发制人地出兵控制巴西全境而确保后院安全。本来该计划在巴西加入盟军后被束之高阁了，但现在局势大变，杜鲁门再次指示这策略有进一步研究和部署的必要，预定由克拉克中将执行。

　　克拉克中将打仗是不行的，十个克拉克加起来都不如一个巴顿，但论搞外交、搞阴谋，那巴顿就不行了，十个巴顿也不如一个克拉克，因此这次南美集团军设了一正一副两个司令官，资历更老的克拉克是明面上的统帅，负责与各方面协调与交涉，而巴顿是暗地的统帅，负责带领部队打仗。这个安排两人自己都觉得怪，但参联会和马歇尔既然这么考虑也只能遵从。

　　至于蒙特罗，他当然有他的考虑。

　　他和瓦加斯不同，他从来不相信美国真心帮助巴西，他之所以改变亲德立场完全是看在美国提供军援的份上。换而言之，瓦加斯是为了自己的地位，认为美、德谁有可能赢就靠谁，否则就不难解释很多项目的动机——1940年夏天，瓦加斯决定在巴西新建一个大型现代化钢铁厂，他与美德两家同时交涉，克虏伯公司提出的方案更好，瓦加斯也一直表示会选择德方合作，但当德国在不列颠空战失败后，他认为德国赢不了这场战争，立即改变态度与美国签订了合同。

　　1941年5月，随着俾斯麦号在北大西洋沉没，瓦加斯认为德国海军主力近乎被摧毁，便宣布巴西与美国进行联合海上巡逻护航，在太平洋战争爆发后，巴西的立场进一步向美国靠拢。当美国在中途岛取得重大胜利后，巴西终于在8月21日，也就是霍夫曼穿越前几天下定决心对德宣战。

　　到现在这个阶段，虽然大战还在进行中，但谁都可以看出盟军的局势已非常不妙了。

　　当天下午，蒙特罗听取了自己心腹的秘密汇报：“虽然美国一再表示会支援我们，但就我们了解到的情况，美军短期内根本拿不出力量……美国海军连续被日、德击败，现在无力与轴心一较长短，所谓7月上旬部署完全是托词。现在美军只在哥伦比亚、委内瑞拉和圭亚那一线布局……”

　　蒙特罗眉头一扬：“你认为美国人做好失去我们的准备？”

　　“起码对保卫我们信心不足，他们必须要确保的是加勒比海一线。”

　　蒙特罗点点头：今天埃蒙斯底气不足他也看出来了，如果对方够硬气，圣保罗完全可作为美军为发动空袭的基地，德军只有100多架飞机，美国人至少有400-500架飞机，为什么不能去打？4架拼对方1架还拼不过？

　　这点他打中了美军软肋：别说为了巴西人，就是美军自己不到万不得已也不会用4架拼1架的方式去打仗。真选择4架拼1架美国人也打不过，因为美军飞机构成是轰炸机75%，战斗机25%，而德军正好反过来，战斗机占比75%，轰炸机25%，每次飞上800多公里的菜鸟美军陆航硬打硬拼如何是德军精锐的对手？——那基本是瓜岛航空战的翻版了。

　　“与弗兰克的秘密谈判有什么进展？”

　　“如果我国加入轴心，他愿意支持您成为巴西元首，巴西享受和阿根廷一样的待遇，德国会派遣军官团来巴西，用有关武器装备和我们的农副产品、矿产进行交易，德国会给予授信额度。”对方迟疑一下后说道，“美洲共和国的地位可能改变不了，但南部其他3州德国依然同意保留在巴西框架里，只不过要求给予自治地位；至于我们和拉普拉塔集团的关系德国会出面协调。”

　　“你们认为德国人能赢么？”

　　几个心腹你看看我、我看看你，最终都表示：“能！”

　　“我不问欧洲，我是问南美。”

　　“这……”几个人迟疑了一下，“德国战力强，美国兵力多，暂时不好说……”

　　“你们准备起来吧，让远征军和德国人打打看。”

　　“将军……”有心腹劝他，“打不过的，对面是大名鼎鼎的飞行堡垒装甲师，这是在非洲将美国人打出屎的部队之一，我们不用试了。”

　　“不打打怎么能让这些被美国人洗脑子洗坏的人知道德军实力呢？”蒙特罗冷笑，“很多人包括瓦加斯在内对美国还有不切实际的幻想，我要让他们清醒清醒，反正他们又不听我，留着何益？”

　　根据巴西与美国的约定，巴西远征军并不是作为一支独立部队开赴战场，而是完全置于美军辖下，不单运输装备补给，连邮件、津贴都由美军负责，而当初规定巴西整个海军也被置于美国大西洋舰队麾下进行统一指挥。在蒙特罗看来，这支军队完全异化了，不是巴西远征军倒更像美国巴西派遣军。

　　巴西军政界一直存在混血与欧陆派的争斗，两者虽都以白人为主（黑人、黄种人等有色人种虽然数量不少，但在军政界并非主流），前者持有美洲第一论调，后者持有欧洲第一论调，自诩为贵族之后，沉浸在对欧洲皇室（葡萄牙曾是巴西宗主国）的向往中，对美国这个暴发户看不上。蒙特罗就是欧陆派典型代表。有意思的是巴西海军一直效仿英国和美国，所以一直是混血派掌权，但在巴西海军主要舰艇都被轴心海军打光之后，混血派已没多少能量了。

　　既然蒙特罗决定要搞大事，自然要把所有的反对力量都予以削弱，至于瓦加斯这种墙头草和独裁者，他认为有的是办法对付。

　　就在埃蒙斯抵达巴西的次日，被关押在英国三年的国社党元老，曾担任过副元首的鲁道夫·赫斯在汉密尔顿公爵的护送下，与60多名或多或少都有伤势在身的德国飞行员乘坐英国护卫舰返回比利时。

　　“副元首阁下，您所期盼的和平，很可能即将实现了。”

　　“但愿如此。”赫斯微微一笑，“感谢贵国这几年的照顾，我会将贵国的诚意报告给元首。”

　　当天下午，里宾特洛甫向霍夫曼报告：“那个疯子，他回来了……”

　　霍夫曼点点头，不动声色地说道：“我知道了，我已让戈培尔同志去接他。”

　　“元首，您……”

　　“丘吉尔是什么样的人和什么样的个性，我实在太清楚了，绝对是不见棺材不掉泪的那种。”霍夫曼微笑道，“至于赫斯……哈哈哈，今天天气真不错。”

　　赫斯作为副元首曾在德国显赫一时，但战争使他个人黯然失色——他认为管理党务是很无聊的且不再是非常重要的职务。面对处于重要地位的戈林、里宾特洛甫、希姆莱、戈培尔和将军们，他感到既失望又嫉妒，所以才踏上去英国的冒险之旅。

　　霍夫曼本来还有点担心，深怕对元首知根知底的赫斯见了自己会冒出种种不利言论，但看到赫斯的第一眼起，他就知道面前这个男人对自己的忠心并未改变。

　　“我的元首……”当天深夜，赫斯在总理府觐见，他行了标准的抬手礼，用狂热且激动的口吻说道，“非常抱歉，我的任务失败了，但我欣喜地看到，元首为之奋斗一生的事业，正无限接近于成功。”


第094章 波云诡谲（3）

　　霍夫曼看了赫斯三分钟，最终挤出一句话：“党内有些同志不希望你回来，或者说，不希望你活着回来。”

　　旁边的戈培尔一声不吭，这句话霍夫曼不是在恐吓赫斯，在得知后者要回国后，包括里宾特洛甫、希姆莱、鲍曼都认为赫斯很有可能存在问题：不但精神上有问题，还可能负有特殊使命——比如接受英国指令暗杀元首等。

　　这种传闻说者无意、听者有心，只要元首稍微露出一点怀疑苗头，希姆莱和鲍曼都会将赫斯拉出去认真“甄别”，甄别的后果用脚后跟想想知道了，肯定是另一个叛国集团。

　　“我知道，感谢元首的宽容大量。”虽被软禁了几年，但赫斯的身体条件和精神状态都还不错，这几年也能阅读到报纸，虽然全是英国出版的新闻，但他能从字里行间领悟很多信息：比如国社内部权力倾轧很厉害——戈林死了，这只能是元首发动的清洗；比如英国天天胜利转进，从北非一直转进到本土；又比如英美享有世界上最好的战略空运——说明大不列颠被封锁得厉害极了。

　　回来的路上，他想方设法从戈培尔口中打听有关元首的消息，后者就警告过他：元首的政策和策略有很多全新的调整，如不能尽快适应，恐怕会……

　　赫斯冷静地说道：“我知道，他调整了对犹太人的策略，不再赶尽杀绝而是温和处理；他调整了东方政策，那里不是德意志的生存空间，而是德意志作为欧洲解放者和保护者存在……”

　　他洋洋洒洒说了很多有关于霍夫曼调整后的策略，唯独有一点，绝不打听戈林的事。

　　“这样看来，你没疯。”

　　“这不一定，元首说我疯了，我就是疯子；他说没有，那我就不是。”

　　戈培尔欣慰地点点头。

　　在国社众巨头中，戈培尔、里宾特洛甫与赫斯交情还不错，施佩尔持中立态度，鲍曼和希姆莱对赫斯就有敌意。这也是为什么霍夫曼偏偏选戈培尔去接他的缘故。当然，戈培尔与赫斯间也存在复杂的彼此关系，当初搞党务、搞理论时，两人是竞争对手，现在鲍曼顶上党务这一块，两人冲突点就少了。

　　“我理解同志们的担心，元首……”赫斯冷静地说道，“我希望能从基层工作做起，鉴于我对英国人的了解不够深入与透彻，我自认为无力完成对英谈判工作。”

　　霍夫曼敲击着桌子，在思考对赫斯的使用：1941年5月12日夜晚，戈培尔让德国广播电台公开播发公报，称赫斯“违背命令驾机起飞，到今仍未回返；赫斯其留下的信件不幸地表现出精神错乱的迹象，这使人感到党员赫斯恐怕是妄想症的牺牲品，因此赫斯或许已在某地坠毁。”到这时仍未透露赫斯业已飞往英国媾和。次日英国政府公开宣称赫斯在他们手中，希特勒才不得不在高层会议上表示：“在指挥官们随时可能奉命开始最为困难的军事行动（指巴巴罗萨）之际，赫斯离开了我。当一位高级政治领导人根据其自定计划离开战场时，我怎么能指望将军们服从这项命令？”

　　但无论他说得多么冠冕堂皇，有一样因素却无论如何不能抹杀：赫斯飞去英国媾和正是奉了希特勒本人的命令——以暗示下达的、隐晦的命令，当初元首与大英帝国媾和急迫甚至到了不择手段的地步，一旦赫斯将这件事捅出来，势必影响元首在公众中的形象——这也是鲍曼劝说霍夫曼干掉赫斯的理由。

　　但霍夫曼仔细考虑后却认为，赫斯飞英内幕好几个党内大佬都知情，清洗赫斯势必带来众人不安；其次，现在霍夫曼交代很多人秘密执行任务，如果执行秘密任务最后的下场都是被干掉，今后还有谁肯给自己卖命；最后也是最重要的一点，现在霍夫曼摆明车马要和英国人媾和，无论外界是否透露，他认为都已无足轻重，鲍曼所谓“影响形象”种种不足为虑。

　　于公于私，他都不能清洗赫斯。至于对方会不会认为自己是“假元首”，如果是刚穿越时，他或许会十分紧张，现在都过去近2年，他已不太有这个担心，他干得比元首出色多了，连爱娃都接受了自己，全德国谁敢怀疑谁就真是“疯子”了！

　　“知道我和英国媾和的条件么？”

　　“知道，他们还让我带来了几条反建议。”

　　“你怎么看这些问题？”

　　“这不过是丘吉尔这条老狗试图拖延时间的伎俩。”赫斯咬牙切齿道，“如果他有能耐在战场上战胜我们，他绝不是这种态度。”

　　“很好，那依你看来我们该如何应对？”

　　“虚与委蛇，寻求进一步军事威慑，让丘吉尔的反对派乱起来。”

　　霍夫曼点点头：“明天要召开党的高层会议，你回去准备准备，和大家说几句。”

　　5月15日，在赫斯飞英三周年之际，他重新与众人见面，并在国社党内高层会议上进行了专题报告：

　　第一，飞英是赫斯自己考虑不成熟的举动，想出风头、做大事，违背了党的原则，背离了元首的方向；

　　第二，在准备过程中一些秘密行动违反了党纪国法，给元首脸上抹了黑，给党的声誉造成了不良影响，引起了人民思想混论；

　　第三，没有完成任务反而身陷囹吾，不能死节，有损党员形象。

　　赫斯同时还强调了以下几点：

　　第一，在英期间没有交代任何党的秘密；

　　第二，没有成为叛徒或被英国情报机关收买；

　　第三，没有接受任何不利于党、不利于德国的特殊使命。

　　对于他这个检讨，所有人都抱有将信将疑的态度，但大家都清楚，信还是不信，最终处理权掌握在元首手中，所以一起转过头去等待霍夫曼表态。

　　霍夫曼没有发表个人意见，却问鲍曼：“鲍曼同志是党的书记长，请他从党纪国法角度谈谈对赫斯同志的处理意见。”

　　“鉴于赫斯同志在数年前不顾元首的教育、妄议党的大政方针、将个人地位和利益凌驾于党和国家利益之上，我认为他犯了严重的个人盲动主义、官僚主义和机会主义错误，需要进行深刻反省和检查。鉴于其行为没有给党带来严重破坏，没有造成不可挽回的恶劣后果，且本人认错态度良好，有真心悔过表现，可酌情从轻处理。”鲍曼看了一眼霍夫曼，看他微微点头便继续说下去，“考虑到赫斯同志早年一直跟随元首，为党的事业做出过有益贡献，本着‘惩前毖后、治病救人’的方针，使全党同志引以为戒，具体处理意见建议如下：

　　1、责令其在党内进行严肃、认真、深刻的检讨；

　　2、撤销一切党内职务，保留党籍，留党察看两年；

　　3、免去包括副元首在内的一切行政职务，今后担任欧盟政策研究室研究员（副局级非领导职务）并开展工作，隶属宣传部，受戈培尔同志领导。”

　　这当然不是鲍曼本人的意见，如是他本人，恨不得直接置于死地才好，但戈培尔转达了元首的意思，他不敢不听。

　　与会众人立即恍然大悟：这是元首高高举起、轻轻发落的意见。免职也好，留党察看也好，只要元首信任，今后还有翻身机会，说明元首对其还是克制的。当然四巨头或者五巨头也能松口气，至少赫斯今后没“副元首”这个吓人头衔，将来哪怕再受重用也有“污点”在身，起码当不成“接班人”了。

　　“我看可以，有关纪律处理意见表现了公正和公允，赫斯同志自己有什么想法？”

　　赫斯噙着眼泪向众人鞠躬致敬：“对不起各位同志，我犯了严重的、自以为是的错误，给元首、给党造成了极大的恶劣影响……（此处省略检讨2000余字），经这几年的反省特别是元首和戈培尔等同志的批评教育，我深刻认识到了错误，虚心接受大家批评，今后我一定努力改正，在新的岗位上为党、为国家做出贡献……（此处省略表态发言3000余字）”

　　在随后表决中，有关处理意见得到全票通过——开玩笑，元首亲自确定的口径，谁敢反对？再不情愿也得把手举得高高的。

　　最后鲍曼代表组织总结：希望赫斯放下包袱、轻装上阵，继续发挥自己的长处多做有益贡献。

　　只有戈培尔才知道：欧盟政策研究室今后将把元首有关组建欧盟的系列想法和讲话精神融会贯通，形成系统全面的政治纲领性文件——这项工作和当年编撰《我的奋斗》一样重要，赫斯只是暂时受挫，迟早还有重用之时。而且赫斯把所有罪责都揽了下来，丝毫未提到“元首要求、元首希望、元首命令”等内容，完全将元首从“飞英”这件事中洗脱。当然，接班人什么的就不要想了，相信赫斯也不会再傻乎乎地冲上去。对他而言何尝不是一件好事——至少不再是众矢之的！

　　对霍夫曼来说，现在彻底没了副元首、接班人，5人组又变成了6人组，少不得还有一番内部你争我夺。不过“党内无派、千奇百怪”，他做好把控、把好舵就是了，下面会有人替他操心的。


第095章 波云诡谲（4）

　　“元首，英国人的修正条件如何答复？”散会后，里宾特洛甫继续找霍夫曼汇报有关情况。

　　“你觉得英国人是真心议和么？”

　　“我看……”里宾特洛甫，“黑猫倒是真心议和，其他人难说，至少到目前为止丘吉尔还牢牢把控着大局，说明……”

　　“说明英国人还有点幻想，他们要么在等待美国海军实力恢复，要么在等待自身实力恢复。”霍夫曼微微一笑，“不过这无所谓，埃尔温10天后就能返回西班牙。”

　　“西班牙？”

　　“他直接去西班牙和部队汇合，不再返回柏林了。”

　　“哦……那舰队。”

　　“小泽将军会提供掩护，克兰克只负责带领物资船队回意大利就好，另外我们还要准备新的船队往南美运送兵力，绍肯集群实力还是弱了点，我们难得有点海军优势期。”霍夫曼笑了起来，“丘吉尔那里这样答复吧：

　　第一，如果大不列颠对美作战，则巴拿马运河可以归他们控制，英属圭亚那适当从委内瑞拉或哥伦比亚获得部分领土；

　　第二，驻英美军由英军负责解除武装，留待美德问题解决；

　　第三，我们承诺在和平协议达成3年后开始撤军，用1年时间撤退完毕；

　　第四，南非和罗得西亚维持现状，但欧洲各国攻略恕我不能阻拦；印度可以和日本谈，但如果在大不列颠宣布和谈前他们就丢掉了全部领土，那同样恕我无能为力；

　　其他你看着酌情应对，反正我从未只寄希望于和谈。”

　　里宾特洛甫笑着点点头：“我明白了。”

　　他刚刚离去，凯特尔前来汇报重要军情：“今天日本再次发来战况通报，谓敌军舰队今日占领了马尔代夫，情况比较危险；东京已派出联合舰队前去围剿，由冢原二四三大将带队；另经反复确认和核对，推测这支舰队就是当初与克兰克交过手的美军舰队残余。”

　　“美国人要反攻印度？”

　　“似乎也不像，这点实力谈不上反攻，海军提了个想法，会不会来配合斯大林反攻中东？”

　　霍夫曼敲击着桌子，这倒是件麻烦事，便问：“你们对此如何应对？”

　　“展开几项针对性防御；第一，鉴于红军主力已向高加索一线进攻，准备将空降师从伊朗部署到中东；第二，索科特拉岛全部进入警戒，上面目前有400多名学员，准备执行作战任务；第三，中东航空队力量加强，加大搜索力度。”

　　霍夫曼点点头：“可以，先让美国人再跑一跑，看看他们究竟想干什么，现在着急的是日本人。”

　　有一点霍夫曼说错了，现在着急的还不是日本人，而是斯普鲁恩斯本人，在克兰克率船队回国时，斯普鲁恩斯又带领舰队去进攻马尔代夫的日本守军。根据飞机侦查情况，该岛守军不过500-600人，飞机也就是30多架，虽不构成重大威胁，但却会妨碍舰队撤退，便扑过去准备拿下。本以为500多守军也就是一下午推平的事，没想到偏偏碰了硬钉子。

　　下午舰炮压制射击完毕，英国陆军刚刚登陆，日军的火力反击就开始了，滩头阵地轰得一片狼藉，甚至近距离支援的一艘驱逐舰还吃了近失弹，差点被搞沉。

　　“这是长脚汤姆！”有个参谋忽然吼了起来。

　　“啥？”

　　“这是我军标准装备，155mm榴弹炮，昵称长脚汤姆。”

　　“日本鬼子怎么会有这个装备？”

　　“肯定是在非洲战役里缴获的。”

　　“陆军这些混蛋！”

　　更令人瞠目结舌的事还在后面，英军冒着炮火向纵深推进时，日军忽然出动坦克反击，然后机要参谋气急败坏地骂出声来：“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　“又出什么事了？”

　　“英国人说，那些坦克全是谢尔曼。”

　　“谢尔曼？”斯普鲁恩斯眼睛瞪得滚圆，“我们的坦克？”

　　“是的。”

　　英国人第一次进攻就在这种情况下狼狈不堪地被打退；一直增兵到2个团，甚至舰队把衣阿华号也派上去支援，总算压住了岛上炮火。但这样一打就弄了2天，英国人死伤将近1000人，比守岛日军还多。战后，心情沉重的斯普鲁恩斯登岛查看了战况，发现清一水的美军装备：M1加兰德、勃朗宁重机枪、甜瓜手雷、谢尔曼坦克、长脚汤姆榴弹炮，甚至还有美国步话机！当然还有德国铁拳——就是这家伙报销了20多辆英国坦克。

　　英国陆军部队看美国人的脸色都变了，要不是顾虑着这是海军，估计能当场发飙。

　　斯普鲁恩斯在作战日记中写道：……日本人个个悍不畏死，拿着我们的武器，硬生生将这场我认为几小时的战斗拉长到2天并造成了我们1000多人伤亡，最后没有一个日本兵是投降的，连伤兵也全部喊着“天闹黑卡，板载”的口号扑上来拉响手雷与我军同归于尽，以至于我军指挥官不得不下令医护兵不要援救对方，我忽然认识到印度战役的黯淡前景，不知道将这2个师英军送到印度是不是恰当的行为……

　　5月17日，TF44舰队虚晃一枪，没有如日军预料般向锡兰进攻，而是向西北方向挺进，准备去卡拉奇。

　　“长官，美军占领马尔代夫，守军全体玉碎，但今天锡兰岛侦查显示美国舰队已消失。”

　　冢原带领舰队刚刚通过菲律宾巴拉望岛，到印度洋至少还有一周时间，他看了地图后问道：“你们怎么看？这是次大号的南非偷运还是美国人来趁火打劫？”

　　南非偷运是对英军印度物资补给的形象称呼，日军控制印度洋后，印度英军物资补给来源断绝，为给守军输入物资，英方以单条运输船、驱逐舰甚至潜艇进行偷运避开日军封锁，当然总也有被截获的，知道内情的日军海军称呼为南非偷运，认为英国人脑子比当初守瓜岛的本方还糊涂，不过英军基本物资如粮食等在印度都能解决，只是装备、弹药以及零配件需要外运，但随着日控区节节膨胀，英控区步步萎缩，南非偷运的时间、路程越来越长，越来越危险，现在唯一还能用的港口就只剩下卡拉奇。

　　奇怪的是，德军明明在中东有航空队，却从来不来炸卡拉奇，部署在卡拉奇的英国飞机也不炸通过波斯湾的运输船，这算是难得的默契。

　　“趁火打劫犯不着，这么大船队只为了打几个守不住的岛？”冢原笑了起来，“如果敌人不是来打锡兰，那一定是往卡拉奇去了。传令加快速度，我们去印度群岛一线堵口。”

　　“二航战也去吗？”

　　“告诉角田，绕爪哇海从巽他海峡穿越，在科科斯群岛附近待命，准备拦截。”

　　“您认为敌人会去澳大利亚？”

　　“去澳大利亚是最好的选择，还能给美军太平洋舰队输送航母，这样困守在珍珠港的敌舰就可以出来活动了，免得再被我们破交舰队堵住。美国人这是一石二鸟，他们只是没想到堀悌吉长官决心这么大，把联合舰队主力全部拿出来作战。”

　　“德国人已出动大量侦察机在阿拉伯海搜索，一有消息会立即通报，另外索科特拉岛上训练的飞行员也进入战备状态。”

　　“德国人还是够意思，其实推迟二次西征我感觉很不好意思，务必向德方说明。”大家心想，冢原大将到底是厚道人。

　　就在绍肯在美洲共和国进行各项部署时，巴西陆军总参谋长蒙特罗上将要求远征军出击的命令已经下达了，但该命令一下达就引起了争议：

　　巴西远征军此时已在里约热内卢集合，八成以上士兵在22到25岁间并有两到三年的服役经验，核心部队包括三个步兵团∶第一步兵团“桑帕约”、第六步兵团“伊皮兰加”以及第十一步兵团“蒂拉登提斯”，师属炮兵为各装备12门105mm榴弹炮的三个炮兵营，以及装备12门155mm榴弹炮（长脚汤姆）的第4炮兵营，直属部队还有装备M-8“灰狗”式装甲车的第1侦察班、第9工兵营、第1卫生营、第1运输连等共计2一百二十一4人，战斗部队达15069人。根据协定，在战斗中美军第751坦克营以及第894坦克歼击营将对远征军提供支援，这次也按约定准备完毕。

　　瓦加斯认为这支部队恐怕打不过德国人。

　　“这是我们最好的部队，还有美军航空兵援助，如果他们都打不了，我们拿什么平叛？”

　　“美国人不是说他们来么？”

　　“美国人说到7月份，难道德国人就不增兵了么？”蒙特罗脸色平静，“如果7月份美国人又说不行要到9月、10月，您打算怎么办？”

　　所有人哑口无言。

　　“阁下，让他们出动吧，如果您不想再失去3个州的话。”蒙特罗话里软中带硬，“边境上有4个拉普拉塔集团师或旅在蠢蠢欲动，再不动手我们没时间了。”

　　在其坚持下，5月18日，巴西远征军列队在首都举行誓师仪式，在民众欢送下踏上平叛之路。


第096章 波云诡谲（5）

　　蒙特罗不可能只让远征军一个师去和一个德国装甲师去打，那样借刀杀人的味道太明显，他另外还调集了3个一线师，准备呈犄角态势步步为营推进并掩护远征军侧翼，这样的战术安排看上去就合理得多。

　　整支平叛军规定由远征军第1远征步兵师指挥官若昂·莫赖斯少将担任司令官，由美国参谋和巴西参谋共同组成指挥部，莫赖斯本人对此予以认可，迫不及待地认为可以打一打。

　　美国方面同样表示接受：4个师一起出动，其中一个还是全套美械整编师再加美国重装甲单位支援，然后还有配套空中火力掩护，如果这样还打不赢，那巴西的局面真是没法看了。

　　前线将领信誓旦旦，美国顾问胸有成竹，所有人都说不出什么来。太上皇克拉克将军表示对这次军事行动谨慎看好，瓦加斯虽还有疑虑，但不敢再说什么。外交压力已传过来了：收复失地首先是巴西人自己的事，不能样样都指望着美国军人去打——巴西又不是美国的殖民地。

　　鉴于现在巴西全国群情激奋，反复阻拦只会进一步挫伤士气，再不动手有实质性表示的话，自己的位置也坐不稳，瓦加斯从政治层面考虑也认为有打的必要。再加上所有人信心都很充分的样子，他的信心也上来了，掀起了声势浩大的宣传活动，仿佛这次平叛行动是在他极力推动和全面领导下进行的，原本的倡议者和发动者蒙特罗反而缩在后面不发声音，更不去试图争取主导权，瓦加斯对后者的“懂事”表现很满意。

　　殊不知蒙特罗正在暗地里冷笑：瓦加斯的个性他太清楚了，一开始摇摆犹豫，等大势形成又急哄哄出来摘桃子，他根本不知道桃子不是这么好摘的，这次进攻迟早要完蛋。

　　蒙特罗在其他方面也做好了充分准备，特别是将除远征师以外的其他几个师长召集起来训话。远征师由于抽调了各部最好的兵员，拿到了最精良的武器，在国内与其他师矛盾不小，再加上在美国供应保障之下优渥的后勤待遇，更让其他人颇有微词。美国顾问从上而下配备，主要军官交流都用英语，部分主战单元直接就是美国人，甚至全部官兵为了和美国人打成一片还学会用英语唱美国国歌等现象推波助澜造就了友军不满，“殖民地师”、“美国巴西派遣军先遣队”等怪名字屡见不鲜。

　　蒙特罗对此心知肚明，但平时都装作不知，一方面安抚心腹部下，一方面又卖好美国表达他对远征师的重视，现在到关键时刻，他当然要有特别交代。他交代的任务很简单：步步推进、徐徐为营，稳扎稳打，让远征师打头阵，有好处、有战功等态势明了再去抢……

　　“如果局势不妙，我吩咐的命令都记下了么？”

　　“是的。”

　　“那就好，大家小心一点，你们才是自己人！”

　　为让巴西人卖命，埃蒙斯使出了浑身解数把战术空军往前腾挪，一共调集了300多架飞机，其中近200架是适合地面压制的P-51和A-26，甚至连P-47也上阵了。

　　巴西航空兵同样不甘落后，巴西第一战斗机大队也向前进驻，这支部队由内罗·莫拉少校担任大队长，大队的核心成员，包括作战军官、情报军官以及红蓝黄绿四个中队中队长全在美国佛罗利达接受过系统训练，此外大队其他还有约350名成员前往驻巴拿马美军基地受训，一边协同执行巴拿马运河区域的巡逻任务，一边继续接受训练。

　　到4月底，已有70多名飞行员完成80小时的飞行训练时间并接收了新式的P-47战斗机，地勤人员也得到了新装备——对能施加重大影响和控制的巴西军队（这是蒙特罗最大的不满之处），美帝提供的装备还算先进（注：巴西空军的机徽类似于美军机徽，因此垂直尾翼尾舵上还以绿黄两色表明了其巴西国籍）

　　林林总总飞机加起来，平叛行动一共囤积了近400架飞机，总规模包括陆军兵力8万余人，超过巴西三分之一的陆军；机群超过全巴西拥有的实力，至于装备，那就是巴西所能拿到的最顶尖装备全掏空了。

　　自始至终只有两个人对这次战事的前景不看好：一个是蒙特罗，另一个就是巴顿。后者在非洲和飞行堡垒交过手，对方是什么水平他太清楚了，别说全套美械的巴西师，就是全副武装的美国师都不见得能打赢，他当然也把这种顾虑说给了克拉克，后者听后默然无语，但随即说出的几句话也让巴顿无言以对。

　　“乔治，或许你的判断是对的，但这种话您只能私下而不能摆开来说说。”

　　“为什么？”

　　“你知道希特勒对巴西人的调侃么？”

　　巴顿摇摇头，显得很迷惑。

　　“希特勒说：如果巴西军也能打败德军，那世界上的眼镜蛇都会抽烟了……”

　　参谋们“噗嗤”一声笑了出来，这比喻实在有点损。但巴顿和克拉克没笑，南美第一强军要么是智利人，要么是阿根廷人，从没说是巴西人——巴西足球排第一倒没什么争议。

　　克拉克继续道：“如果全套美械、受过我们帮助和培训的最好巴西部队都打不过德国人，那为什么巴西人还要和德国人为敌？”

　　巴顿诧异道：“难道打不过就投降？”

　　“巴西人不一定要跟我们走，他们也可以跟德国人走，阿根廷人不就跟德国走了嘛，德国人拿阿根廷人怎么了？”克拉克劝道，“政治是个很复杂的东西，巴西本来就有亲德派、亲美派，如果亲美派畏敌如鼠，如何能占得上风。”

　　“所以说要我军来打这场战役。”

　　克拉克摇摇头：“要大选了，我不建议在巴西大打出手，胜利还好，只要有一点点失败迹象都是杜威攻击现政府和参联会的炮弹……您有充分把握可拿下德国人？”

　　巴顿摇摇头，他现在手里4个师都还没登陆完成呢。

　　“让巴西人打打看吧，赢了，说明德国人不过如此；输了，也可避免我军操之过急，您不觉得光凭现在这点兵力根本不能成事？”克拉克看似随意地说道，“如果下个月德国人又抽2个师来累西腓登陆，您打算怎么应付？”

　　“我们的海军呢？”

　　“海军刚刚接收了2艘新航空母舰，下个月很难完成海试形成战斗力。”克拉克叹了口气，“东海岸这么大，门户洞开，海军不可能只管南美而不管东海岸。南美对我们是主战场，对德国人来说只是一个小的不能再小的分战场。”

　　就在巴西军紧锣密鼓准备发起进攻时，绍肯也在对部队进行针对性调整和休整，在接到巴西军有可能前来进攻的情报后，他没有做出御敌于国门外的决策，反而主张将对手放进来打。

　　“长官，您是想？”

　　“把敌人吸引过来，在平原上才能更好地发挥我军优势。另外，我和欣茨将军商议了新的作战计划。”

　　在克兰克率其他舰队回国后，剩余包括让·巴尔号、国王号、黎塞留、沙恩霍斯特号等军舰在内的部队重新组成南大西洋分舰队，由欣茨中将统帅并受绍肯辖制。两人商议的计划是从马岛守军中抽出大约2个海军陆战旅兵力，准备在当面巴西军逐步推进后去弗洛里亚诺波利斯进行两栖登陆，一举拿下圣卡特琳娜州并包围巴西军。

　　“为什么要去马岛抽调兵力？”有参谋问道，“阿根廷和乌拉圭不是现成有2个陆战旅么？”

　　马岛是德军兵员囤积的大本营，除了2个陆战旅还有3个陆军师（第7装甲师、第27装甲掷弹兵师、第92步兵师），但距离稍远，来回一趟（含装船）没有12天完不成。

　　“阿根廷和乌拉圭的兵力肯定都有人盯着，但马岛是个封闭环境，没人可以通风报信，有利于达成作战突然性。”绍肯笑笑，“阿根廷和乌拉圭的兵力在必要时我会让他们向美洲共和国增援。”

　　“增援？”

　　“巴西人好大的兵力，我不抽调兵员显得招架不住怎么能逗得他们快速冲过来？”绍肯一脸坏笑。

　　“计划需要柏林同意么？”

　　“我已和曼陀菲尔将军达成了一致，他表示同意，甚至表示第7装甲师和第27装甲掷弹兵师都可拿来用，考虑登陆作战需要，2个陆战旅足够了，等欣茨将军也同意后，我们三人会联名打一份电报给柏林。”绍肯很有把握地说道，“以我对元首和隆美尔长官个性的了解，这计划他们是会批准的，您没觉得元首这两年最喜欢打这样的仗，硬打硬拼、层层阻击、不准后退的战术老早不吃香啦。”

　　“也是……”

　　“说真的，看对手一个个跳下坑去，有时候我都不忍直视。”


第097章 苏维埃反击战（1）

　　绍肯万万没有想到，所谓掉入坑里这句话，不但对巴西军即将到来的进攻适用，对已在高加索平原展开反攻的红军同样适用。

　　5月10日，红军在付出重大牺牲后攻破高加索各隘口。次日，红军主力在切尔尼亚霍夫斯基带领下从库巴一线向北猛冲，加上部分从里海横渡的军队，一起击退了当面敌军。

　　两日后，红军占领格罗兹尼，20多万部队呈扇形展开追击当面轴心军。

　　5月16日，斯大林同志在莫斯科发表热情洋溢的讲话，将这次进攻定义为“苏维埃反击战”，除中亚特别方面军外，南翼三个方面军主力悉数行动起来。负责防守斯大林格勒左翼，扼守斯大林格勒至阿斯特拉罕一线的斯大林格勒方面军司令员叶廖缅科上将动作最快，直接派出2个集团军南下抢攻，配合切尔尼亚霍夫斯基的攻势，倒是瓦图京大将的西南方面军和罗科索夫斯基大将的顿河方面军顾虑德军优势，反而只派出了1-2个军进行牵制进攻。

　　对这一点斯大林是甚为不满的，但暂时又不能拿瓦图京和罗科索夫斯基怎么样，而他心里也清楚，叶廖缅科之所以这么快，不是因为在军事上判断毫无风险，是其在政治上投机的一贯表现——口号震天、胸脯拍得邦邦响但就干不成事。当然，叶廖缅科狡猾劲还是有一点，当初在顿河系列战役中也没吃什么亏，所以也不能拿掉他。

　　朱可夫和华西列夫斯基都认为，叶廖缅科之所以打起来表现还马马虎虎，那是有前提的，他打仗一是靠了马利诺夫斯基，二是靠了崔可夫，现在这两个人一个组成了独立集团军（隐含的后备方面军司令员），一个在中亚封堵舍尔纳集群，所以两人都对叶廖缅科的鲁莽行为提出警告，让他不要这么冲动。

　　但态势发展大大出乎朱可夫和华西列夫斯基的预料，当面与叶廖缅科所部对峙的克莱斯特里海方面军居然开始撤退，一口气跑出去150多公里，直接将整个高加索草原北面全让了出来。然后叶廖缅科指挥部队疾进，居然是他的部队控制了最大区域。

　　心怀不满的叶廖缅科向莫斯科打小报告，暗示朱可夫和华西列夫斯基压制自己，斯大林本人正在兴头上，自然对这样的保守作风不满意，不过他知道朱可夫一直以来很辛苦，打得也不容易，所以没去找朱可夫的麻烦，而是把华西列夫斯基好好训斥了一顿，让他“转变观念，抓好反攻”。

　　得知莫斯科风向大变，罗科索夫斯基也出动2个集团军进攻，到5月20日，红军已占据了半个高加索草原，甚至压过伏尔加顿茨克一线，距离罗斯托夫只有200多公里。

　　这局面让斯大林很高兴，也就不计较罗科索夫斯基一开始的观望态势，兴致勃勃地到地图前驻足观望，看了又看之后问华西列夫斯基：“如果我们能拿下罗斯托夫，是不是可以把德国人关在高加索里？”

　　“理论上如此，但实际上存在很多困难。”

　　“你说说看。”

　　“第一，德军在高加索还有出口，即通过刻赤半岛渡海到克里木半岛去；第二，关在高加索的德军数量太多，克莱斯特集群大约有50万部队，另外配合作战的傀儡军和其他仆从军还有20多万；第三，罗斯托夫一线肯定会面临德军强力冲击，北面有霍特集群的装甲集团军；第四，罗斯托夫是德国南方集团军群司令部所在地，背靠大海很难攻下；第五，德军拥有制海权，亚速海、黑海他们都可以利用海军从容调遣兵力……”

　　“照您的意思说来，罗斯托夫不用打了？打了也是白打？”

　　听斯大林口气中明显的不悦，华西列夫斯基叹了口气，换个说法道：“也不是不打，而是不能打太多。应该先定个小目标：争取在高加索集中100甚至更多一点的兵力，吃掉德军20-25万。为达到该目的就不能打太快，而应徐徐推进，驱赶一部分德军或通过罗斯托夫方向或通过刻赤半岛方向撤退，等到剩30万左右再封闭包围圈。”

　　斯大林满心欢喜想将这60-70万轴心军全吃下去，听华西列夫斯基这么说，顿时心就凉了半截——吃掉德军一个集团军群和重创一个集团军群的意义完全不同。

　　“另外不容忽视的一点是，德军继续在中央战线发动猛攻，我军抵挡不住，同志们甚至还在进攻序列中发现了党卫军美国师……”

　　“等等，佛得角上投降的那两个美国师？”

　　“主要是这批部队，还包括非洲战役中被德军俘虏的美国兵。”

　　“好嘛，罗斯福自己的部队没管好，反而来打我们了。”斯大林怒道，“狠狠还击，重点对付这支美国走狗部队。”

　　华西列夫斯基苦笑：“可美国兵打起来战斗力似乎不弱，装备和物资都很充足，不知道他们是被希特勒洗了脑还是怎么的，总之打起来悍不畏死！”

　　“这真是，这真是！”

　　听华西列夫斯基说起中央战线，斯大林就沉默了：为给中亚和南翼增加兵力，他不断抽调中央方面的军队，到现在为止，德军先头部队已冲击到叶卡捷琳娜堡和车里雅宾斯克一线，再过一个多月，如果战况还没根本性扭转，整条中央通道就会被德军封闭。到那时，苏联南北两线虽然在纵深地带还连成一片，但运输通道就断了，难道还指望中亚那破地方为南翼源源不断输入装备和物资？那崎岖不平的路早晚把人坑死。

　　北线也同样存在类似情况，接下去南北两线都必须立足于自身工农业生产水平满足战事需要，这对集中了300多万兵力的红军来说，显然难度太高了点。

　　现在德军和红军就像是围棋上“相互紧气”一般，谁憋不住，谁就输了。

　　霍夫曼可不怕斯大林和他比紧气，不说他还有雷神之锤这个大杀器，就是高加索那60-70万军队真被红军包围他也不怕，亚速海、黑海完全可送上足够的物资和给养，要想解决60-70万大军，红军不准备200万伤亡根本不要想。德国人丢这个数字固然难受，但不至于伤筋动骨，如果红军再丢200万，他都不知道斯大林还能再从哪里搜刮出军队来。

　　历史上到诺曼底登陆前，德国在东线永久性损失已超过300万（阵亡、失踪、被俘和无法恢复的伤势），现在该数字只有100万出头，连大部分被俘人员都接了回来，后备兵员有较多富余，这不但让霍夫曼有余力在南美、非洲、中东开火，还有能力承受一次比较重大的失败。

　　以他的本意，他连这50万也不想牺牲，所以曼施坦因下达给克莱斯特的命令非常明确，快速收缩、内线作战。

　　斯大林最后没和华西列夫斯基过不去，只吩咐道：“我希望在短时间内取得一场胜利，然后才有下一步作战的本钱。25万也好，50万也好，我都不计较，关键是我要一场胜利，重大的胜利！”

　　“斯大林同志，我们将竭尽全力！”

　　5月22日，南路红军占领迈科普，北路红军占领埃利斯塔，目前红军所占据的高加索地区已超过一半，但让华西列夫斯基和朱可夫都忧心忡忡的是，德军控制防区虽在逐渐缩小，但并未有德军撤出高加索地区的迹象和意图，反而抵抗和短促突击越来越频繁、愈来愈厉害。

　　更麻烦的是，他们这二十来天进攻虽然在地图上取得了很大成绩，但战果却很少，大多数德军只谈得上“击退”——如果不说德军主动后退的话，俘虏也没抓到几个，本方损失却不小。

　　切尔尼亚霍夫斯基的攻击矛头一直在损耗，挺进外高加索后的伤亡超过10万，朱可夫已连续给他补充过两次兵力；堵口的崔可夫部伤亡陆陆续续也超过了3万人，迫使朱可夫又给了他一个军，而盆地里的舍尔纳部队兵力却未减少，因为伊朗方向德军陆陆续续补充超过了5000人。在将空降师调往阿拉伯半岛布防后，在伊朗的德军已下降到只有5万出头，即便这样，顶住切尔尼亚霍夫斯基进攻集群留下的7万余兵力依然绰绰有余。

　　土耳其人经过紧锣密鼓地调遣后，终于在东北部边境重新囤积了20多万兵力，面对只有他们三分之一出头的红军，土耳其人只有防守的想法，没有主动出击的念头——他们等着德军打退红军后再冲出去捞便宜，现在听说德国人在高加索步步后退，他们就不敢打这个主意了。

　　5月23日，古德里安抵达罗斯托夫并向曼施坦因元帅报道。

　　他抵达的第一句话就是：“雷神之锤集团军准备完毕，可以执行任务！”

　　曼施坦因点点头，把古德里安带到地图前：“这是我给你们考虑的主要进攻方向……”


第098章 苏维埃反击战（2）

　　看到有这么多兵力在外围候着，弗拉索夫绷不住了，他站起来问道：“尊敬的元帅阁下，为什么我们有这么多兵力还故意后撤将敌人放过来打？我认为这两天的损失完全不必要。”

　　虽然弗拉索夫是德国扶持起来的，但他打仗能力并不差，听到预备集团军群就知道这场战役输不了。而且他要看一看德国人对他到底是什么态度，只是为打败斯大林而扶持自己呢还是真的想建立一个西俄政权——对于后者，弗拉索夫显然是不甘心的，他恨不得彻底干掉斯大林和布尔什维克，彻底统一俄罗斯而不是像现在这样只有半个。

　　对他的想法曼施坦因心知肚明，因此避而不谈政治因素，只道：“我军意图是将尽可能多的红军引到大草原上加以彻底消灭，一城一地的得失、部分军队的损失是必要代价，不在军事考虑内。倘若不是营建如此有利的局势，如何能将红军重兵集团从坚固的城市防御体系中钻出来？”

　　古德里安笑道：“弗拉索夫将军，我知道你为部下损失而心痛，但就我所知，您损失的4万多部队里只有1万多是真正的伤亡，其余全是投降或重新投奔斯大林的怀抱了，对这样意志不坚定的分子，难道您不应该想办法消除么？现在消除显然比今后消除更有利。”

　　这句话说得弗拉索夫哑口无言，他恼火的地方就在于此，他认为这些部队只要再感化一下，时间再长一点就不会出现投奔斯大林的情况了，但显然德国人不这么看。对方认为这些部队依然不可靠，当初投降也是迫不得已，现在稍一考验就暴露出来了，早暴露比晚暴露更好。不过这方面他不占理，说破天都没人理他——为什么只有俄罗斯解放军反水？乌克兰军、哥萨克军、卡尔梅克军都好好地跟着德国人行动，其中确有哥萨克师不听指挥，但人家也是全员战死，能反水的只有俄罗斯解放军一家。

　　“我……”

　　曼施坦因等军人虽然不太看得起弗拉索夫，但至少知道这个人对元首有用，将来好歹也是一国元首，不愿意将矛盾搞得太僵，便道：“我理解您的心情，不过这是难免的，再说等这一仗打赢，我们又会俘虏更多红军，到时候要补充什么部队没有？说不定还可以弄几个近卫军过过瘾。”

　　弗拉索夫很快被说服了，不服也没办法，这不该是他操心的。

　　“从高加索战场情况来看，这么多兵力不可能同时展开，战场宽度不够，我考虑让雷神之锤集团军分成两个集群，分批投入。”

　　古德里安笑了起来：“让我猜猜您打算怎么投放。”

　　“好啊。”

　　古德里安走到地图前，接过参谋的铅笔就描绘起来：“分成左右两个集群，左翼集群从萨拉托夫切入，向前偏右方向进攻300-350公里左右，向右迂回展开包抄，切断斯大林格勒和阿斯特拉罕之间的联系；右翼集群等待敌人攻击罗斯托夫，然后我军从卢甘斯克一线开始向前突击，夺取伏尔加顿茨克，配合左翼集群争取将敌西南方面军、顿河方面军装进去。”

　　曼施坦因笑了起来：“不愧是飞毛腿海因茨，考虑得和我基本差不多，右翼完全一致，左翼略微有点差异。”

　　“左翼？”古德里安眉头一扬，“您想？”

　　曼施坦因接过铅笔，沿着古德里安的笔迹重新勾勒起来，并笑道：“您都打算从萨拉托夫向前推进300-350公里了，为什么不干脆多打一点？”

　　他在地图上将乌拉尔河下游右岸最重要的城市乌拉尔斯克一圈，朗声道：“左翼集群向前突击400-450公里，拿下乌拉尔斯克，顺乌拉尔河直下，一直到里海北岸的阿特劳为止。”

　　所有人都倒吸一口冷气：古德里安只想解决瓦图京和罗科索夫斯基那100多万兵力，听曼施坦因的布置，是要将南翼红军三个方面军一口消灭在乌拉尔河西岸。

　　“中路进攻的中央集团军群和东方集团军群再过3-5天就能完成对乌拉尔山中路地段堵口。”曼施坦因在地图上用教鞭指了一下，“我已和莫德尔元帅沟通好，他亲自率30-40万人堵口，留10万兵力后援，剩余60万多万兵力全部转用于南方，沿乌法·斯捷尔利塔马克·萨拉瓦特·奥伦堡一线进攻，切断乌拉尔河，断绝南翼红军与乌拉尔工业区的联系，然后与雷神之锤左翼集群协同进攻。”

　　古德里安点点头：“我以为元首会要求中央向乌拉尔工业区进攻呢？”

　　“太远了，再说我们的议和底线就是沿乌拉尔山脉切割，没必要拖得太长。”

　　“如果能再有60多万部队，我认为您的计划完全可以实现。”

　　根据曼施坦因的兵力配置，是在南翼执行大迂回包抄战术，将整个南线红军分成两个包围圈，第一个大包围圈是左翼集群和向南转向的东方集团军群构筑的包围圈北半弧度，另外就是霍特和克莱斯特两个集团军群构成的南半弧度，这是主包围圈，大致相当于用230万德军包围180万红军；小包围圈是利用海军优势在巴统一线输送兵力上岸，配合伊朗部队向北突进，重演当初占领外高加索的策略，将目前进攻的切尔尼亚霍夫斯基集群兜住。

　　彻底兜住是不可能的，切尔尼亚霍夫斯基毕竟还有从里海撤退这条路，但在穷追猛打之下不死也得脱层皮。

　　至于为什么要从巴统上岸，曼施坦因没说，古德里安不问，弗拉索夫目光一闪就看明白了：巴统登陆后，德军封闭了土耳其东北方再向外高加索三国伸手的进攻渠道，到时候是德军挡在土耳其进攻路线上，想要抢地盘？可以，先从德军战线强行通过再说——土耳其人连俄国人都打不过，怎么敢和德国人开火？到时候不用硬打，只要巴统登陆的部队上岸，伊朗军（包括在伊朗的德军和伊朗部队）进攻，就可以俄国人打得欲仙欲死。

　　所以曼施坦因安排在巴统登陆的部队并不多，只有预备集团军群中的一个步兵集团军，总兵力10万出头，加上在伊朗的5万多德军和15万伊朗军，足够应付场面了，小包围圈的南半弧是外高加索登陆部队，北半弧是克莱斯特集群，总兵力约30万围40万（不重复计算克莱斯特集群兵力），整体而言，是用260万兵力包围敌军220万，当然红军在中亚地区或许还抽得出20-30万机动兵力，但即便加上后，也不过与德军堪堪对等。这还是完全排除了土耳其人的兵力——在曼施坦因的作战计划上，土耳其人的价值等于零。

　　在整体战役构想中：克莱斯特集群任务是最重，要施展艰苦的防御，防止红军南北两个攻击群将其吃掉，在最后决战展开时又要发挥中心开花的作风；雷神之锤左翼集群的攻击路程最远，大约要进攻600-800公里的路线；霍特的南方集团军群指挥协调责任最重，需负责协调南方、里海、预备三个集团军群，同时还要固守罗斯托夫。

　　“战役胜利的关键是时间，到底是我们先迂回成功构筑起整体包围圈，还是敌人先吃掉横亘在包围圈里的这根刺（指克莱斯特集群）。”

　　一直没什么说话的克莱斯特元帅微笑道：“诸位尽可以放心，虽然我很少打防御战，但不代表我不会打防御战，我将在高加索草原打进攻战——进攻性防御战。”

　　所有人都笑了起来，最近这一个月来，这位元帅确实不太打防御战，但屡屡在追击过程中施展拖刀计，用短促突击打得红军苦不堪言，这也是为什么他每次都能从容后退不被敌军沾上的缘故。

　　“所以非常抱歉，海因茨，您的集团军群将会被分拆两部分投入战线。”曼施坦因用抱歉的口吻说道，“我觉得这个安排还是比较合理的。”

　　古德里安耸耸肩：“对此我早有预期，大家都认为雷神之锤力量太强，浪费了，哈哈……”

　　“那你怎么选？去北线大迂回还是去中线往高加索草原杀个痛快？”曼施坦因没说南线——那儿一个集团军司令官就可以完事，而且尽是崎岖不平的山地，用不着古德里安的大驾。

　　“既然你们都喊我飞毛腿，那大迂回的事只有我干喽——我跑得快嘛。”

　　所有参谋都忍俊不禁地笑了起来，难得听到古德里安元帅有这么幽默的时候。

　　“雷神之锤的右翼兵力选配和指挥官的人选？”

　　“保罗·豪塞尔去右翼带兵，泽普·迪特里希跟我去左翼。右翼要和敌人硬碰硬，实力略微强一点，警卫旗队、帝国、骷髅和青年4个装甲师，另外再搭配诺德兰、全国领袖两个掷弹兵师；其余部队我带去左翼。”

　　“作战计划形成后于今日上报柏林，各部队按职责要求迅速行动起来。”

　　“是！”

　　曼施坦因转过头交代弗拉索夫道：“贵军在高加索各部协同克莱斯特元帅投入防御战，如再有妥协、动摇、逃跑情况出现，无论地位军衔，一律执行最高措施。”

　　“遵命！”


第099章 苏维埃反击战（3）

　　收到曼施坦因委派专人送来的作战计划后，凯特尔、蔡茨勒等人大吃一惊，万万没想到前线指挥官胃口如此之大，1-2个红军方面军看不上眼，居然打着一口气吞掉南线所有红军兵力的念头——这是灭国之战的节奏？

　　霍夫曼沉思片刻，问道：“兵力、装备、补给够么？别打了一半伸手问我要这要那，那就麻烦了。”

　　“这个没有问题，只说暂时不要再从东线抽调兵力……抽个几百架飞机不要紧。”蔡茨勒知道霍夫曼顾虑冰岛登陆战役，“总参谋部手上还有一个集团军担任预备队，海军这里还有6个海军陆战旅，除准备派往南美的增援兵力，应对冰岛登陆后续兵力问题不大，而且限制兵力投放不在于部队在于运输能力。我相信曼施坦因元帅肯定有不少预备队准备着，光东方各国国防军和俄罗斯解放军的兵力都超过100万了。”

　　“暂时也没有再从东线抽调兵力的必要，北线和芬兰人再说一声，让他们加强几个师拖住莫斯科方向的红军。”霍夫曼吩咐道，“物资输送和配给按照正常标准拨付。”

　　“绍肯、曼陀菲尔和欣茨联名提交了一个进攻计划，如加以执行就是三线动手了，虽然战役指挥协调并不困难，但对后勤调度和物资保障压力不小。”凯特尔建议道，“是不是停掉或推迟其中一个？”

　　“本来斯大林这里我还没打算这么快，是他自己撞上来的。”霍夫曼沉吟片刻，“其他两个战场却不能推了，现在是我们对英美难得拥有海军优势的时期，日本联合舰队又推迟了二次西征，时间窗必须要抓住，咬牙挺过去后也就是这么一回事。”

　　凯特尔知道元首决心已下便不再劝，转而专心汇报起海豹战役的准备情况来：“舰队已抵达西班牙，预计5-6天，也就是大约5月30日可发起进攻，根据战役安排，第一阶段由航母发起对冰岛的压制进攻，然后清晨登陆，首批部队两万人。”

　　“准备了多少舰载机？”

　　“4艘大型航母：齐柏林号、日向号、敦刻尔克号及刚服役的霞飞号（综合航母性质），另有全部8艘莱茵级护航航母，炮击舰队部队还是4艘维内托级和提尔匹茨号的配备，从南美返航的伊势号、格奈森瑙号正在进行快速抢修，预计一周后也能投入战场。”

　　“这实力压制冰岛方向足够了，希望登陆兵力不要损失太多。”霍夫曼想了想，“告诉曼施坦因，他们的作战计划我批准了，以稳扎稳打为前提，即便不能消灭这么多敌军也无妨，我们有的是时间和斯大林慢慢耗。”

　　“元首，中东方向紧急军情：索科特拉岛侦察机发现美军舰队，拥有运输船队40余艘，主力是4艘轻空母，发现时位置在果阿西北方700余公里，距离索科特拉岛1500公里，距离中东航空队1200公里，因距离稍远，我军决定明日予以打击。”正说话间，耶顺内克大将汇报了重要信息。

　　“推测敌人下一步动向是什么？”

　　“80%以上的概率是去卡拉奇登陆增援英军。”

　　“你觉得能打到他们么？”

　　“这……”耶顺内克迟疑了一下，“海上可能打不到，但如果他们真的去卡拉奇，我们有办法对付他们，那里距离中东航空队不过900公里。”

　　“这样英国人就会对波斯湾的燃油船队下手……而且，今后如果让日军控制卡拉奇，你觉得符合帝国的利益么？”

　　耶顺内克一愣，他一直没往这方面想，再仔细看看地图就琢磨出味道来了：以卡拉奇为半径1000公里，整个阿曼湾海域全在控制之中，如以1200公里划线，则阿巴斯港、迪拜、阿布扎比、马喀斯特等重要城市全部在笼罩范围内。虽然1200公里对战术轰炸机距离过远，但人要有前瞻性思维，经过这次大战，1200公里还会远么？随便哪架重型轰炸机都可抵达。

　　“您的意思是？”

　　“印度西北部与东南部并不是同一批人，他们也不信仰印度教，甚至还有自己的领袖，我想……”

　　“您想自己拿下来？”

　　“那样太直接了，让伊朗人想想办法，先把这块地给英国人留着——比如可以叫巴基斯坦。”

　　“印巴分治？”凯特尔、蔡茨勒脱口而出。

　　“还要看英国人争气不争气，如果还没等我们下手就直接被人推平了，我也帮不上忙。”霍夫曼提点他们，“我不想难为日本人，但他们必须知道印度次大陆这么大地方不是该他们一家独吞的，至少要给大英帝国留点面子……”

　　众人笑了起来，给大英帝国留点面子是表面上的，实质上是要给第三帝国留点面子——不能让日本有能威胁到波斯湾原油外运的能力。

　　“如果日德有一天终于不幸而开战，在日本海军的威胁下这条路线肯定保不住，所以我又建议启动波斯湾-里海大型输油管建设，将巴库、伊拉克、阿联酋、伊朗等原油生产能力联系在一起，平时巴库原油通过这条输油管走波斯湾这条线出去，必要时进行逆向输送，中东原油走里海通过铁路线走东欧回国——这是双保险。”

　　众人恍然大悟，更明白为什么元首不允许土耳其人染指外高加索三国——不光是巴库的油，逼急时还有中东的油！

　　“不过我相信堀大将是个聪明人，只要他掌权，有生之年不会有这种非分之想，至于以后，那就不是我们这代政治家操心的事了。”

　　“那这个情报？”

　　“押后24小时告诉日本人，另外……”霍夫曼交代道，“通知英国人，我给他们一点便宜，他们不能什么回报也不给吧？”

　　一个小时之后，庞德元帅收到了消息：“德国方面通过秘密渠道向我们通报了印度船队的准确位置。”

　　庞德面色大变，摇摇晃晃地站起来：“然后呢？”

　　“作为和平诚意，他们保证不会攻击我军，不过……”

　　“不过什么？”其他人焦急地问道。

　　“需要我们提供对等回报。”

　　“对等回报？”布鲁克元帅愣了一下，“我们也不攻击中东德军就是了。”

　　庞德摇摇头：“光这样还不够，让那40艘货轮在卸货完成后向德军投降，但德国人要保证把船员还给我们。”

　　“您？”波特尔大惊，“这不光是我们的船，还有美国人的，再说您不留着供陆军撤退么？”

　　“美国人怎么了？”庞德斜了他一眼，“如果我猜得不错，联合舰队的围堵舰队很快要来了，船队只是累赘，至于撤退，只要我敢透露一句口风，明天蒙巴顿这小白脸就敢坐上船跑路。”

　　不独庞德，包括布鲁克、波特尔在内无不对蒙巴顿出任印度盟军总司令表示不满，认为他根本不会打仗，除了帅啥用没有，要不是现在斯利姆等一干军头架空了他的权力，还不知道能打成什么模样。

　　“难道你们宁愿这些幸存下来的士兵最终坐船被日本人击沉？”

　　“还是便宜德国人算了，起码人能活下来。”

　　“要和首相汇报么？”弗雷泽小声地提醒了一句。

　　“他懂个屁！从上次大战到这次大战，他坑了皇家海军多少官兵？”庞德骂了句粗话，“和艾登、艾德礼两位先生汇报一下，再和陛下通下气。和他们通报要委婉一点，不要认为是我们背着政府和德国人做交易，这是为了大英帝国整体利益。”

　　这句话一说，大家就沉默不语。一战时丘胖子搞达达尼尔海峡登陆，死伤累累；这次大战就更不用说，皇家海军都被打光了。三人心情沉重地点了点头，默许了庞德的做法——自坎宁安战死后，庞德与丘吉尔的关系一下子恶化。以前“首相长、首相短”号称丘胖子脑残粉的庞德元帅一下子粉转黑变成倒丘旗手，大家心知肚明。

　　在印度船队物资输送上，斯普鲁恩斯是极为聪明的，拿下马尔代夫后，他只保护着庞大的船队往卡拉奇方向开了一段就调头，用他的话说，“真进去了，很可能被日本人堵在里面出不来，留在外沿，还有可能及时撤退。”

　　“长官，没有我们的掩护，运输船队怎么返航？”

　　“返航。”他摇了摇头，“没指望了，除了速度快的部分军舰，其他船只只能在里面自沉或被德国人击沉，所以我交代那几艘护航驱逐舰和护航航母，一抵达港口立即返回，我们时间不多了。”

　　“敌人没这么快吧？”

　　“虽没有确切情报，但我有种不祥的预感，联合舰队再过3-5天就要赶到，留给我们跑路的时间很快了。”

　　周围参谋一阵无语。

　　斯普鲁恩斯的猜测依然过于乐观了一点，没有3天，更没有5天，再过一天，已抵达安达曼群岛的冢原舰队就会抵达侦察机接触的位置。

　　留给TF44舰队的时间不多了……


第100章 苏维埃反击战（4）

　　隆隆的履带声从高加索平原的春土上传出，一望无际的钢铁纵队正在快速行军，从番号上看全是党卫军的队伍——隶属于党卫军雷神之锤特别装甲集团军右翼集群（以下简称豪塞尔集群）。

　　整个行军阵型以警卫旗队师打头，帝国师、骷髅师为两翼，紧跟在后面的是希特勒青年师和2个装甲掷弹兵师，再后面是搭乘卡车进军的其他步兵部队，浩浩荡荡撒出去100多公里，集群最高指挥官、被人戏称“老爹”的保罗·豪塞尔党卫军大将在一辆Sdkfz.251型装甲指挥车上关注战役地图，毫不犹豫地下达一条条作战命令。

　　本来根据他的级别，完全可以享用一辆虎式重型指挥车（用虎式底盘改装而成，火炮用木头伪装，不具备作战能力），但他嫌这种封闭式的重型指挥车不够敞亮透气，还是喜欢师级指挥官们的半履带装甲指挥车，回头又把虎式重指挥车送给了武装党卫军第三骷髅师师长西奥多·艾克上将，倒不是说艾克怕死，恰恰是因为艾克不怕死，经常冲上一线，所以豪塞尔认为他有必要装备这种重指挥车。

　　西奥多·艾克的命运轨迹由于苏德战场的情况变更而得以改变，本来历史上他1943年就挂在了第三次哈尔科夫之战，不过现在还活蹦乱跳地活着并指挥着骷髅师。

　　说起来这些党卫军指挥官除军衔不断上升外，职务很久没变化了，像艾克从1939年奉命组建骷髅师以来就是师长，到现在还是师长，很多同期的国防军军官39年时可能仅仅只是个上校，到现在有好几个甚至都坐上集团军司令官的位置，至于像曼陀菲尔这样41年的营长现在当到第7装甲师师长甚至还担任集群司令官（集团军级别）的幸运儿就更比不上。

　　但党卫军成员首要天条就是服从，在目睹这些钢铁阵容和精锐武力后，即便是再挑剔的指挥官也说不出什么来——要想升官，后备军一大堆大将、中将等着和你换位置，在没有军一级编制且霍夫曼只热衷补充旧部队，不再盲目扩编新部队后，想当一个实权师长极为困难，要当到主力师师长就更难，能率先完成1944型编制改革的精锐师指挥官则是难上加难。理论上现在上校就可以当师长，实际上除部分高炮师、警卫师外，连少将当师长的都没几个，大部分一线师师长都是中将在出任，上将同样屡见不鲜。

　　第一次出任集团军司令官职务的豪塞尔踌躇满志。他不但是典型的旧普鲁士军官出身，举止端庄且有礼节，受过良好的正统教育和军事教育——与迪特里希、艾克等截然不同。

　　他在陆军中以中将军衔退役（1932年），在一战中还担任过第1预备军的作战参谋，第38“毛奇伯爵陆军元帅”团团长和总参谋部参谋官，甚至还去海军接受过3年的培训和航空训练，说起来算是陆、海、空都精通的全面性人才。

　　能在10万魏玛共和国国防军中晋升到将军是极为困难的，这份资历别说古德里安、隆美尔、蔡茨勒等人远远比不上，就是曼施坦因也不是对手（32年的中校）。德国武装力量体系里能比他资历还老的只有老帅龙德施泰德和后备军司令官勃洛姆堡了。如果当年豪塞尔不选择国社而继续在国防军中干下去，至少一个集团军群司令官和元帅头衔妥妥跑不了，但他从不对自己的选择后悔。

　　雷神之锤只是个特殊番号，最终这批党卫军部队会组建为两个装甲集团军，指挥官的职务不出意外会落在他和泽普·迪特里希身上。

　　他现在捏着史无前例的强大装甲师，每个师整整拥有378辆坦克（坦歼），200余门火炮和800多辆各类型半履带装甲车。这样的装甲师他有4个，而且这些师不像美国那些拥有400辆坦克（坦歼）的装甲师还拿部分轻型坦克凑数，全是货真价实的中型或者重型坦克，无论38吨的豹式还是48吨的虎式，无一不是战车领域中的佼佼者，即便突击者坦克歼击车（T-34底盘）也是该领域无可匹敌的装备。

　　苏联人新出的IS-1\IS-2对部队还有一定威胁，但豪塞尔也不是没有应对之道，他手里还捏着4个装备虎2坦克的重装甲营——雷神之锤集团军的投入时间拖到了5月下旬，虎2坦克重装甲营装备数量达到了8个——豪塞尔集群拿了4个，霍特元帅拿了1个，古德里安拿了3个。豪塞尔相信国内一定有比虎2更好的坦克在准备，因为他亲口听人说起过还有顶级虎王的存在。

　　让他满意的不仅有这么多坦克，更满意的是全搭载半履带装甲车前进的装甲掷弹兵和装甲炮兵们，这赋予了全师无与伦比的机动力，为保障如此庞大的机械化装备运转，整个师还配备了3000多辆欧洲标准卡车。

　　德国陆军以前标配的军用卡车是欧宝闪电，在西欧闪击战时发挥了巨大作用，在北非依然有不俗表现。但在东线，欧宝闪电遇到了标准化道路通行力不足的问题，其标称载重虽号称2.5吨甚至3吨，但实际上在恶劣道路情况下需要打折。总体而言表现还算不错，比梅赛德斯、博格沃德、NSU的卡车都要好。但装备最怕人比人，在缴获美制通用GMC十轮大卡后，军备部逐渐对欧宝产生了不满，于是便下令在欧宝闪电基础上结合美军技术生产新卡车——代号欧洲标准卡车。

　　经过3个月设计，新卡车很快定型，为照顾零件通用性，车头与欧宝现有车头基本一致，但底盘、传动都进行了更换，实际上与美国货一模一样。换而言之是欧宝的脑袋加美国十轮大卡的身子。当然德国设计师没有简单照搬照抄，他们把美国GMC270型汽油发动机换成了MAN公司的247GL型柴油发动机，最大功率从104匹马力升级到116匹。

　　这款发动机研制成功好几年了，最初准备使用在轮式装甲车上，更早还有1038GL发动机（190匹马力）准备使用在2号坦克上，但一直以来德国受限于原油不足，合成燃料只出汽油，而把柴油全供应海军的结果就是陆军中很难看到柴油机。

　　自从拿下中东后，德国石油供应情况大为好转，合成燃料工厂的生产都慢慢减少甚至终止，节约下来的煤炭全投入了发电——由于超级炸弹项目的存在，第三帝国耗电量急剧增长。

　　与日本物资贸易展开后，大量天然橡胶输入（这是日本用于贸易的第二大拳头产品，第一大是金银），原本消耗原油合成人工橡胶也变得没有必要，天然橡胶不但更便宜而且耐用性更强，这部分燃油消耗继续减少，甚至连坦克都开始转变原本硬邦邦的钢制轮，开始使用部分橡胶产品。

　　柴油供应大为好转才有T-34底盘车辆大量服役的情况，但新问题又开始出现，由于海军的柴油耗费量也保持稳定——英加航线屡屡被主力航母编队打断，潜艇想破交都找不到人，除S艇们和新型的XXI潜艇出出风头外，很多老旧潜艇都开始趴窝。意想不到的新局面产生了——汽油、柴油消耗不平衡，国内居然出现柴油囤积的局面。浪费是舍不得的，为有效配比，只能减少汽油消耗加大柴油消耗，于是柴油卡车便提上了议事日程。

　　霍夫曼同意这种灵活变通的思路，于是便诞生了德国（欧洲）标准卡车，这种卡车在恶劣路况下标准运输量3吨，在公路或其他通行状态良好的地面上可轻松实现5-6吨的载重量。这次1944型换装过程中，不但重装备全部换成新型号，标准卡车也全面上市。

　　党卫军主力装甲师率先完成1944型编制换装并不是毫无争议，毕竟上次1943型换装时是党卫军和国防军各半，但在霍夫曼的坚持之下，各方面最终通过了，第一批换装的9个装甲师中有7个是党卫军师，另外两个名额给了飞行堡垒和装甲教导师，接下去才是对国防军大规模换装。

　　豪塞尔对此心知肚明：大战在即，有新坦克供应肯定要优先保障原单位补充，其他装甲师忙于作战恐怕一时半会也腾不出手换装。而时间先后不正是充分说明国防军对党卫军这么多年来的牺牲和战功予以的认可么？虽然也有人提出如果部队都按照1944型换装，财政和国力根本无法承受的，但他努力不去想这些事。

　　元首曾信心百倍地喊出口号：“美国士兵的生活条件是世界一流的，德国士兵的装备条件是世界一流的”，豪塞尔对此深信不疑，只要元首说的就一定能做到，再说，元首也没说全部换装啊……


第101章 苏维埃反击战（5）

　　1944编制的装甲师耗资不菲的原因除地面上的钢铁丛林外，头顶时不时掠过的Fw-190F型攻击机也是原因之一，因为这些飞机严格说起来也是装甲师的组成部分。1944型与1943型最大不同之处在于空地一体化，给每师36架对地攻击机的指挥权，编制补给仍隶属于空军，但作战上这些飞机直属于地面部队指挥，由集团军调配，并把指挥权下放归于师指挥部管辖，有关费用也由陆军承担。

　　虽然德军利用闪电战打出了赫赫威名，实际配合过程中一直存在着诸多问题，无非敌人更烂、更弱不禁风所以看上去才战果辉煌。但战争进入第5个年头后，就算最蠢笨的敌人也开始学习并寻求应对之法，红军同样采用相应战术。最常见就是利用小规模兵力进行快速反击——出动坦克、坦克歼击车和伊尔2强击机协同配合作战。

　　每次规模不是很大，也就是营级，最高不过旅级（相对于德国团），但造成的损失却不小，为了应对越来越难多的虎式坦克，红军不但开发了T-34/85、IS-1、IS-2，还把Su-85M，Su-100等坦克歼击车提前释放了出来，一反常态地开始走精兵化反击路线。当然这种路线也是不得已而为之，一来红军这种精锐装备数量不多，拉不起太大规模，二来能熟练掌握这种战术的优秀部队也不多，快速反击不是谁都能学会的。

　　但这套战术却给德国编制庞大的装甲师或一直引以为傲的重装甲营造成了极大困挠，等遭到袭击的地面部队手忙脚乱召唤空军前来支援时，除非正好在附近，否则每次都会被敌军逃脱。德军也尝试了配备自行防空车的应对办法，但这样活动起来就不方便，更重要的是如果要完全防住，靠防空车完全是不经济的，本来装甲力量规模就非常大，再配备大量防空车肯定玩不转。

　　下面把这问题提交上来，经过多次讨论并经霍夫曼亲自拍板决定：地面部队配直属对地攻击机，在戈林时代根本不可想象，但元首身兼三军总司令后就是一句话的事。

　　最初对地攻击机有过选型，Hs-129、Ju-87G、Ha-329（见本书同人架空）都曾进行过考虑，但后来没选择其中任何一种，而选中了Fw-190对地支援型。因为军备部经过综合分析和判断，由于Ta-152和Do-412的快速量产，Fw-190开始多余，特别是早期的Fw-190A（1-6）系列已不足以承担空优作战任务，数量却还不少，在处理给盟国一大批后依然超过2000多架，在这种情况下再单独上马对地攻击机纯属浪费，便主张将这批飞机全部改为F型对地攻击型号（F型和A型在机体上相似）。

　　除对地攻击任务外，由战斗机转行而来的Fw-190攻击机还有一个任务就是对敌军缺乏战斗机保护的对地攻击机和战术轰炸机进行战斗，即便改成F型对地支援，Fw-190依然还是不错的战斗机，对付伊尔2或轻型轰炸机绰绰有余。

　　该选择最初让人愕然，但仔细斟酌后却不无道理：红军加大伊尔2配备是为了弥补其孱弱的反装甲能力，德军并不需要过分强调这种能力，单凭坦克性能和数量就足以碾压对方，配备对地攻击机的目的一是协同快速侦查，二是防止敌军攻击机攻击本方坦克，Fw-190F不但能够胜任这项工作，还节约了大批经费，何乐而不为？

　　在内部演示时，该战术取得了良好效果，就在陆军高层以为元首要由此建立陆军航空兵时，霍夫曼却哈哈大笑：“陆航是要组建，却不是这种飞机，我们有全新的装备。”

　　很快一批军政要人包括豪塞尔在内看到了新装备：Fa-223龙式直升机。

　　这款飞机从30年代末期便在福克博士推动下开始研制，到42年时已生产预生产型进行试飞，取得了良好成效，主要技术指标在世界各国中是一流的，超过了美军U-6试验性直升机的能力：升限超过7500米，载重量超过2000公斤，巡航速度200公里/小时。

　　军备部对该机进行了大量试验，比如吊运75mm反坦克炮，为山地部队运送弹药和补给。一个山地炮兵连所有的75mm反坦克炮只要一架Fa-223就能从山谷运送到2000米高的作战区域，而弹药和补给也只需要一架Fa-223就能完成任务。如用骡子运输，没有40~50头根本不行，而时间更是漫长。

　　这并不是Fa-223的极限，在一次试飞中还吊运重达1.3吨的BMW801发动机系统飞行了30多公里。

　　霍夫曼肯定了工程师们的努力，但认为他们的眼光太局限了，为什么直升机只承担运输职能而不承担攻击职能？在其推动下，攻击型Fa-423直升机运用而生，在重要部分加装了16mm厚钢板用于强化装甲特性并换装新发动机。说是新发动机，其实也是成熟产品——从Bf-219上拆下来的14缸星型气冷BMW701发动机（即荣21德国生产型），在580公斤基础上最大能产生1250匹马力，不但功效比胜过原来使用的9缸气冷发动机BMW 323A（1000匹马力，550公斤重），而且直径更小，整架直升机看上去非常紧凑。

　　1943年底，著名女飞行员汉娜·莱契在高层面前表演了霍夫曼提出的用武装直升机进行“树梢攻击”的构想：Fa-423腾空而起，先用携带的16发对地火箭弹攻击覆盖整片阵地，然后用机体两侧的MG213机炮（同样是现成产品）进行了肆无忌惮的扫射攻击，装备钨芯穿甲弹时，无论德、苏、美任何一种现役坦克，攻顶都可以成功，至于人体就是一扫一片。如果有坦克试图加厚顶部也没关系，还有MK213机炮（30mm转膛炮）在后面等着。除自行防空火炮，一般高射机枪奈何不了这种武装装甲直升机什么。

　　表演完毕后，霍夫曼鬼使神差来了一句：“我看还可以挂线导火箭，不用Hs-393那么重——那是对付主力舰的，对付不过几十吨的坦克用150公斤的轻量化导弹足矣，一发下去一辆重型坦克就要完蛋，一架直升机我看挂2枚没什么问题。”

　　这次展示轰动了高层，元首仿佛亲手揭开了未来战争的新模式：先是空军战斗机全数起飞，争夺战场空域制空权，然后就是铺天盖日的武装直升机升空，用火力覆盖敌军重装备和火力阵地，然后坦克一冲就完事了，发现有打不过的永备火力点或者硬装备，再招呼直升机来两颗灵巧炸弹……

　　直升机不仅造价低廉（比虎式便宜得多），还不用复杂的跑道，有块平地就能飞，极大提高了快速反应能力——难怪元首总念叨欧洲快速反应部队！大家终于感觉战争进入了三维时代。

　　所有人都相信，一旦这种Fa-423攻击直升机成熟再搭配德国地面部队的装甲优势，相信用不着全部换装1944型装甲师，再给国防军换装10个左右就可以胜利结束战争。

　　豪塞尔当时也在现场，不但被盛大的场面震撼，更深切地佩服元首的洞察力和预见力，对方在他心目中就是全能和先知，不仅懂政治，还懂经济；不仅懂战略，而且懂装备，甚至可以和科学家们探讨先进技术，他通过秘密渠道看过元首在佩内明德基地上的讲话摘要，为那一句“德意志未来的征途是星辰大海”的总结发言而心驰神往。更重要的是，元首不是夸夸其谈，治国打仗乃至与搞阴谋诡计，没人是他的对手。

　　元首也几乎没有不良形象。很多大人物要么贪财，要么好色，要么兼而有之，但元首一不贪财——虽然石油基金是笔很大的钱，但大家都认为元首该拿，如果元首不拿大头，下面人怎么拿得下手呢？即便这样，元首还很贴心地考虑了普通士兵的未来出路。

　　元首也不好色，豪塞尔是跟随党多年的老同志了，知道元首身边就一个爱娃，多年没有绯闻，元首办公室的几个女秘书他都见过，不敢说天姿国色，至少也是风情万种，但元首从没有沾染的想法。前两年元首又额外收了一个叫海伦的机要秘书，大家起初以为元首终于有点特殊想法，后来发现这就是正常的工作秘书。

　　元首当然也会改变，他现在更加热爱运动，在爱娃的引导下喜欢上游泳、马术和网球，最近据说还迷上了击剑。豪塞尔陪元首吃过几次饭，发现对方逐步改变了素食习惯，用餐时也不再长篇大论说个没完没了，50多岁的人看上去很年轻、很健康，不像其他国家的政客——比如英国那个胖子，美国那个瘸子或意大利那个花花公子那样弱不禁风。

　　“长官！”一声紧急军情的报告将豪塞尔从神游天外中拉了回来……


第102章 苏维埃反击战（6）

　　“长官，刚刚接到最新情报，红军2个集团军已围攻罗斯托夫三日，司令部认为我军突击时间到了。”

　　“具体战术目标是什么？”

　　“切断敌军围攻罗斯托夫所部与伏尔加河顿茨克后续兵力的联系，并配合歼灭之。”

　　豪塞尔点点头，这任务并不太难，但下一句命令就让人愣了下：“霍特元帅要求最好用1个装甲师，最多不超过2个，免得吓着俄国人。”

　　“这要求可真奇怪……”说归说，豪塞尔可没有要一点违背的意思。霍特元帅人称14国联兵统帅，要玩转这么多部队，特别是将意大利第8集团军管得服服帖帖没点手腕是不行的，古德里安、隆美尔等人一说起意大利人就头大，偏偏霍特元帅做到了，这份真本事豪塞尔从不小觑。曼施坦因不在时，吩咐东线一切事务由霍特元帅代管绝不是没有道理。

　　很快他就招来了警卫旗队师师长提奥多尔·威施和青年师师长弗里茨·维特，两个师严格意义来说是兄弟师，青年师有大量军官从警卫旗队师调过去，再加同挂有阿道夫·希特勒名字的袖标，渊源非同一般。

　　“从情报来看，目前红军第24、近卫第1集团军共2个集团军进攻罗斯托夫，近卫坦克第5集团军固守伏尔加河顿茨克，意图维持连续战线，你们对此怎么看？”

　　负责进攻罗斯托夫的是由罗科索夫斯基统领的顿河方面军。该方面军在大河曲部战役前拥有近卫第1集团军，第21、24、63、66集团军和坦克第4集团军，大河曲部战役结束后，第21集团军遭重创，近乎全军覆灭，第24集团军遭到中创，损失一半部队，在南翼三个方面军（西南、顿河、斯大林格勒）中实力最弱。

　　为增强顿河方面军力量，苏军使出浑身解数进行增补：将第21集团军番号撤销，剩余力量加上新募集的新兵充实到第24集团军；利用从草原军区、中亚、远东等方向抽调的兵力组建了69集团军并加入顿河方面军序列，同时还对近卫第1集团军、第63、66集团军和坦克第4集团军进行补充，兵力恢复到40万左右。在春醒、城堡、夏日惊雷三次战役中，该方面军再度损失了66集团军和坦克第4集团军的大半力量，迫使莫斯科再度抽调后援兵力予以补充。

　　进入1943年冬天，由于德军进攻主力一直放在中路，对南翼进攻较少，该方面军维持了原有规模不变并在总人数上略有增长，总兵力提高到50万人出头，战斗力经刻苦训练也有所提高。但后来又抽调了第69集团军加强给马利诺夫斯基的独立集团军，总兵力再次下降到40万，抽出2个集团军近20万人参与南翼进攻已属极限。

　　瓦图京的西南方面军兵力结构与罗科索夫斯基相差无几，但由于其部既要掩护斯大林格勒的右翼与上游地区，又要面对南方集团军群的主力压制，因此只抽出一个坦克第5集团军协同作战，瓦胖子的如意算盘打得挺好：把机动力量最强的坦克集团军摆在中线衔接位置，一方面可有效支援攻击部队，另一方面万一有事也可迅速调整布局寻求应对。

　　霍特元帅的第一刀就准备砍在这个坦克集团军上，只要拿下这个红军机动力最强的集团军，堵住罗斯托夫城下2个红军集团军的退路，谅这些步兵再快也跑不到哪里去。

　　“难道不应该把集群全部装甲力量全部用上么？这才能最快解决问题。”威施奇怪地问道，“我倒不担心我们2个师打不过俄国人，而是觉得4个师肯定比2个师解决问题要快。”

　　这还真不是威施自满，由于建军思路差异，红军师一级编制一直很小（注：国内所谓大清洗后大尉突然被提拔当师长实际就相当于德国少校突然被提拔当了旅级战斗群指挥官，虽属于破格，但不算特别过分），军的规模才和德国师差不多，一个坦克军大多数时候打不过德国装甲师，更不必说1944型的加强师。

　　一个标准红军坦克集团军大概2个坦克军加1个机械化军，和原本德军装甲军编制接近，大约是5万左右的兵力、350-400辆坦克。但瓦图京抽调出来的近卫坦克第5集团军却是个加强后的另类，拥有3个坦克军、1个机械化军、1个独立坦克旅和1个高炮师，甚至还编入轻型轰炸航空兵第994团（主要装备伊尔-2强击机），总兵力超过8万，拥有坦克在600-650辆间，整体坦克拥有量大概占瓦图京所在的西南方面军的一半。

　　由此可见，红军虽然战斗力存在问题，但只是因为兵员和武器技术装备急剧损失后出现的无可奈何之处，在某些战术理念（如大纵深作战，装甲部队配属装备伊尔-2强击机的航空兵）上并不落后。而这样的坦克集团军红军一共拥有6个。1944型编制装甲师最大的挑战就是要在1vs1的情况下压制甚至战胜加强后的坦克集团军——这还是有一定难度，所以霍特元帅提出2个装甲师行动。

　　“这是指挥部的一大顾虑，曼施坦因元帅、霍特元帅和部分参谋讨论后认为，敌军在近卫第5坦克集团军侧翼和后路一定还安排了其他增援力量，如直接以大军推进会吓坏俄国人，迫使其快速缩回去，如只是保持较大压力，让其认为顶顶看、咬牙试试看还能坚持住，我们的策略就会成功。”豪塞尔笑道，“司令部的目标不仅仅是吃掉这3个集团军30万人，而是要把南翼已从老鼠洞里爬出来的老鼠全干掉！”

　　两个师长对望一眼，表示心里有数了。

　　“如果这样，我们必须切割敌军3个集团军之间的联系并配合友军先消灭其中的坦克集团军。”维特思考一下后说道，“同时要做好心理准备，敌人或许也知道我们来了，说不定会有其他兵力再加3个集团军合围一起想办法吃掉我们。”

　　谁都知道1944年编制很牛，但理论是理论，现实是现实，豪塞尔非常谨慎，顾虑维特所说的因素还准备加派其他力量。

　　“我再把全国领袖师也派给你们。”他想了想，“再给你们一个虎2重装甲营。这是党卫军换装以后的首仗，只能打好，不能打差！元首在看着我们……在这样事关两国命运的决战时刻，我们身为党和元首的亲卫队，不能让元首分心。”

　　两人一起敬礼：“明白！”

　　“如果确有敌军埋伏，我会尽快让其他部队跟上增援。”豪塞尔交代道，“一切小心，空军会先给你们开路。”

　　就在德军磨刀霍霍准备出手重击之时，红军也感受到了不同寻常的气氛，战场扩展到整个高加索地区后，朱可夫不再坐镇中亚，直接把指挥部搬到了斯大林格勒，试图统揽全局。

　　“从我们截获的情报和飞机侦查的动向来看，敌援兵已上来了。”

　　“能查明是哪一部分么？”

　　“党卫军装甲集团军。”

　　“哪几支部队？”

　　“有名有号，特别能打的那几支都在里面。”罗科索夫斯基叹气道，“南线已半年多没嗅到党卫军的味道了，一下子来了这么多，倒有些棘手。”

　　朱可夫沉默不语，党卫军是红军最危险的敌人，在顿河河曲战役中，警卫旗队师打得红军苦不堪言，硬生生拖垮了2个集团军，后续战役每次撞见党卫军都不理想，这次在中亚又撞上了党卫军部队，原以为不是装甲师总好对付一点，没想到山地师也让人头疼不已，崔可夫堵口部队至少三分之一的损失是欧根亲王师干的，就连佛得角上被德国人活活虐死的美国人摇身一变批了党卫军的皮后居然也能打起来，真是活见了鬼。

　　经过这几年打生打死，大家早就摸透了规律：凡有党卫军特别是党卫军装甲师出现的地方都可能是德军重点攻击对象，因此这个情报非常重要。

　　“我的判断是，德军势必来争夺伏尔加河顿茨克，我在那里安排了近卫第5坦克集团军。”瓦图京解释道，“后面还隐藏了2个独立坦克军，应对党卫军的短期冲击不要紧的，但归根结底罗科索夫斯基同志的部队要快速拿下罗斯托夫，否则承受不了长久冲击。”

　　罗科索夫斯基抱怨道：“罗斯托夫很坚固，没这么好打，另外的问题是克莱斯特集群迟迟不退，我军侧翼受到威胁，不能使出全力攻城。”

　　“不是让叶廖缅科同志的2个集团军配合切尔尼亚霍夫斯基同志的进攻集群发起攻击么？”

　　众人一阵沉默，半天后瓦胖子才说：“他跑得倒是挺快，给德国人施加的压力就属他最小。”

　　“这样不行，同志们，我们是在大反攻，大家要团结。”朱可夫皱起眉头道，“不能都把责任往其他同志身上推。”

　　刚说了一半，紧急电报传来：德军对伏尔加河顿茨克发起猛烈轰炸……


第103章 苏维埃反击战（7）

　　“敌人要进攻了……”这是红军指挥部众人的一致想法。

　　“有敌人的准确情报么？”

　　“除知道敌人已出动坦克部队外，其余情况暂时不明。”

　　“一线部队部署情况如何？能控制顿河沿线么？”

　　瓦图京摇摇头：“控制不了，敌人空中火力太猛，顿河沿线光秃秃的，是飞机轰炸的最好靶子，部队前线阵地在河东岸20公里左右处，不过在河边部署了观察哨……”

　　瓦图京还不知道，他仰仗的河口观察哨已被从罗斯托夫逆流而上的罗军F级护卫艇给干掉了。说起来，F级真是个失败的产品，1000吨挂零的小身板，又要装这个，又要装那个，还要为新发动机提供试验场所，最后沦落到为U艇提供假想敌服务。

　　历史上家底薄的德国海军是舍不得将这些破烂货拿出去的，但霍夫曼掌权后大建海军，一艘又一艘新船服役，海军上下便对这种玩意看不顺眼，再加上要为新的主力舰腾出水兵——虽然一艘护卫舰只有100多人，但好多艘凑在一起也能好歹聚集规模不小的水兵队伍。裁汰下来的护卫舰半送半卖给了罗马尼亚人和伊朗人，两国喜滋滋用上了，罗马尼亚人拿着他当驱逐舰用，伊朗人拿着在波斯湾里倒腾准备建设海军。

　　除F级护卫舰，还有德国海军各种各样的辅助舰艇和炮艇，以及从法国搜罗来的炮艇，一股脑儿全塞到了黑海和亚述海充当运输舰护卫，由于红海军黑海舰队老早被打个精光，现在一艘老式炮艇都能在黑海里横冲直撞、称王称霸。

　　“部队部署了三道防线，第一道有铁丝网和雷区；第二道部署了步兵压制火炮、拖曳式反坦克炮、喀秋莎火箭炮和坦克歼击车；第三道是由坦克旅组成的机动防御力量。”瓦图京对着地图解释道，“有关防御体系的大致布置部队指挥员罗特米斯特罗夫同志（坦克兵上将）已向我汇报了，整体而言没什么太大问题。唯一的缺陷是由于时间过短，雷区部署的密度、范围及反坦克壕沟的挖掘可能都不够，另外部队缺乏IS-2\SU-100等新锐重装备。”

　　朱可夫叹了口气：IS-2数量并不多，后方拼尽全力在弥补前期战损之后到现在也才折腾出8个旅，斯大林同志给莫斯科留了2个，其他全调拨到了南翼，切尔尼亚霍夫斯基手里有4个，配合他作战、同时距离乌拉尔河最近的马利诺夫斯基拿了2个，其余3个方面军一个也没拿到，最好的也就不过是几个近卫坦克集团军拿到了一些IS-1坦克旅，这也不足以满足前线需要。

　　布防在伏尔加河顿茨克的近卫第5集团军还算好，总算装备了比较先进的T-43、T-43/85、美制谢尔曼坦克，很多坦克部队都还在使用老掉牙且质量极差的T-34/76坦克——现在红军转变了观念，不再盲目求多，反而主张生产少而精的武器装备，类似于原来为盲目追求数量而装纸糊装甲的事再也没有发生过。

　　“这么看来，前线航空兵我军处于明显劣势，需要您再想办法调集一些战斗机。”

　　朱可夫点点头，瓦图京有时候虽然喜欢叫苦叫累或者出风头，但看问题、判断局势与执行任务的坚决性不含糊，近卫第5坦克集团军是西南方面军最精锐的拳头部队，他拿来堵最重要的口，在作战判断上也不错，这一点就强过急着出风头、抢功劳的叶廖缅科。

　　“其实我认为攻下罗斯托夫不是这次战役的焦点。”罗科索夫斯基解释道，“关键问题要把克莱斯特集群切割出来加以消灭，否则切尔尼亚霍夫斯基同志最精锐的进攻矛头始终扎在那里不能穿透，高加索这场战役会很难打。”

　　朱可夫看了看地图上的敌情标识，觉得十分为难，克莱斯特集群中最重要的机动力量就是第1装甲集团军，拥有第9、11、13、24四个标准的1943型装甲师和第1装甲掷弹兵师，另外还有2个虎式重装甲营，坦克（坦歼）总数超过1500辆，是不容小觑的力量。这两周利用红军急于进攻的心理，连续打了数个规模不大不小的装甲突袭战，每次都以红军落败而告终。无非是因为目前有IS-1\2坦克旅助阵，战损比没像以前那样触目惊心，但统计下来也不容乐观——切尔尼亚霍夫斯基的坦克还不如对手多。

　　就在几人商议敌情时，在近卫第5装甲集团军面前，德军大规模进攻即将拉开帷幕。

　　“坦克，进攻！”警卫旗队师装甲团团长约阿希姆·派普、青年师装甲团团长库尔特·梅耶（装甲梅耶）不约而同地下达了指令。

　　与历史上因为竭尽全力也无法挽救失败命运而显得颓丧的精神状态相比，现在无论派普还是梅耶都是最春风得意的时刻，区区30岁左右的年龄（派普29岁，梅耶31岁）就干到党卫军上校还掌握了最精锐的装甲团，正处于一个男人事业辉煌的顶点，以至于豪塞尔每次见到两人时都要啧啧称叹：“我像你们这般大的时候手下才管了一个排！”

　　尽管年轻，两人在装甲战上的理解和造诣显然非同寻常，这些军衔和荣誉都是过去几年在血与火较量中一步一个脚印走出来的。两人原本一起在警卫旗队师中服役，晋升速度几乎差不多，被誉为警卫旗队装甲双璧，等梅耶转去担任青年师装甲团团长时，该称呼又上升为党卫军装甲双雄。

　　所有人都很珍惜这样的机会，依据他们的年龄和军衔如无太大的意外，今后1-2年很难再有大升迁——现行体制下团长晋升为师长非常困难！而在两人看来，东线打完以后就不存在大规模装甲战了。美国人？哼，等他们能爬上欧洲大陆的滩头再说！所以这次雷神之锤行动是两人最迫切想要证明自己的时候。

　　想归想，战争来不得半点马虎，两人商议多时后为突击部队选择了标准的楔性战术：

　　以中路为突防主力，由战力最强的虎2坦克打头，拉开纵深支援侧翼，左右两翼雁型展开，侧翼以师属重装甲营中的虎式坦克起头，掩护中路的豹式坦克纵队（豹式侧面装甲较薄，需要掩护）。突破敌军阵地后，立即由机动性能更好的豹式坦克与两翼进行交叉换位，实现战果扩大，再下一步就是等待装甲掷弹兵上来控制战场并最终实现控制局面并展开纵深追击。

　　考虑到敌人有备而来，据说名头不小，两人商议后直接决定投入5个装甲营：顶在最前面的是最精锐的虎2重装甲营，两人各从装甲团抽出一个重型坦克营（虎式）和一个中型坦克营（豹式）组成突击集群主力。

　　战术是老战术，但装备的优劣决定了战术是否有成效。在1200米左右的正面突击宽度上，300多辆虎豹坦克排成了数公里的钢铁长龙，向一切敢于阻挡他们前进的敌军发起了冲击。

　　小里宾特洛甫原先在警卫旗队师服役，随着军官交流到青年师担任重装甲营营长，比历史上运气的是，他没赶上第四次负伤，第三次负伤也比历史上程度轻微得多，因此休养时间很短，军衔和职务都有所上升。

　　“打！”

　　眼看德军进攻队列越来越近，埋伏在各个隐蔽角落的红军火炮特别是反坦克炮进行了重点发言，76.2mm，85mm或者美国援助的90mm反坦克炮都开始了重点发言。红军阵地已被火炮、希姆莱管风琴、俯冲轰炸机、Fw-190F攻击机们反复蹂躏过多次了，但大家认为这里一定还有敌军的反击力量，果不其然。

　　“轰”地一声，打头一辆虎2坦克压上了地雷，履带当即被炸端，其余部位无损，其余坦克迅速绕过了这个障碍，而这辆受损坦克的坦克兵也没有放弃自己的职责，依然用那门88mm/L71坦克炮进行远距离轰击那些刚刚暴露目标的红军火力点。

　　“铛”地一下，一发远道而来的炮弹击中了坦克正面，所有人只感觉浑身一震，几秒钟就高兴地嚷了起来：“上帝保佑，他没能击穿我们。”

　　“11点方向！”

　　“轰”地一下，红军炮组成员不甘心地闭上了眼睛，他不明白为什么明明距离不过1200米，自己手中这门85mm反坦克炮却无法击穿德国坦克的装甲？

　　浓烟、尘土、焦糊……

　　反坦克炮与德国坦克互相咆哮，双方射击的火焰和钢铁激流在交锋，怒吼的火焰和啸叫的弹片像无边的汪洋一样将每个人卷入其中，即便都有钢铁防护，在炮弹的淫威之下，生命依然如同飞蛾一般短暂而短命。

　　20分钟之后，德军顺利撕开了缺口，所有红军官兵落荒而逃，那辆被地雷斩断履带的虎2坦克车组才心有余悸地下来检修履带。

　　在刚才这次战斗中，他们至少吃到8发炮弹，正面、炮塔都落下硬碰硬的痕迹，但就是没被穿透。

　　“这真是我们的幸运日！”


第104章 苏维埃反击战（8）

　　“全连自由狩猎、射击……”

　　米歇尔·魏特曼在下达这条命令后半分钟，就使用虎2坦克在1800米距离上敲掉了一辆偷偷探出脑袋的谢尔曼，88mm/L71坦克炮的巨大威力直接就将对方打爆，整辆战车迅速燃烧成一个火球。虽然美帝给红军提供的都是柴油良心版，殉爆几率比起朗森打火机（汽油版谢尔曼）“每打就着、每打必着”小了很多，但发动机高温运作下柴油照样也会爆燃。

　　他年纪比派普还大一岁，挂的只是党卫军上尉军衔，在党卫军第101重装甲营中担任第3连连长。自国防军组建12个重装甲营并取得良好成效后，党卫军也相应成立了自己的重装甲营系统，从第101开始共编列了6个，魏特曼作为经验丰富的虎式坦克指挥官第一批入选并升迁至连长。在今日装甲突破中在右翼为整个进攻集群开路。

　　这种标准的战术协同打法并不能发挥魏特曼的长处，等到纵深追击、队列解散后，他最为擅长的自由狩猎时刻终于来到了。

　　他军衔不高，声名可不小，与国防军第502重装甲营的奥托·卡里乌斯是东线最出名的基层装甲指挥官，而且都得了双剑银橡叶骑士十字勋章并获得过元首接见。

　　两人所在车组击毁的坦克、坦歼、自行火炮、反坦克炮累计点数虽不是最高，但均有辉煌且富有传奇色彩的记录：卡里乌斯车组与7辆红军T-43坦克狭路相逢，在不到200米距离内，他凭借高超的心理素质和有效的战术运用，击毁全部敌军坦克而自己毫发无损；魏特曼在这个时空虽没有波卡基之战，但在1943年夏天大范围进攻时，当时还是排长的他率领3辆坦克远距离出击，一口气将一个新列装的红军坦克旅报销了70%。

　　这两个故事被戈培尔一起吸收进了《虎之传奇》专题电影，两人随即成为家喻户晓的战争英雄。霍夫曼出于保护战争英雄的想法，曾下令把两人召回国担任战术教官，卡里乌斯拒绝了，魏特曼虽奉命当了3个月教官，但谁都看得出他的心思和灵气不在教学上——正如马尔赛尤回国担任教官不到4个月便憋得受不了最终又上了一线一样，有些人天生注定属于战场。

　　“1点钟方向，一辆大脑袋T-43，2400米。”

　　“全速冲上去！钨芯弹准备！”

　　“哐当”一声，一发炮弹被推入了炮膛。

　　对方似乎也注意到了这辆扑过来的虎2坦克，但没选择开火——这距离上他根本没机会击穿对手，T-43一面以正面装甲迎敌，一面想办法寻求可靠的遮蔽场所——比如一片突出地标的伏状丘陵。

　　“2200米！射击！”魏特曼注意到了对手的企图，就在对手正要调整角度把身子缩进去时，他果断命令开火。

　　“轰！”炮弹迅速被击发出去，一瞬间就贯穿了这辆T-43的大脑袋——这是德军坦克手对T-43/85的形象称呼，看着红军坦克手狼狈不堪地爬出来，魏特曼满意地点点头，转而寻找下一个目标，他对于屠杀对手乘员没什么兴趣。

　　虎2坦克最让魏特曼感到满意的不仅是加厚的装甲、更犀利的火炮和更强劲的发动机，还在于一个不起眼的小配件——火炮垂直稳定仪。

　　德国坦克本来没有稳定仪，一直以来都通过短促停顿开火，利用自己的精度和世界最强观瞄系统杀敌，在缴获大量谢尔曼坦克后，设计师们便对谢尔曼上的垂直稳定仪产生了浓厚兴趣——这套系统能帮助坦克在通过高低起伏不平的地面时保持炮口俯仰角稳定，换而言之能在行进中开炮，大大增强打击能力。

　　当然谢尔曼上的系统没法直接拿来用，因为谢尔曼主炮很轻，所需要的力度和调整角不能与虎式相提并论。虎式需要的力度更大，但调整幅度偏小——不但因为虎式炮塔重所以震荡角小，且虎式特有的交错重叠负重轮本身就会把路面颠簸降低一个数量级。

　　经过反复验证，适宜虎式的垂稳系统终于开发完毕，第一批便运用在虎2坦克上。为照顾有经验的炮手——他们会根据经验和手感进行提前量修正，这套系统还贴心地加装了关闭功能，实践后发现机器并不总是最好，但大多数时候都胜过人工，特别对经验程度一般的新手而言更大大优越之。

　　一旦进入自由猎杀状态，虎2的优势迅速激发出来，不到15分钟，魏特曼已取得了3辆坦克、2辆坦歼的战果，自己不过只中了2发炮弹，坚硬而又厚实的冷轧锻造镍合金钢装甲轻而易举地挡下了这两次进攻——德国现在不但有充足的镍资源，整个欧洲生产线已全速开动，再加没有战略空袭威胁，根本不为那点装甲钢伤脑筋。

　　5月25日傍晚，红军指挥部收到消息：德军连续突破本方在伏尔加河顿茨克三道防线，撕开一个10多公里宽的口子，围攻罗斯托夫的两个集团军补给线被切断，被迫迂回向切尔尼亚霍夫斯基的攻击部队靠拢，两者目前隔着100多公里，中间夹杂着克莱斯特集群的部队——至少5个步兵师。

　　“罗特米斯特罗夫同志怎么打仗的？号称最精锐的近卫第5坦克集团军居然一天就被敌人击败了？”朱可夫大发雷霆，“不行，必须让他们立即堵住缺口，否则后果不堪设想。”

　　“罗特米斯特罗夫同志牺牲了……”瓦图京半天无语，最后接了一句。

　　“牺牲了？”众人面面相觑，怎么回事？连朱可夫也诧异不已：一个集团军司令员还是最精锐的坦克集团军司令员，怎么会这么快牺牲？

　　德军突破近卫第5集团军预设阵地后，罗特米斯特罗夫上将调集了6个坦克旅上前封堵并与德军打对攻战。

　　他以为德军坦克只是进攻时那300多辆，德军经前面两道防线后因各种各样原因损失了70多辆（60%可以恢复），数量降低到不足300辆，数目少于红军，而德军已血战一场，无论油料、弹药还是装甲兵的精力都处于低谷，便想趁这个机会打个优胜局面出来。

　　但他万万没想到，派普和梅耶在手里分别都还攥着2个豹式装甲营，等这批兵力全部一拥而入后，场面形势顿时逆转，更让红军觉得棘手的是，他们发现德军又装备了新坦克：一种与虎外形相似，但防御力显然更好，火炮更犀利的坦克出现在战场，2000米左右距离上对T-43/85随意点名摧毁，后者要冲到1000米以内才有机会干掉对手；至于豹式，虽然防御力差于虎式，但机动能力比T-43还好，火炮也不差，绕圈能力把红军都绕晕了。

　　下午一番激烈的厮杀，德军又损失了50多辆坦克（半数可修复），红军却被干掉了200多辆，光远距离上被88mm/L71钨芯穿甲弹狙杀的就超过40辆。罗特米斯特罗夫见势头不妙便招呼撤退，没想到刚刚纠缠在一起的双方坦克阵容刚刚分开，德军Fw-190F对地攻击机呼啸而至，不偏不倚用一颗250公斤炸弹干掉了罗特米斯特罗夫的装甲车。

　　其实怪他运气不好，如果他乘坦克逃跑，说不定运气没这么糟糕，偏偏乘坐装甲车——激烈的钢铁碰撞后连坦克都不敢保证幸存，区区一辆装甲车还带着明晃晃的天线跑路，岂不是摆明了告诉对手这是指挥车？不炸你炸谁？

　　“近卫第5集团军损失了一半坦克，目前正向利捷尼亚克沃方向撤退，局势不容乐观，我已让莫斯卡连科同志（上将）带着38集团军前去接应并协同指挥。”瓦图京满脑门都是汗，堂堂近卫第5坦克集团军一个下午就被击退，被斯大林同志知道还了得？所以顾不得其他方面，直接把38集团军先头部队派了出来。本来他还想让罗科索夫斯基派兵接应他一下，但后者自身还有2个集团军被隔离在外围，心急火燎地准备打通联系，哪还有余力？

　　坏消息接踵而来：南方集团军群所辖的第4装甲集团军展开犀利进攻，该集团军与第1装甲集团军一样，拥有第3、第10、第16、第17和第4装甲掷弹兵师在内的强大突击力量，红军一个机械化军和一个步兵军已被包围，覆灭在旦夕之间。

　　仿佛嫌坏消息还不够多，夜晚时分从奥伦堡方向传来消息，德军东方集团军群主力调头南下，打头的第5、第8集团军围攻奥伦堡，其余装甲部队绕城而过，奥伦堡守军不过4万。一旦该地失守，乌拉尔河将被切断，意味着南翼战区短期内将得不到乌拉尔工业区的物资补充。

　　朱可夫的脸色顿时变得刷白……


第105章 苏维埃反击战（9）

　　谁都知道德军在中路优势明显，大家以为德军会向乌拉尔工业区发动进攻并打掉苏维埃最后一个工业基地，为加强防御，华西列夫斯基已派往中央战场协调指挥，万万没想到德军虚晃一枪，调头南下。

　　罗科索夫斯基看了看地图，又看了看敌我态势，下意识嘀咕一句：“既然敌人调头，赶紧让华西列夫斯基同志从中路出击追击敌人的尾巴啊。”

　　“谈何容易。”朱可夫长叹一口气，“中央集团军群莫德尔率领3个集团军堵住了乌拉尔山出口，要多少部队才打得动德军防御？”

　　听到是莫德尔守关，众人全部沉默，上次梅列茨科夫在莫斯科方向发动进攻，硬冲莫德尔防线，结果碰得满头是包。现在华西列夫斯基手里只有一个残兵弱旅组成的乌拉尔方面军（方面军司令员戈沃罗夫），本想发挥戈沃罗夫的防御能力（曾长期坚守列宁格勒），看来彻底泡汤了。

　　“能不能让托尔布欣同志的西北方面军发起牵制性进攻？扰乱中路德军后方并逼迫莫德尔退军？”

　　朱可夫摇摇头：“他对面还有德国北方集团军群盯着，片刻不能动摇，否则莫斯科危险。”

　　这顾虑只是一方面，另一方面是中路战场地带的特殊局面：莫德尔为维持大范围稳定性，只用步兵集团军堵口，而将第2、第3两个装甲集团军部署在战场中央进行机动防御，彼此两两间距400多公里，创造性地发展了攻击部队担任战略防御的战术。

　　在这套战术中，不采用传统连绵战线而代之以火力和机动优势扼守要点的策略。整条防御战线从沃罗涅日、坦波夫开始经喀山、乌里扬诺夫斯克延绵到乌法一线，整体防线长度超过1200公里，如要用传统兵力防御，就算100万兵力也捉襟见肘、处处漏洞，经不起红军择其薄弱之处攻击，但敞开后，红军小部队要渗透不难，但大部队如果敢动，非被30万德军装甲部队打成筛子不可。

　　可庞大的中央战场怎么可能是区区几个师甚至几个军就能改变局面的？更别说这里还有大片无人区，连打游击战都找不到长期存在的办法。

　　所有人都看出在德军对乌拉尔山堵口后，莫斯科方向已形成突出部，在德军中央集团军群、俄罗斯解放军圣彼得堡集团军群和德军北方集团军群（含芬兰部队）三路夹击下岌岌可危，放弃并主动后退还能拉平战线以便节约兵力，再削弱力量向中路抽调兵力只能死路一条，可莫斯科这种地方是能放弃就放弃的？

　　“让38集团军协同近卫第5坦克集团军稳住局势，罗科索夫斯基同志的两个集团军调转方向，不要和切尔尼亚霍夫斯基同志靠拢，去配合38集团军反击德国党卫军集团军。”当天夜里，朱可夫最后拿出了不是办法的办法，打算用3个半集团军（总兵力25万左右）剿灭突入的豪塞尔集群。只要拔掉这根刺，将三个半集团军连成一气，封闭高加索的口子还有希望。

　　“乌拉尔斯克怎么办？”

　　“让马利诺夫斯基同志的独立方面军去堵。”在配合切尔尼亚霍夫斯基拿下里海并渗透入高加索后，莫斯科便让有30万之众的独立集团军正式升格为独立方面军作为朱可夫的总预备队。

　　“这样罗斯托夫便拿不下来，兵力会严重不足。”

　　“罗斯托夫继续留在敌人手里吧，我从中亚这里抽15万人填补独立方面军走后的空缺。”朱可夫叹了口气，“敌人比我们想象中要难打得多，再加又有新的党卫军装甲集团军增援，必须调整战前部署。”

　　众人沉默：中亚方向除崔可夫堵口的10万之众，就还有这15万部队，一旦抽走，万一各民族分裂势力再起，只怕会发展成燎原之势。

　　但现在朱可夫必须这么干，不去堵乌拉尔斯克的德军，则南翼红军背部受敌，无法放手进攻；如不从中亚抽调兵力担任替补，则切尔尼亚霍夫斯基的进攻矛头马上失去锐气。

　　按他调整后的想法，罗斯托夫可不拿，只要逼近依然可封闭该缺口并迫使克莱斯特集群撤退。但今天这根狠狠扎进来的党卫军刺必须拔掉，否则威胁太大，下一步战略企图将完成不了。他已将水星计划的目标期望悄悄下调——从全歼高加索全部德军调整为迫使德军撤退并歼灭其部分兵力。

　　虽然豪塞尔很小心地址投入了2个装甲师，但红军依然认定自己遭遇了党卫军集团军。之所以会有该误认，是因为前线发上来的报告上写明敌军装甲掷弹兵搭乘装甲车投入战斗的部队大约8个营——通常情况每个德国装甲掷弹兵团只配备一个搭乘装甲车的掷弹兵营，现在警卫旗队和青年师一口气投入了8个掷弹兵营，实际只是两师的装甲掷弹兵团全部展开，给人的错觉却是德军展开了4个师！

　　4个师再加上400-500辆坦克，红军指挥部推测出德军应该有5-6个师投入了进攻——恰好一个装甲集团军编制。他们万万没想到，这只是2个整编师打出来的声势，SS16全国领袖装甲掷弹兵师作为预备队一路忙着巩固阵地、处理俘虏，根本一枪都没放。

　　夜晚时分，大批德军补给车队赶到，不但为损坏的坦克提供紧急修理，更重要的是为其余部队补充燃油和弹药，不到3个小时近200辆3吨油罐车（净容量大约4000升）就被吸干，不得不额外抓了20多辆补充。相对民用油罐车不过4-5mm的罐体厚度，军用油罐车考虑防御轻武器和爆炸碎片的需要，罐体厚度（除底部）将近10mm，这10mm采用双层罐体结构，大大提高安全性和生存能力。当然，非要用炮弹、重机枪或铁拳对对付油罐车，那再厚的罐体也会爆炸。

　　见到自己的师长后，派普和梅耶简单汇报了今日作战情况，提出率特种装甲连（配备红外设备）去夜袭，却被拒绝了。

　　“为什么？”

　　“豪塞尔老爹交代明日我们休息，让帝国师和骷髅师上去打！夜袭也让他们去！”

　　“好吧。”没打过瘾的派普和梅耶很不甘心地应承下来。

　　根据空军侦查，豪塞尔敏锐地意识到红军今日被击退（非击溃）及对手试图重整旗鼓的决心，他决心不给对方喘息之机，使出演练多时的“轮状进攻、波浪前进”大法，始终保持对红军的巨大压力。

　　这种打法虽不如四装齐进场面更浩大，但有突出优势——后勤！制约1944型编制的最大问题始终都是后勤，随着战线逐渐深入并拉长，后勤供应会越来越紧张，轮状进攻的优点是集中两批部队的后勤支援但只供一批部队进攻使用，第二批部队沿着第一波进攻部队开辟的道路前进，可节约大量油料。虎2坦克虽然在战场上威风八面，却是不折不扣的油老虎，开战前每辆坦克先喝半吨油，打完一仗基本又要喝半吨。光应对几个重装甲营就耗掉了60多辆油罐车的存货，豹式虽然好一点，也不是省油的灯，再加还有大批开进的步兵装甲车，每个都嗷嗷待哺。

　　总参谋部做过评估，1944型装甲师每天（计算100公里路程）正常行军状态耗油500吨，警戒防御翻倍（防御战不需行进），进攻突破状态再翻一倍达到2000吨！豪塞尔集群如果搞4装齐进，每天燃油消耗至少1万吨。油现在德国不缺，但1万吨油在东线这个脱离铁路线只能靠汽车转运维持实在有些困难，豪塞尔认为还是谨慎为好，决定次日进攻只由骷髅师和帝国师打头阵。

　　出动特种部队攻击正中两师师长下怀，两人立即按标准夜战要求出动了装备红外夜视设备的部队。夜间时分的红军官兵简直要抓狂了，黑夜中总有德军炮弹飞来，一开始以为是野战炮盲目覆盖射击，后来才发现是坦克炮，诡异的是对方打得极准，那些伪装潜伏、躲得好好的反坦克炮阵地和坦克歼击车被德军一个个揪出来。

　　更令人瞠目结舌的是，一辆躲在环形防御工事里的T-43坦克，接敌只有不到1米的空隙，硬生生被1300多米上飞来的炮弹击毁——德军仅仅用了3颗炮弹！

　　5月27日凌晨，朱可夫在指挥部里收到了令他手足冰凉的电报：德军在巴统、波季一线登陆，预计兵力5-6个师，以步兵和山地兵为主，连同原有的德军防御部队主动向切尔尼亚霍夫斯基的留守兵力展开进攻；与此同时，伊朗边境附近的德军也一反前几天只固守的态势，转而发起进攻。

　　乌拉尔斯克告急！

　　高加索平原告急！

　　外高加索告急！

　　苏维埃告急！


第106章 围（1）

　　如果说第一轮进攻中警卫旗队师和青年师的攻势因对方有预设阵地而相对有点“胶着”外，第二天帝国师和骷髅师的进攻堪称摧枯拉朽，两个师的战术和昨天一模一样，照样是标准的楔形攻击阵型，但快速撤退的红军布置的伏击阵地在夜间先被装备夜视器材的德军揍了一顿，地雷密度又比不上前一日，结果红军坦克部队直接被两个党卫军装甲团打得溃不成军。

　　上午10点多，不过才交战4个小时，被击毁的红军坦克、坦克歼击车就超过了200辆。

　　祸不单行的是德国空军倾巢出动，700多架飞机朝主要突破口倾泻火力，让红军调集的100多架伊尔-2强击机没充分发挥就被击毁或击落，负责右翼防守的近卫第5机械化军3个炮兵团甚至没接敌就被德军的Ju-188\Fw-190F等飞机干掉了绝大多数，以至于德军炮兵用灰熊、黄蜂和希姆莱管风琴突击时，红军根本找不到压制力量。

　　中午时分，两个党卫军师已突入敌军阵地60多公里，如果不是38集团军后续部队及时赶到，整个近卫第5坦克集团军将面临崩溃。

　　更让红军指挥部众人倒吸一口冷气的是夜间刚刚命令转向进攻豪塞尔集群的红军第24、近卫第1集团军一头撞上了正在休整的警卫旗队师和青年师，派普和梅耶本来因不能参加今日的战斗而闷闷不乐，发现居然有人敢来太岁头上动土，简直乐坏了，直接率领刚刚修复的300多辆坦克倾巢反击。

　　“你是说近卫第1集团军撞上了党卫军装甲集团军主力？”

　　“他们遭遇了至少300辆坦克，除虎式外很多坦克都是新装备，连一辆4号都没看见。”罗科索夫斯基几乎流着眼泪和朱可夫诉苦，“部队损失太大了，一个上午就丢了3个师长，1个军长！”

　　朱可夫皱着眉头问道：“瓦图京同志，坦克第5近卫集团军也说遭到敌军主力进攻，至少有400辆坦克？”

　　“是！”瓦图京脸黑得和锅底似的，仅仅两天，拥兵8万、坦克（坦歼）多达600余的精锐近卫坦克集团军不仅丢了指挥员，还赔进去近500辆坦克，让他如何不恼？

　　朱可夫狠狠拍了桌子：“这一定有鬼，要么有新的敌军，要么你们的部下在谎报军情！”

　　瓦图京和罗科索夫斯基气急败坏地找来机要参谋分别询问详情并核实战况，经过一番鸡飞狗跳的调查终于摸清楚了情况：昨天进攻的是2个党卫军装甲师师，今天进攻的还是2个党卫军装甲师，但却不是同一批人，昨天的进攻者变成了今天反击罗科索夫斯基的部队。

　　所有人心头巨震：按这数字推算，这个前所未有的党卫军装甲集团军拥有1200辆以上的坦克（坦歼）？还全是新装备？这他妈太吓人了，比两个近卫坦克集团军都厉害！难怪原本还算整齐的近卫第5坦克集团军仅仅2天就被对手打残。

　　“打不过了。”朱可夫喃喃自语，“霍特的部队也在进攻，让部队抓紧往……”

　　“往……”重复了三遍，却吐不出个确切方向来：北面有豪塞尔集群挡路，西面和南面是正展开进攻的第4装甲集团军；东面不远处是克莱斯特集群主力。无论是逃回斯大林格勒还是与切尔尼亚霍夫斯基进攻集群汇合还是与叶廖缅科2个集团军汇合，中间都有实力强劲的德军部队拦路，虽然敌军并未展开包围态势，但已身处罗网之中，根本无法逃脱。

　　“要不？”罗科索夫斯基小声提了一句，“趁敌人的包围圈还没有最终形成，让同志们分散突围？”

　　朱可夫摇了摇头：2个集团军还有10多万人，分散突围就意味着必须放弃重装备，在高加索草原上面对机械化德军甚至面对哥萨克骑兵都是个死字。

　　他一字一顿地咬牙下令：“原地固守，战至最后一人，为38集团军和近卫第5坦克集团军撤退争取时间！”

　　听到这话的罗科索夫斯基如同五雷轰顶，怔怔说不出来话——这2个集团军一丢，坚守斯大林格勒就只有20万兵力了。

　　朱可夫仿佛看出了他的心思，又补充了一句：“让瓦图京同志的部队往斯大林格勒撤退，协助守城。”

　　瓦图京有些焦急，但也不敢表示什么，这2个集团军是为了掩护他的部队撤退才被迫原地固守，如果大家都想跑，最终谁也跑不了。

　　正说话间，新的紧急军情送过上：“党卫军装甲集团军出现在亚历山德罗夫盖，第3集团军被敌军击退，损失超过3万，请求紧急增援……”

　　又有党卫军装甲集团军？瓦图京面如土色：第3集团军是最早成立的集团军之一，论战斗力在西南方面军内仅次于近卫第5坦克集团军，怎么一个上午就被敌军击溃？

　　“查明番号了么？”

　　“据不完全统计，包括SS-5维京师，SS-6北方师、SS-7弗洛里安·盖尔骑兵师、SS-8霍亨斯陶芬装甲师、SS-9弗伦斯堡装甲师等部队……坦克总数超过1500辆。”

　　与豪塞尔谨小慎微地玩轮状进攻、波浪前进的策略不同，古德里安让迪特里希放手施为，以维京师居中，2个虎2重装甲营为矛头，左右两翼各搭配一个装甲师和一个装甲掷弹兵师，搞出了五装齐进、一线平推的宏大势头，到朱可夫收到电报时，德军各师掷弹兵已在扇形展开，收割胜利了。

　　朱可夫仿佛被人从上至下重重打了一闷棍，只感觉天旋地转，差点一头栽倒在地，周围参谋一片惊呼，瓦图京和罗科索夫斯基两人眼疾手快地扶住了他，只听他低声道：“快给我准备飞机，我要去莫斯科找斯大林同志。”

　　“现在怎么办？”刚才最急的是罗科索夫斯基，现在换成了瓦图京，他2个最优秀的集团军眼看不保，而且右翼被击溃，后路面临被德军抄袭，近乎无路可走。

　　“还能怎么办，准备全军收缩，撤退吧。”朱可夫的眼泪扑簌而下，“准备放弃斯大林格勒。”

　　“啊？”所有人都惊呆了。

　　朱可夫挣扎着站起身来走到地图前，拿过参谋手中的红蓝铅笔便开始勾勒起来，顺着他的勾勒，一张八面包围的大网在地图上开始成型。

　　西南方：波季、巴统德军登陆；

　　东南方：伊朗军、德军出击；

　　南部：克莱斯特集群横亘不动；

　　西部：霍特集群展开攻击；

　　西北部：古德里安集群突袭；

　　东北部：东方集团军群直扑乌拉尔斯克；

　　腹心：豪塞尔集群左右开弓。

　　从已获得的情报显示：轴心军至少拥有300万以上部队（实际270万，德军200万出头），7000辆坦克（实际6200辆），8000架飞机（实际7200架）的庞大兵力，而包围圈里红军满打满算只有210万（算上今日战损后只有195万），2800辆坦克和不到3000架飞机，无论经验、战斗力、装备先进程度还是物资补给，都远不是对手。

　　这张密不透风的大网下只有北部、东部看上去还有一点空隙，但所有人知道，再往北就是中央战场，到时候会一头撞上德军中央集团军群的第2、第3装甲集团军。

　　“能不能让莫斯科方向抽调部分兵力救援？”瓦图京提了一嘴，然后自己又把自己否定了。

　　莫斯科方向还有4个方面军，加起来160多万兵力，可他们面对的轴心三个集团军群兵力也有150万以上，要救援至少要抽调2个方面军主力才有把握，先不说冲过中央集团军群的拦截会遭到多大损失，就是真冲出来了又怎么样？莫斯科难道不要了么？

　　“这样看只有东部还有一线生机……渡过里海，往中亚迂回撤退！”一个年轻参谋怯生生说了一句，招来周围一圈怒目而视，立即低下头不敢响。

　　朱可夫、罗科索夫斯基和瓦图京相视苦笑：东部有路么？地图上有路，实际上没路——中亚那个崎岖地形，面临缺衣少食、重兵追击的红军要撤退难如登天，180万大军进去，18万大军能撤退就不错了。

　　两人知道他去莫斯科是什么意思：这场战争苏维埃已经输了，他要劝说斯大林同志停战——差不多就等于投降的代名词。

　　“但是……”

　　“是我对不起党，对不起斯大林同志，事到如今没什么好隐瞒的。”朱可夫勉强挤出一丝笑容，“本来说好这场战役打完就停战的，这样也好，能少牺牲一些同志，我少造一点孽。”

　　5月27日下午15时，朱可夫心急火燎地登上了北上飞机。1小时前，所有撤退或者固守的命令已全部下达；15分钟前，奥伦堡传来消息，该城沦陷，4万守军（包括5000余女兵）或死或降，魏克斯元帅手下第一武力——第6装甲集团军迅速向乌拉尔斯克抢攻，那里不过也只有5万不到的二线部队……


第107章 围（2）

　　就在朱可夫为南翼红军岌岌可危的处境焦急上火时，印度洋上的斯普鲁恩斯同样焦急上火。

　　5月25日下午，急速行军的冢原二四三率领主力舰队抵达锡兰岛，在进行紧急燃油补给的同时放飞大量侦察机实施敌情勘察。此时此刻，斯普鲁恩斯正带着舰队在塞舌尔、马尔代夫、印度群岛这三个点围成的海域内打转转，焦急等待护航军舰们的返航——包括4艘重要的护航航母和6艘新锐驱逐舰，至于那些辅助巡洋舰、护卫舰、老式驱逐舰及慢吞吞的货轮，已完全顾不上了。

　　根据安排，这10艘军舰要一并带到澳大利亚去，特别那4艘护航航母对新战术具有重要意义——现在为护航作战，原本交叉换位的舰载机编队又重新恢复原状了。

　　最开始的消息还不错，运输船队于23日深夜安全抵达卡拉奇，2个英国师快速登录，物资展开卸货，一路上既未遭遇德国潜艇，也没遭遇德军空袭——他并不知道伦敦和柏林间的秘密交易，只认为自己运气不错。

　　5月24日凌晨，护航军舰悄然离开卡拉奇以最快速度返航，准备尽快与接应他们的斯普鲁恩斯汇合。

　　24日，平安无事；25日，一切照常。

　　但26日就出事了，一架大西洋秃鹰和2架彩云改侦察机找到了TF44舰队。

　　被大西洋秃鹰找到还在预期内，看到彩云改也盯着自己，他浑身的汗毛都竖了起来，仿佛一只兔子被一头秃鹰盯上，冷汗直冒、心跳加速——联合舰队到了！时间不是他预计的3天，更不是5天，而是1天！

　　斯普鲁恩斯当机立断，让舰队穿越塞舌尔和印度群岛间的海域取道西南方撤退，他知道无法再在这片海域继续接应护航舰队，便忍痛下达编队解散的命令，要求这10艘军舰利用夜色分散突围，分头逃跑。

　　冢原舰队已扑到距离马尔代夫只有250公里之处，当天中午，马尔代夫被日军夺回，日军和TF44舰队距离缩小到1200公里。为摆脱追踪，斯普鲁恩斯在当天夜间率TF44折向东南方向继续撤退。

　　27日清晨，日军再次放飞大量侦察机，但这次大西洋秃鹰们却先找到了2艘护航航母和3艘驱逐舰。经慎重考虑，冢原一面命令舰队继续向印度群岛反扑，一面出动舰载机执行轰炸任务。

　　区区2艘护航航母如何是联合舰队主力舰队的对手？当日中午，这批军舰被全数炸沉；下午时分，冢原舰队发现第二批逃跑的护航舰队，舰载机再度出动，炸掉了1艘航母和1艘驱逐舰。最后1艘护航航母和2艘驱逐舰全是英军官兵，知道在劫难逃，一开始编队解散时就没敢和TF44编队汇合，直接心一横返回卡拉奇。结果在半路上接到同伴的诀别电，更是加快逃命步伐。

　　但他们运气不错，当日下午接到卡拉奇密电，告知如无路可，可向德军投降，舰长扭头去了索科特拉岛。

　　27日傍晚，就在朱可夫飞机准备降落之际，护航编队10艘军舰死的死、逃的逃，只剩下TF44编队那几艘军舰往澳大利亚夺路狂奔——包括邦克山号、衣阿华号、2艘轻巡洋舰，6艘弗莱彻级驱逐舰。

　　靠断尾逃生的本事，斯普鲁恩斯借助夜色冲入印度洋腹地，具体位置位于留尼汪岛东北偏东方向1200公里，距离印度群岛大约1500公里。距离西澳珀斯港还有整整5500公里。

　　虽然他没得到任何有关日军舰队的情报，手头那些悲催的SBD也没能发现冢原舰队，但从不断遇难的护航军舰上分析，身后追击的日本舰队实力非小。但他怎么也没想到，身后追击的冢原舰队只是日军派遣的部分舰队，去珀斯的必经之路上还有角田舰队等着他——整个联合舰队主力第三次齐聚印度洋！

　　TF44和角田舰队彼此距离正好1000海里，过完这个夜，双方就能进入侦察机互相勘察的距离！

　　朱可夫抵达莫斯科之时，斯大林正在最高统帅部里大发雷霆，乌拉尔山被堵口和奥伦堡陷落使中路局势大为恶劣，哪怕再不懂军事，也知道乌拉尔进出通道和乌拉尔河被封堵后的危险：南翼战区将失去物资供应渠道——这也是一直供应中亚物资的主渠道。

　　“你们知不知道，这给南翼作战带来了多大被动？迫使康斯坦丁同志还要分心中路的战事，让他不得不把宝贵的预备队拿出来封堵这个方向的敌军。”斯大林只知道朱可夫把马利诺夫斯基独立方面军调往乌拉尔斯克一线，不清楚中午甚至下午的敌军调动，强调道，“乌拉尔斯克一定要守住，必须用党性原则表示战至最后一人一枪！共产党员、工人阶级、共青团员甚至少先队员要积极构筑街垒工事！必须把敌人挡住！”

　　库茨涅佐夫一句也说不出来，但猛然间他忽然瞪大了眼睛，因为朱可夫正站在门口。

　　斯大林发现了异样，正要呵斥他走神之际，朱可夫已率先喊了报告。看对方在军情如此紧急的情况下飞抵莫斯科来见他，斯大林知道事态非同小可：朱可夫现在是手握200万重兵的副统帅，让他不顾一切跑回来还能有小事？

　　他心里“咯噔”一下，马上涌起不妙的感觉，但多年来执掌庞大的苏维埃让他养成了宠辱不惊的气度，缓缓道：“康斯坦丁同志，您来得正好，我们正在商议……”

　　朱可夫心烦意乱地摆摆手，用沙哑的声音说道：“斯大林同志，我有紧急军情汇报，让其他同志退下吧。”

　　众人带着疑惑和不解三三两两退下，尴尬不已的库茨涅佐夫刚刚想走，被朱可夫喊住了：“你留下吧。”

　　众人刚刚走空，朱可夫话还没出口，眼泪已先流了下来：“对不起斯大林同志，我把您交代的任务办砸了。”

　　“什么？”库茨涅佐夫大惊失色，他何曾看到过朱可夫这种失态的表情？

　　事到如今，斯大林也只好沉住气，宽慰这个手下：“康斯坦丁同志，前线究竟发生什么事？您不要着急，我们一起想办法。”

　　“能想的办法我都想了，但确实无能为力。”朱可夫简明扼要地将三个党卫军集团军的消息和战场剧变汇报了一下，然后在统帅部沙盘上摆出了德军7面合围、中心开花的节奏。

　　听到近卫第5坦克集团军这样一个精锐集团军在短短2天内遭遇重创，饶是斯大林饱经风霜也感觉难以承受——这样的党卫军集团军德国人一口气拿出了三个。

　　朱可夫心情平静一下说道：“从目前的战场情况来看，德国人早就准备了威力强大的预备队，无论兵力还是装备都是全新的，他们有新的重型坦克和中型坦克，有新编的装甲集团军——根本没有一辆4号，我们大大低估了敌人的力量，敌军在高加索方向的退却根本不是被我军击退的，而是德国人主动后撤，引诱我们到高加索平原，试图利用其坦克部队优势将我们加以消灭的阴谋。另外，德国人还借我们的手敲打了不听话的土耳其人。”

　　“那现在怎么办？”斯大林的语气中居然夹杂着一丝慌乱，看过七面合围的架势，再听到威力巨大的雷神之锤集团军，他也有点慌了手脚。

　　“向德国人请求停战吧。”朱可夫站立起来，两眼赤红道，“如果再不停战，南翼红军有全盘崩溃的危险，即便撤退或者固守也可能会损失80-100万兵力，现在才5月份，南翼挺不过这个冬天的。”

　　“停战？”斯大林瞠目结舌，他原以为朱可夫会提议放弃水星计划而重新龟缩，甚至再次丢掉高加索他也认了，但万万没想到会是“停战”这个字眼，前两天他还讲话勉励反击呢。

　　“这……”

　　“我们不能再犹豫了，本来说好这次战役打完就停战的。”朱可夫抬起头来，眼眶里亮晶晶的，“趁德国人全面合围的架势还未形成，趁着我军主力部队还没有遭到伤筋动骨的损失，请您立即同意停战吧。”

　　“一点办法也没有了么？”斯大林不甘心地道，“我可以让梅列茨科夫同志从莫斯科再抽调一个、不！两个方面军支援你！”

　　朱可夫摇摇头：“这样莫斯科就守不住了，如果一定要保南线，那莫斯科这个突出部就必须放弃；还有就是放弃高加索、斯大林格勒到阿斯特拉罕一线，集中兵力向乌拉尔斯克方向边打边退，向中路靠拢，这样乌拉尔河两岸勉强还能保住。”

　　对面两人脸色骤变。

　　库茨涅佐夫大急：放弃莫斯科比停战还糟糕！1941年最危险时斯大林同志也留在莫斯科最终转危为安。如果放弃南翼，政治上的被动可能会略微少，但军事上的窘迫更甚，莫斯科变成唯一的突出部，迟早会遭到几百万德军围殴。


第108章 围（3）

　　简而言之，莫斯科和斯大林格勒两个突出部必须同时存在才有意义，少任何一个，另一个断无幸免之理。倒是如果没有南北这两个突出部，只有中央战场的突出部相对而言还能维持。

　　“你让我想想，想想……”斯大林的脑子飞速转动着，“晚上召开政治局紧急会议讨论你的想法，停战可以谈，条件呢？”

　　条件这种政治问题显然不该问朱可夫，不过斯大林现在提出来具有特殊意义，意即让朱可夫隐晦地说明在军事上可守住哪些地盘。

　　朱可夫叹了口气，盯着地图，痛苦万分地说道：“如单纯从军事态势上分析，将部队主力从斯大林格勒和高加索撤出，分两个方向后退，似乎能依托乌拉尔河、里海东岸、中亚建立相对稳定的南翼连续防线；北翼莫斯科一线突出部只能放弃，退回到彼尔姆·乌法一线掩护乌拉尔地区并和德军交换控制地域。”

　　彼尔姆·乌法一线目前正是莫德尔堵口的地方，但面积并不大，南北不过400公里、东西不过300公里，库茨涅佐夫偷偷看了看地图，这样一来等于全苏大城市和工业发达地区大部分落在敌军手里。

　　斯大林走到地图前仔细参详起来，越看脸色越难看，但难得地没发火：“我知道了，你先妥善布置好各项任务，至少目前的防线要予以固守。晚上你向政治局各位同志进行说明。”

　　还没等朱可夫表示，他又补了一句：“打电报给在叶卡捷琳堡的华西列夫斯基和安东诺夫同志，让他们想办法回来，今天夜里回不来，明天早晨也要回来，路上注意安全；另外再通知梅列茨科夫同志列席会议。”

　　库茨涅佐夫知道自己没资格参会。实际上去年冬天开始整个红军指挥权就分成三块：朱可夫去南翼指挥，控制250万左右兵力；梅列茨科夫以莫斯科方面军司令员身份实际统领北线，控制180万左右兵力；华西列夫斯基和安东诺夫虽然主管总参谋部，但实际主要分管中路战场，控制不到90万的兵力。

　　至于库茨涅佐夫自己，虽还挂着海军总司令和最高统帅部成员的名头，但红海军除太平洋那里还有一点船，其余基本打光，剩余的基地官兵、无船水兵和保卫部队也在几次整顿中陆续编入海军陆战部队（实际就是陆军），基本是光杆司令一个，根本没什么权力，只能在最高统帅部里干干事务性工作，收收电报，听斯大林老爹发发牢骚，几个军事将领就他挨骂最多，当然比起铁木辛哥等人要好得多——斯大林同志连看都不想看见他们，更别说骂了。

　　朱可夫心情沉重地点点头。

　　斯大林反过来还拍了拍他的肩膀：“康斯坦丁同志，要坚强起来，像钢铁巨人一样挺起胸膛去战斗！德国人打不垮我们！当年参加革命活动我被沙皇政府逮捕7次、流放6次，我从西伯利亚逃出过5次，没有一次失去对革命、对胜利的信心。打内战时，白匪帮气势汹汹，一度占领全俄四分之三的领土，最后也咬牙挺过来了。停战的事能谈就谈，不能谈大不了我带你们去西伯利亚打游击！那儿我熟！”

　　朱可夫哽咽道：“我相信您会带领我们取得最终胜利。”

　　听到南翼发生紧急变故，特别是听说德军出动前所未有的党卫军装甲集团军，华西列夫斯基和安东诺夫顾不得风险，冒险搭乘一架B-25返回莫斯科。这架B-25是美国根据租借法案援助的物资，虽然美国对苏援助不少，但4发重型轰炸机和运输机从没怎么援助过，只提供了双发的C-47和B-25，苏联多次希望得到B-17和B-29，但美国没有响应，只是在最近一段时期因为远东航线被封锁且日本收取保护费后，利用B-29运送过一些重要文件、资料和零配件。

　　美国之所以愿意提供B-25，是因为杜立特轰炸东京后有一架B-25迷航迫降在海参崴被苏方扣留，对苏联而言B-25并不神秘，甚至早就揣摩了个透彻，因此美方才输出了几百架B-25，连续损耗后剩余数量也不多。为节约燃油消耗，红军轰炸机基本已停止服役，B-25自然也予以封存，现在情况紧急，华西列夫斯基和安东诺夫不得不冒险在夜间无战斗机护航情况下搭乘B-25返回。

　　一下飞机两人就直扑统帅部，此时南线情况更清楚也更棘手：第24集团军、近卫第1集团军被正式包围；第38集团军、近卫坦克第5集团军遭到豪塞尔集群追击，留守的阻击兵力根本拦不住德军长驱直入的装甲部队；叶廖缅科配合切尔尼亚霍夫斯基夹攻克莱斯特集群的部队一时间难以撤退；古德里安所部在中午基础上继续向前推进了20余公里，第3集团军又损失了2个师又1个坦克旅，剩余总兵力不及5万……

　　政治局紧急会议今天破天荒是在最高统帅部举行的，为让众人更好地清楚前线动态，朱可夫特意让人用沙盘模拟了下一阶段可能的情况演变，懂军事的委员个个脸色大变，即便不太懂军事的委员也是眉头紧皱：地图上标有红色旗帜的部队被周围密密麻麻的蓝军部队隐隐约约围成了一片，无论坦克还是飞机（一个小模型代表100架）都是敌军要多得多，就连人数也是敌人更多。

　　总参谋部一个红军少将满头大汗地向众人揭示了兵棋推演结果：在现有战线基础上再过7-10天，德军可扫平高加索平原现有红军，直逼斯大林格勒和阿斯特拉罕，同时北面的古德里安集群和魏克斯集群将完全封闭北线包围圈——一个以萨拉托夫、乌拉尔斯克、斯大林格勒、阿斯特拉罕和阿特劳五个点围起来的巨型包围圈，包括西南、顿河、斯大林格勒和独立四个方面军共计120多万部队，如果切尔尼亚霍夫斯基的攻击集群也往这里撤退，则将有5个方面军规模的集群，150万部队。这是比当年基辅包围圈规模更大、被包围部队更多且敌军优势更明显的一个包围圈。

　　“该包围圈唯一比较薄弱的是乌拉尔斯克到阿特劳这一段，可全力向阿克纠宾斯克方向撤退，但渡过乌拉尔河东岸就进入哈萨克丘陵地带……”参谋们点了点那一带连绵起伏的山区，“道路通行条件很差，几乎无居民，如缺乏补给将难以撤退。”

　　没人问能不能就地固守这样的傻话：高加索就是个一望无际的大草原，鬼才相信步兵挡得住坦克；斯大林格勒虽然坚固，但从情况来看面临三面被围，阿斯特拉罕的防御强度更弱，红军实力刚刚遭受削弱而德军实力比以前更强，很难守住。一旦乌拉尔河被切断，就算能守住，断绝物资来源后这150万人都去喝西北风？

　　众人眉头紧锁，良久没人说话，大家看看斯大林又看看朱可夫，不知道该发表什么意见。

　　过了好一阵子，终于有人站起来说话，却是赫鲁晓夫，他神情恼怒地指着朱可夫呵斥：“朱可夫同志，军事局势如此被动，你负有不可推卸的责任，你……”

　　朱可夫不计较他急于落井下石的态度，直接打断道：“是我判断错了敌情，低估了敌军实力，甚至在敌人佯装撤退后没有识破这个阴谋而继续进攻，我会负全部责任，前线指战员已尽力做到了最好，所有过错都是我一个人的，但是……”

　　斯大林拿起烟斗深深地吸了一口，不置可否。

　　华西列夫斯基看了看兵力配置，说道：“如果我从莫斯科方向抽调两个方面军南下接应，打通乌拉尔河……”

　　朱可夫苦笑着摇摇头，示意参谋继续推演：只见两个方面军先在中路遭遇中央集团军群以2个装甲集团军为主力的拦截，随后再遭遇东方集团军群和古德里安集群的阻截，伤亡还在其次，关键时间需至少6-7周，在这个时间里，莫斯科方向那180多万轴心军完全能将雅罗斯拉夫尔、弗拉基米尔、图拉、梁赞、特维尔、卡卢加全线拿下——莫斯科方向的200多万市民和90万军队将陷入包围圈。

　　即便南翼部队成功解围再派遣大军北上，又要6-8周。换而言之，莫斯科需要在仅有对手一半兵力且装备、物资完全不如对手的情况下坚持3-4个月，而且还是在天气最良好的春夏时节，所有人都在苦笑，这根本就是不可能完成的任务，光粮食问题就折磨死人了。谁敢说两个方面军南下就一定能解除南线包围圈？万一北面的德军中央集团军群跟着南下怎么办？

　　现场死一般地寂静，众人把目光聚焦到眺望窗外、背对众人的斯大林老爹……


第109章 围（4）

　　5月27日注定是个焦虑的夜晚，紧急会议不仅在莫斯科召开，伦敦同样也在召开，但与苏方一片沉寂的局面不同，唐宁街地下室里已有人开始拍着桌子怒吼了。

　　当天下午，朱可夫通过敌情通报推断出“七面合围、中心开花”的战略节奏，而布鲁克元帅依靠一架B-29改造的侦察机获得了德军舰队浩浩荡荡北上的消息。

　　这架尽心尽责的侦察机在爱尔兰西偏西北方向1400多公里处发现了执行海豹计划的轴心舰队，当4艘舰队航母、8艘护航航母、5艘战列舰，无数巡洋舰、驱逐舰、辅助军舰、货轮北上的消息通过电波转入伦敦后，整个大英帝国权利中枢顿时沸腾了。

　　这架勇敢的侦察机为看清楚一点，特意下降了高度，很快他就为此付出了代价，6架Do-412一拥而上将其击落，留给英方只有一份残缺不全的电报，但已足够勾勒轴心的行动计划——在冰岛西南部不到1200公里海面上出现了一支庞大舰队，只要还有脑子就能猜出对方想干什么。

　　布鲁克元帅的第一反应是让空军出动重型轰炸机群去进攻，但波特尔上将遗憾地告诉他：等飞机完成准备出动并飞抵舰队上空已是夜晚，除了空耗燃油，什么都赶不上！

　　“必须阻止德国人登陆！”这是所有人的一致念头，甚至压倒了对印度局势的关注。

　　印度战场传来两个消息，好消息只有1个，坏消息却有2个：好消息是2个英国师顺利完成人员上岸和展开，但部分重装备和补给还需一点时间；第一个坏消息来自英印军，经过长达两周的抵抗与会战，日军拿下印度联合省（今称北方邦）重镇坎普尔、勒克瑙，打开了通往德里的通道——日军先锋部队距德里郊区已不足350公里，而英印军总兵力如果不含新增援的部队已不足9万。从军事上分析，由于恒河横亘在联合省，日军可方便地进行人员调度与运输，下一次必然是德里保卫战。

　　第二个坏消息来自于TF44舰队，虽然美国人的死活伦敦管不着，但听说联合舰队主力抵达印度洋，仅仅一天就击沉本方7艘军舰后，众人倒吸一口冷气。联合舰队显而易见是冲着斯普鲁恩斯而去，但万一围剿无果反过来支持日本陆军登陆作战，英印军将全军覆灭。

　　这是最后一次为印度输入物资、补给和人员了，靠出卖给德国40多艘船只和侥幸漏网的几艘军舰才换来德军默契地不轰炸卡拉奇——要是轰炸，这两个师只怕马上丧失战斗力。

　　几个大佬讨论来讨论去，发现除让英印军战至最后“一人一弹”外，基本找不出更好的办法来保卫印度。印度局势还没个头绪，德军舰队又冒了出来，几人审视了一番手头的军事力量，发现居然拿不出足够有效的力量进行遏制。

　　波特尔信誓旦旦准备明天出动重型轰炸机去轰炸，所有人对此都不看好，重型轰炸机对付水面目标无疑是高射炮打蚊子，命中率太低，对付德军登陆场倒还有点意义；皇家海军除在船台上尚未完工的主力舰，拿不出一艘比巡洋舰更大的军舰，派遣其他舰只出去等于送死；至于陆军，岛上倒是有300万，可无法驰援冰岛，哪怕是最容易部署的伞兵，不能输送重装备、只能携带轻武器的他们能在反登陆战役中起有什么作用？

　　三大军头紧急商议后得出一致结论：必须向美国求援，美国大西洋舰队必须出动，否则冰岛难保，这个消息也随即通知了内阁。

　　“通知冰岛守军了么？”

　　“通知了，守军正在紧急集结……”说起这局面布鲁克元帅就摇头，消息传到冰岛美军司令部里的第一反应居然是不可能，再三确认后才慌慌张张行动起来，各路美国大兵是从咖啡馆、电影院、公园甚至不知名的树丛中拖出来的，很多正和冰岛女子打得火热，哪有一点准备投入战争的样子？两个英国师情况虽好一点，但比起英伦本土的备战情况却要差。

　　“美国人怎么说？”

　　“参联会正召开紧急会议，从迪尔元帅初步沟通的情况来看似乎情况不妙。”庞德的情绪显得颇为烦躁，迪尔和留守美国的皇家海军联络员发来消息，本宁顿号和汉考克号两艘埃塞克斯级航空母舰前天刚刚交付，目前正在皮萨切克湾进行海试，第一组项目都尚未完成，给该舰配备的舰载机也人员不齐，亟待磨合，根本不能投入作战。

　　询问需多久才能准备完毕，得到的答复是最快7月初。

　　“7月初？”庞德在指挥部里跳脚大骂，“不用等7月初，再过一礼拜冰岛就完蛋了。”

　　“冰岛上面有近6万美军，难道他们连美国部队也不管了么？”布鲁克不敢相信自己的耳朵，“新航母不能出动，至少还有1艘航母和护航航母可出来牵制德国人吧。”

　　“他们没有……”弗雷泽上将苦笑，“大部分护航航母正在加勒比海掩护美国陆军在南美登陆。”

　　只有美国陆航明确表示明天清晨会从纽芬兰起飞一批B-29对德国舰队执行轰炸，但所有人都清楚，与航母舰队相比，飞行2000公里而来的重型轰炸机编队意义真的不大。

　　众人心凉了半截，丘吉尔对此深感震惊，亲自给罗斯福发去了紧急电报，希望后者出面予以干预，一个小时后回电来了——不是罗斯福的署名，是副总统杜鲁门的署名。

　　“尊敬的首相阁下，战争到了异常危急的关头，我已给冰岛守军发去电报，勉励他们坚持到底，挫败德军登陆企图，另外我军将提供航空兵力支援……鉴于大西洋舰队海军实力暂时处于低谷，我们审慎地认为无法在6月底前派出航母舰队，恳请贵国皇家空军、皇家海军以多种形式支援冰岛作战，为最终挫败德军登陆企图尽最大努力……”

　　美国人认为皇家海军虽然没有主力舰，至少还可以派鱼雷艇、驱逐舰、潜艇发动夜袭去执行破交和攻击任务，这暗示激怒了庞德元帅，他认为这是美国人让皇家海军全部去死的意思。

　　他一把夺过电报纸，将其扯得粉碎：“谁他妈爱救冰岛就去救吧，老子不伺候了！让飞机把冰岛上的英国部队接回来！让美国人自己去和德国人打！”

　　丘吉尔怒道：“丢了冰岛，不列颠怎么办？美国人可以没有冰岛，我们能失去冰岛么？”

　　“丢了又怎么样？”庞德眼睛一瞪，拍着桌子吼道，“皇家海军主力舰都拼光了，还要我们怎么样？老子要跟德国人停战！停战！罗斯福不要我们？好哇，我跟希特勒去混！”

　　“你……”丘吉尔气得浑身发抖。

　　艾德礼皱着眉头问其他两人：“在没有海军兵力支援的前提下，你们认为冰岛能守住么？”

　　“基本上很难。”布鲁克摇着头，“冰岛上有400多架飞机，这并不足以保证获得制海权优势；冰岛缺乏大型岸炮，德军拥有5艘战列舰，如果敌人用火力强行覆盖很容易找到一片滩头阵地，一旦让德军登陆成功，这场战役我们就输了——冰岛美军有多少战斗力是众所周知的事实。”

　　“现在关键问题就一个，皇家空军和冰岛航空兵能不能遏制住敌军登陆企图？”艾登问，“只要德国人上不了岸，是否出动海军都无所谓？”

　　“勉强可以这么说。但不容忽视的是，苏格兰北部机场距离冰岛将近1200公里，大大超过喷火战斗机的航程，轰炸机和攻击机将只能依靠P-51\P-47战斗机进行护航，且这些战斗机只能在冰岛就地降落而无法同批返航。”波特尔苦笑，“关键是最近德军持续不断的空袭不但使飞机和飞行员急剧减少，高等级航空燃油储备也在告急，维持几天高强度的空军支援可以，如打成类似目前英伦本土一样的消耗战，我们承受不起这个压力。”

　　丘吉尔闷声闷气地说了一句：“海军不要动，把储备的航空燃油全拿出来让皇家空军使用，明日去对付德军舰队。”

　　正说话间，机要参谋忽然慌慌张张地跑了进来：“德军正在大规模空袭冰岛！”

　　“什么？”

　　“德国舰队这么快？”

　　“不……不是德国舰载机，是从挪威起飞的德国航空队！”

　　柏林最高统帅部里，耶顺内克踌躇满志地和霍夫曼汇报：“挪威航空队已发起对冰岛第一轮空袭，今天下午共出动407架Ar-234、413架Ju-188轰炸机，由246架Ta-152战斗机护航，采用Hs-393和冰雹炸弹执行高空精确轰炸；今天夜间，174架Me-264、106架Ju-488、81架He-277再加缴获的60多架B-17\B-29将执行地毯式轰炸；明天凌晨，400余架舰载机执行第三轮空袭……未来48小时内，冰岛上空一直会有我们的飞机！”


第110章 围（5）

　　由于时差缘故，华盛顿是入夜最晚的城市，但参联会里的争吵劲丝毫不亚于伦敦。

　　“我们应该想办法援助冰岛，哪怕不直接投入战斗，适当牵制德军也有必要。”心急如焚的尼米茨站起身来，不知道在做第几次发言，从接到消息一开始，他就打算仿效斯普鲁恩斯的方式用唯一硕果仅存的舰队航母带4-6艘护航航母去冰岛作战。

　　经过几个月建设，美军又生产出一堆卡萨布兰卡级护航航母，再加英加航线一直断、南非航线不能走，澳新被日本管着也动不了，除往加勒比海运送物资以及在印度洋里丢掉4艘外（虽然其中有1艘是英国的，但归根到底是美国人造），护航航母损失率终于降低到一个比较低能让人承受的水平。

　　目前美国海军的突出问题是熟练舰载机飞行员不够。前次得益于坎宁安的最终掩护，尼米茨带着富兰克林号成功脱离战场，还收拢了将近150余人（组）英美飞行员，海军将他们全安排到新服役的汉考克号和本宁顿号上，再加几个月来的培训成果和从护航航母身上的拼命抽调，终于为这3艘航母凑齐了舰载机飞行员。

　　但这只是一线梯队的数量，总体不过357人（组），连1.2这个最低限度系数（指飞行员数量与航母舰载机容量比例）都未达到，更不用说预期的1.5系数。现在三个主要航母国家中，德国的系数高达1.6，日本也有1.3，唯独美国不到1.2。

　　作战并不光看数量系数，还要看飞行员经验和能力，这方面美国又是垫底。德国舰载机飞行员中参加过5次以上战斗（指舰载机）的比例高达45%，参加过3次以上战斗的有75%，拥有至少1次作战经验的占90%；日本参加过5次以上战役的比例超过50%，但参加过3次以上战斗的不足65%，拥有至少1次经验的在80%左右。

　　如用同样标准衡量美军，比例尚不到日本一半，特别是能历经5次作战而依然幸存的美国飞行员几乎为零——全退出一线去担当训练教官，哪舍得再上战场？如果再考虑德国飞行员入职海航前参与的陆基战斗，技术水平差异更大。别的不说，光索科特拉岛上那400余组接受培训的飞行员（德国为主，部分日、意）就足够压倒尼米茨手中的力量。

　　而这还只是德国舰队的第三梯队力量——第一梯队包括现有舰载机成员和几个主要基地能执行跨平台战术的飞行员；第二梯队包括各海军基地能上舰但目前执行陆基作战的飞行员；第三梯队才是索科特拉岛特训基地；至于更为庞大的第四梯队（归属海航但未进行针对性舰载机训练）和第五梯队（归属空军尚未转职）就更多。

　　现在德国空军和德国海航的一线飞机和飞行员数量几乎等于除美国外其余大国的总和（日、英、苏、意）。

　　这个一线飞行员保有量即便与美国相比也毫不逊色，在共同剔除4发重型轰炸机（运输机）飞行员后，德美飞行员数量基本持平，美国如果不靠着那4000多组4发重型飞机，谈不上对德国有数量优势。而在代表未来的喷气机领域，德国拥有的飞行员数量已突破3000，不但有喷气战斗机，还有喷气轰炸机飞行员，英美两家全加起来不足德国的15%。

　　其实美国舰载机飞行员总量不少，只是技术水平高的尖子太少，再加飞机不太给力，以至于作战中屡屡被人打出高交换比。如果美国肯静下心把所有护航航母上的飞行员归拢起来纳入一线作战行列，其舰载机飞行员窘迫局面有较大改善余地。美国现役护航航母（几乎全是卡萨布兰卡级）总数42艘虽还未满足特纳当初制定C+计划的下限（50艘），但比起德国的12艘，日本的9艘完全占有压倒优势，这也是将近1500人（组）庞大规模的存在。

　　三大海军中，德国舰队航母与护航航母的数量比例近乎1:2，日本近乎1:1.5，唯独美国这个畸形儿是1:10。简而言之是正规航母太少，护航航母太多。不懂海军的杜鲁门对数字非常敏感，敏锐地指出该问题，并提出停掉援英、援苏航线，这样可节约大量的物资和财政经费，把宝贵造船工人用于主力航母和巡洋舰建设，还能缓解飞行员的燃眉之急。可惜两洋海军的现实逼迫美国必须维持庞大的护航航母编队，否则加勒比海、澳新方面马上死给你看。

　　金上将也认为必须调整：7-8月份还有两艘埃塞克斯级航母（好人理查德号和伦道夫号）服役，9-10月份还有香格里拉号、尚普兰湖号、安提坦号三航母服役，又是至少600组飞行员的缺口。此外巡洋舰缺口极大，甚至降低到了危险的水平，维持3航母的巡洋舰数量不够，如果再加5艘航母，只怕国内所有堪用的巡洋舰都拿来配给航母编队都不够。

　　于是海军委员会在5月下旬形成决议：将1944财年中原定80艘护航航母的生产量降低到45艘，腾出来的经费、原材料和工人投入奥克兰级防空巡洋舰建设，一口气追加了16艘。

　　鉴于奥克兰级建设周期较长（20个月左右），海军委员会提出了包括拆除鱼雷管、构建模块化体系等大量简化意见，同时要求实施与埃塞克斯级一样的三班制作业，将建设期压缩到14个月内。至于体型、排水量更大，时间更长的布鲁克林级（万吨轻巡），除船台上已开工的军舰外不再新建，更复杂、更麻烦的重巡洋舰那根本提都没人提。

　　优秀飞行员数量已成美国的心病，完全处于劣势，所以金上将舍不得尼米茨那舰队出去拼。

　　问题是不仅飞行员，美国自信的飞机生产优势也在逐步消解：

　　单独而论，美国飞机生产总数依然占有显著优势——月产量8000余架超过第二名德国近5500架/月产量50%。但对比1942年时美国生产量超过德国一倍以上的数据，优势缩水了。轴心盟国——意大利、日本、法国甚至比利时的飞机生产量还在稳步上升，日本飞机在陆海军陆续统一型号及资源倾斜配置后产量将近3000架/月，意大利产量首次突破1000架/月，法国和比利时的航空工业恢复最快，两者相加也超过1000架/月，考虑到法、比自身装备需求不足，这1000架/月至少有500架其实该加到德国头上。

　　而美国的盟国——英国和苏联却因资源限制，飞机生产量节节下滑。以英国为例，本来飞机产量和德国持平，大约都是2000架/月左右，等德国总动员高峰逐渐逼近5500架时，英国因为资源被封锁，生产量非但没上升反而下降到1500架/月的水平，要不是蚊式等木头飞机存在，数量会更少；苏联更惨，主要工业基地和原料基地连续丧失，生产量猛然从3000架/月掉到2000架/月内。

　　综合而言，同盟三国飞机产量月产量近1.2万架/月，轴心四国是1万架/月出头，彼此剔除4发重型飞机后，轴心飞机生产数量甚至还略多于盟军。

　　德国和美国虽然不可能精确地拿到对方的数字，但从彼此交手过程中就可以知道对方实力——德国能在东线大规模作战的同时还能让本土航空队持续压制英伦南部航空力量，甚至连挪威方向的航空队飞机数量都膨胀到1500多架的水平，实力如何可想而知。

　　基于种种考虑，李海上将极力反对出动舰队，甚至获得了马歇尔的谅解和金上将的附和：冰岛上是有3个师，可南美有8个师呢，如果为了冰岛把剩下不多的海军力量都搭进去，南美怎么办？至于冰岛，应该让英国人出动空军去进行掩护——丢了冰岛，美利坚大不了损失3个师，但英国就全完蛋了，难道不应使出全部力量抗争一番么？

　　持有这种观念的人物已选择性地遗忘了英国高等级航空燃油储备不多的情况，更忽略了英国不愿意继续打下去的可能，尼米茨的大声疾呼固然让他们意识到问题严重，但究竟怎么办毫无头绪。

　　杜鲁门总结道：“这也要救，那也想救，最终全管不过来。先生们，现在我们要正视自身力量不足的情况，别说没有攻略福克兰群岛和亚速尔的实力，就连冰岛也很可能保不住，向注定要失败的地方投放力量不是明智行为。”

　　话这么说没错，尼米茨也完全能理解，甚至放以前还会认为是明智——这才是谨慎使用力量的应对办法，可一想到坎宁安和他分开时的场景，他就觉得这种话他说不出口。

　　这种微妙情绪下，参联会众人拒绝了尼米茨的请求，由杜鲁门发出拒绝援救的电报。

　　只可惜，没过多久，冰岛遭遇空袭的情报就传来了……


第111章 围（6）

　　电报是冰岛驻军司令沃尔特·史密斯中将发来的，内容不长，但透露的消息却让所有人都坐不住。

　　参联会原认为冰岛方向有400多架飞机，英国人不管情愿不情愿，至少可出1000架以上飞机，应付德国舰队进攻绰绰有余，即便交换比差一点，打算3架换1架，这场冰岛战役也能打很久——未尝不是一个挫败德军锐气的机会。

　　但挪威航空队的空袭直接打碎了这个迷梦！

　　由上千架Ju-188、Ar-234和Ta-152组成的空袭编队充分总结并发扬了英伦空袭中的高举高打战术，无视美军战斗机拦截，呼啸着往预定目标投掷Hs-393和冰雹弹，重点攻击美军机场、雷达站、油库、附属设施（比如探照灯）等地。

　　部署在冰岛的美国陆航算是冰岛守军中战备等级最高、军事纪律最好的部队，也明白高举高打战术下派战斗机盲目爬升是不利的战术，要求战斗机尽可能守在中空等待德国机群下降高度。但战术是一天天变化的，这次德国用Hs-393进行精确攻击，用冰雹进行反辐射攻击就用不着费力下降高度，等在中空只能白等，眼睁睁看着机场设施、库区、来不及起飞的轰炸机被炸毁。

　　少数按耐不住扑上去的美军飞行员又被德军飞行员揍了下来——P-47和P-51的高空作战能力与Ta-152相差不算太大，但双方飞行员经验差得太多，美军飞行员很多是第一次经历大规模战事，应变能力和作战经验缺乏，数量又少，他们面对的对手都是在过去几年中西线屡屡抗击战略空袭的老鸟，一边倒的战果毫不令人意外。

　　第一轮空袭结束、德军返航已是暮色降临时分，当美军飞行员竭尽全力寻找完好的机场和一块平坦之地时，冷不防德军重型轰炸机编队再次降临，由于雷达站在第一轮空袭中已多半被摧毁，因此德军编队在很近时才被发觉，只有少量的幸运儿得以补充燃油和弹药再次起飞迎敌，可就算是他们飞起来也没啥用，天空漆黑一片，少数探照灯根本跟不上德军空袭编队。

　　这次投下来的不是Hs-393和冰雹，而是大量的蝴蝶炸弹、烧夷弹和常规航空炸弹，重点依然还是机场——德军铁了心要把美军航空能力瘫痪在地面上，至于冰岛驻守陆军的那点实力并不放在德军眼里，用耶顺内克的话说，“我相信隆美尔元帅有办法应付那几万人！”

　　第二轮空袭结束后，沃尔特·史密斯中将惊恐万分地告诉伦敦和华盛顿：尽管军队人员伤亡不到1000人，但400余架飞机却只剩了零头——完好无损、依旧能用的飞机已不足50架，岛上航空设施近乎破坏殆尽，更麻烦的是蝴蝶弹，夜间工兵想去抢修屡屡被炸伤，哪怕临时从英国调拨飞机过来都没处安身。

　　可怜的史密斯还不知道华盛顿已拒绝伦敦提出的海军援助要求，认为冰岛位置重要，上面还有6万美国官兵，国内肯定会去救他，伦敦肯定会派飞机援助他，所以他急急忙忙发出电报，希望皇家空军明天支援他300架战斗机。

　　事实比他想得要残酷1000倍：没有海军！没有飞机！

　　丘吉尔倒是同意给美国人提供一批飞机，但空军参谋长波特尔上将死活不同意：“飞机和燃油我要留着保卫大英帝国本土，哪怕保卫法罗群岛也需要飞机。”

　　在第二轮空袭冰岛的同时，距离挪威不过300多公里的法罗群岛也遭到空袭：部分是从挪威起飞的飞机，还有部分是从丹麦起飞的帝国航空队飞机，最不可忽视的是从卑尔根方向打出的150多枚V2，这些射程400公里的导弹依仗4马赫以上的速度，用迅雷不及掩耳之势将大部分法罗群岛航空设施和飞机先行炸毁。然后空袭群赶到，肆无忌惮地摧毁了剩余设施，还评估了火箭的进攻效能，配合程度——完美！

　　英国人这才想起德国人还有火箭，似乎这玩意射程比他们料想要远得多：说明德国人不仅打得到伦敦，还可能打中部的曼彻斯特一线？透露出去更是极大的恐慌，那些中产阶级说不定又会向苏格兰跑，不过军情紧急，谁也不想说这个。

　　“没有冰岛我们守不住本土。”丘吉尔叹气，“这是另一种意义上的保卫本土。”

　　“首相，当年您可不是这么说的。”波特尔挖苦他，“法国人提出要飞机，您说要留着保卫本土。没有法国我们就自己守本土！现在情况一样，没有冰岛我们自己守本土！”

　　当年是丘胖子自己指使战斗机指挥官道丁不派飞机，后来为掩饰硬说成是道丁本人不同意，将他明升暗降打入冷宫交代各方。现在一模一样的局面来了，丘吉尔真是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　他拍着桌子吼道：“你敢不服从命令？我要撤你的职！”

　　“撤吧，我无所谓。”波特尔嘲讽似地耸耸肩，“信不信我把消息告诉皇家空军飞行员：华盛顿自己都不管冰岛那6万美国人，凭什么要我们派飞机？你看看有没有人愿意为冰岛上的美国人卖命？”

　　庞德跟了一句：“如果美国人肯派舰队，我同意皇家海军出这300架战斗机！”

　　“你！”丘吉尔被噎得说不出话来。

　　“我看可以。”艾登站起来表态道，“和迪尔元帅发电报，让他尽可能委婉但要把明确意思告诉美国人，飞机我们可以支持，但美国人必须保证派舰队支援！”

　　艾德礼问了一句：“如美国人还是不同意呢？”

　　“那……”艾登抽搐着脸，“只能让汉密尔顿公爵出面探讨政治解决了，总比白白去冰岛浪费生命好。”

　　赫斯返国后，与其相熟且担任皇家空军联队长的汉密尔顿公爵成为两国联系的第二条渠道，甚至建立了专属热线电台，由艾登负责接触，这句话实质含义是什么，众人最清楚不过。

　　丘吉尔惊恐地发现：布鲁克、庞德、波特尔三大军头听到此消息居然无动于衷，反而有一种如释重负的感觉，内阁其他成员也仿佛松了口气，难道大英帝国只剩我一个抵抗派了？

　　当艾登说出政治解决的表态时，斯大林同志也缓缓转过身来，一亮一暗的烟斗后面是一张布满阴霾的脸：“同志们，现在不是追究是谁的责任的时候，难道这场战争是我们侵略别人么？难道是我们主动去打德国人么？这分明是国际帝国主义妄图灭亡共产主义的总体战，只不过由德国人执行罢了。你们以为美国人、日本人赢了战争就不对苏维埃下手了？幼稚！现在是全党、全国人民团结起来向前看的时候，是站在战略角度思考苏维埃何去何从的时候，是站在全局高度，从人民长远利益、党的根本利益角度考虑问题的时候……”

　　他的话音刚落，老战友伏罗希洛夫元帅第一个站出来表态：“我认为斯大林同志的告诫非常正确，这场战争毫无疑问我们打输了，但从共产主义运动的角度来考虑，我们还没有彻底输光——我们英勇顽强的抵抗挫败了法西斯匪帮试图扼杀苏维埃政权、灭绝布尔什维克党的企图，使他们意识到没有灭亡我们的办法，不得不坐下来认真思考政治解决。同志们，我们是世界革命的火种，当白色恐怖弥漫时，最要紧的是保存火种、保存有生力量，保存东山再起的可能。和敌人拼光拉倒的想法是彻头彻尾的盲动主义。”

　　老资格布尔什维克革命家、最高苏维埃主席团主席加里宁第二个发言：“斯大林同志的发言我认为非常关键。共产主义运动从来不是一帆风顺的，必定有高峰、有低谷，这符合事物发展螺旋式上升的规律，高峰时我们不要得意忘形，以为苏维埃无所不能；低谷时也不能丧失信心，以为苏维埃马上就会失败。寻求停战不是对敌投降，更不是放弃共产主义信念、理想和道路，这只是一种策略，为寻求共产主义更好发展的策略。我们应暂时脱离战争，恢复经济、养精蓄锐，等德、美两个帝国主义国家继续厮杀，等国际共产主义运动热潮重新高涨时再次出击！”

　　除协助朱可夫管理中亚特别方面军的甘冈诺维奇（兼任政治委员）不在现场外，其余委员依次表态发言，高度拥护斯大林同志的主张，认为可以和德国人谈——本来就说这仗打完要谈判的，无非打赢了主动，打输了被动一些而已。

　　斯大林忽然点了列席会议但一直没开口说话的梅列茨科夫的名：“您怎么看？”

　　“我坚决拥护党中央派人和德国谈判的决策，同时建议让托尔布欣同志率西北方面军、沃尔霍夫方面军、预备方面军共计100万兵力做好南下接应的准备以应付谈判不利的局面，至于我自己……”他站起来朗声答道，“我会率莫斯科方面军80万指战员和200万工人阶级坚守首都，牵制其余敌军，党需要我坚持多久，我就坚持多久！”

　　斯大林满意地拍拍他的肩膀：“很好，到时候请政治局其他同志去鄂木斯克主持工作，我和你留在莫斯科。”


第112章 围（7）

　　当迪尔元帅通过机要参谋把伦敦“你不派我也不派，要死大家一起死”的意思告诉参联会众人时，一干大佬全拍了桌子。

　　马歇尔骂：“无耻！”

　　李海骂：“混蛋！”

　　金上将怒喝：“一堆狗屎！”

　　杜鲁门倒是没骂人，但那比炭还黑的脸色充分说明了他内心抑制不住的愤怒——已接近爆发临界点了。

　　他冷冷说道：“这是英国人要挟我们准备投降了！我命令，所有援英物资、渠道一律停止；巴顿将军准备接管英属圭亚那；尼米茨将军准备接管包括百慕大在内的西半球其他英国岛屿；布莱德利将军准备接管南非防卫；在印度方向的陆航官兵想办法往中国内地撤退；另外……”

　　尼米茨打断了他的话：“阁下，恕我插嘴，这些都不要紧，有的是时间折腾，但其他问题您必须考虑。冰岛6万守军毕竟遭遇德军优势兵力进攻，奋战到底咬咬牙也就这样交代了，关键英伦本土还有10多万美国部队，万一英国人投降并出卖我们该怎么办？”

　　“这……”

　　众人又迟疑起来，面面相觑不知该怎么说：冰岛丢6万，英国再丢10多万，一眨眼小20万就出去了。即便美国国防力量高达1000万，20万也绝不是小数字，而且这20万还是很早就成军的主力部队，可不是现在新组建的国民警卫师能比的，对20万人见死不救的消息要是传出去，再加“欧洲之声”一渲染可不得了，绝不符合“政治正确”原则。

　　两个党卫军师就够手忙脚乱了，苏联人这段时间煞有其事地对此提出强烈抗议更狠狠打了华盛顿的脸，万一德国人再编个党卫军美国集团军出来怎么办？那可真是天下第一大笑话！

　　杜鲁门缓缓点头：“您的顾虑很有道理，我被英国人毫无底线的态度气疯了，这个该死的搅屎棍！”

　　既然杜鲁门的态度有所放缓，尼米茨也不能揪着不放，说到底援救冰岛既是个军事问题更是个政治问题，前不久美国还希望英国拖住德国人的脚步到年底，一转眼就因为德国打冰岛而放弃？那太不可思议。

　　“冰岛问题您说怎么处理为好？”

　　尼米茨想了想道：“首先，单纯从军事角度考虑，英国方面依然有实力和德国人耗一耗，皇家海军虽不能动，皇家空军抽几百上千架飞机不难，就算英国再缺油，这点燃油总归是能挤出来的；其次，冰岛上8万守军拥有相对比较充足的军事物资，这部分兵力虽然战争经验不丰富，但也不是泥捏的，我认为他们有不错的实力，有信心和没信心表现出来的战斗力将是两回事；最后，我愿意率领海军舰队去救援冰岛，我不会和德国人硬碰硬，我会和他们打游击战。”

　　“在冰岛取胜的概率有多少？”

　　“如果英国人和我们愿意不惜一切代价，我认为获胜概率超过60%，关键是谁都不能下这个决心。”尼米茨对杜鲁门苦笑，“您的顾虑是有道理的。”

　　李海义愤填膺道：“我们确实应该支持一下英国，关键英国人态度太气人——他们不该是这种你不来我们就找希特勒的态度！这不是一个负责任政治家的想法，这是街头小混混谁拳头大跟谁走的套路。”

　　“我认为丘吉尔首相还是想抵抗的，但英国内阁肯定存在不同声音，就如我们原先也存在不同的声音一样。”尼米茨忽然间想起了华莱士——这个可怜的人，他说的话只要再拖几个月就变成“句句是真理”，结果却被逼在柯尔特手枪下饮弹身亡，一想起这些他就有点同情对方。

　　但金上将却不合时宜地咳嗽起来，两声“咳咳”的声音过后，尼米茨心里一惊，马上反应过来自己过头了，对面站着杜鲁门啊——批华莱士起家的副总统。

　　果然，杜鲁门眉头略微一皱，不过装作没听出尼米茨的言外之意：这是个不错的将军，讲这些无非是感慨，他的为人处世还不像其他人那么圆滑——这是个纯粹的军人！

　　“如今，因为我们的表态而被英国内部动摇派抓住了痛脚，所以才出现这种声音，我建议尽可能还是应援救一下。”尼米茨态度诚恳地说道，“大西洋舰队有很多英国官兵为我军效力，我们今后还希望英国科学家、工程师、造船工人甚至英军官兵继续为我们效力，就不能太刻薄对待英国当局——这毕竟是我们一个战壕里的战友。物资、装备目前无法输送，但其他方面无论如何姿态总还要做一下。”

　　杜鲁门叹了口气，轻轻点了点头：这些都是老成持重的言论，政治哪有简单快意恩仇的道理？特别是自己面临大选，行使决策更不能随意——自己也是代行职权的副总统而已，尼米茨刚才这番话固然勾起了一些让人不太舒服的回忆，但何尝不是的生动一课呢？

　　尼米茨知道英美间裂痕越来越大、已难以弥补了，但还是竭尽全力推迟最后摊牌的时刻，建议道：“让2艘新航母留在国内海试，我带领富兰克林号外加6艘护航航母出击，我不和德国人正面硬扛，但至少能牵制敌军注意力，破坏其补给线吧？这对英国而言是一个鼓舞——就像英国人明知印度局势不可为还送去2个师援兵一样，有些时候不能简单用成败得失来计算，您看……”

　　杜鲁门没直接表态，而是用目光征询其他人的意见，金上将、李海和马歇尔都微微点头。见众人意见一致，他明确给出了指导意见：“请尼米茨将军统率合适的舰队去北大西洋牵制德军行动；请阿诺德将军如约派出陆航飞机支援；请史密斯将军坚持到底，我们争取在冰岛战役中挫败敌人的锐气！”

　　该决策回电很快到了伦敦，庞德满意地点点头，对丘吉尔道：“首相，我不想冒犯您，但有时和美国人打交道要适时表现一下我们的强硬，不能总低声下气求着对方。大英帝国无论成败，一个二等强国的位置稳稳跑不了，但对美国就不一样，这点希特勒就比他们高明——德国人为什么客客气气对贝当？不就着眼于世界霸权么？”

　　丘吉尔被他噎得说不出话来。

　　艾德礼皱眉道：“既然美国人愿意出动舰队，我们是不是也出动海军骚扰一下德国人？”

　　庞德摇摇头：“除了潜艇，其他军舰都不适宜，至少在挫动德军锐气前不适宜，但可以多派点飞机，增援冰岛那300架战斗机由海军负责好了，另外我会想办法搜罗一批攻击机去进攻德国舰队。”

　　波特尔也表示明日会尽可能出动飞机和德国人周旋到底。

　　艾登看丘吉尔闷闷不乐，便劝道：“首相，现在不是达到您的目的了么？我们还能继续坚持下去，大英帝国没那么容易完蛋，谈判归谈判，打归打，完全是两回事，打得越好对谈判越有利！”

　　丘吉尔勉强挤出一丝笑容：“是我考虑不周，我……”

　　见他这么说，几个军头又忙不迭表示抱歉：刚才情绪激动云云，请首相大人不要介怀，会议最后在众人皮笑肉不笑、一片嘻嘻哈哈声中过去了，丘吉尔满怀心事离开了会议室，几个军头分头去指挥部协调作战部署……

　　凌晨时分，庞大的登陆舰队已抵达距离冰岛不足800公里，马沙尔统帅的主力舰队更抵达不足600公里的地方，小泽下令登陆舰队转向西北，尽可能拉开与英伦本土的距离，主力舰队将继续疾进并马上发起对冰岛的第三轮空袭——也是5月28日第一轮空袭。

　　在苏格兰、在北爱尔兰、在挪威、在丹麦、在荷兰、在比利时、在法国、在德国本土，各大机场都堆满了等待出击的航空兵。不过双方的攻击目标并不一致，欧洲大陆的轴心机群将发动对英伦南部前所未有的庞大攻击；挪威航空队将对英伦北部各大航空基地进行突袭；德军舰载机将对冰岛守军再次空袭；而英国机群的目标将会是1500多公里之外的德国登陆舰队。

　　当欧洲和北大西洋还沉寂在黑暗中，澳大利亚西海岸4000多公里之外已是旭日高照，角田舰队和TF44舰队不约而同地放飞了侦察机，格林威治时间凌晨2点，新加坡时间上午10点，日军一架彩云改侦察机率先发现斯普鲁恩斯的舰队，彼此相距650公里；45分钟后，美军舰队也发现了挡在他们面前的角田舰队，听到拦在舰队面前的角田拥有1艘大型航母、2艘轻航母、2艘战列舰的汇报，斯普鲁恩斯不由得暗暗叫苦。

　　但转向逃跑是没有出路的，在TF44身后1100公里处还有冢原舰队在紧追不舍，他咬着牙下达了舰载机准备的命令，试图向前杀出一条血路来，而他的对手，在外海等待多时的角田觉治早已下达类似命令。

　　5月28日清晨，TF44正式陷入联合舰队主力部队包围圈……


第113章 围（8）

　　“长官，二航战发来电报，他们已找到美军舰队并准备发起进攻了。”一航战参谋长源田实兴奋地说道，“主要有一艘埃塞克斯级正规航母，一艘衣阿华级战列舰，他们果然是要去澳大利亚！”

　　“太平洋舰队没有正规航母，巴拿马运河不通，马岛又被德国人控制着，美国人要想增兵只能走南非去澳大利亚这条路。幸好趁那几艘轻航母与其分开时将后者歼灭了，否则集中在一起还能麻烦，全速前进，不能让对方溜到澳大利亚去。”冢原叹了口气，“只是我不明白美国人为什么傻头傻脑要往印度洋里撞，真以为打下印度群岛、马尔代夫就能随便横着走了？”

　　“您推测这支舰队是去印度护送部队和物资的？”源田实奇怪道，“印度局势这么明显，英国人丢掉这块地盘近乎板上钉钉，为什么还要往注定打不赢的地方投入力量？”

　　冢原摇摇头：“印度对于大英帝国有着特殊意义，是大国地位的象征，绝不肯轻易放手的。你没觉得印度的英国兵和南洋的英国兵是两回事？”

　　源田实点头，虽然陆军控制地区很大、很好看，但掩盖不了一个事实：山下奉文的印度派遣军已三次增兵，规模上升到了近40万仍然不够使用，而且印度军不但武器装备和物资补给是陆军中最好的，一开始还有4个德国旅帮着打基础，就这样还和英国人厮杀得难解难分。同样是山下奉文带队进攻，当初南洋英军哪有这么难打？

　　“现在英国人又上了新部队，陆军还会有麻烦。”源田实感慨道，“幸好堀长官高瞻远瞩，出动全部主力围剿，如果只是一部分兵力，说不定还被美国人反咬一口。”

　　“任何时候都不要轻敌！敌人既然敢冒险冲到印度洋来，当然有所凭仗，角田这仗不一定好打。”

　　源田实顿感愕然：“您觉得他有麻烦？我怎么觉得他占尽优势？兵力比敌人多、飞机比敌人好、甚至连日出都比敌人早！”

　　更东面的角田舰队更早看到日出，所以派出侦察机也更早，这是个不小的优势。

　　冢原笑了：“优势是有一点，但敌人并不是毫无还手之力，能单枪匹马冲击印度洋的美国将军都是了不得的人物，不但增兵还敢连下印度群岛、马尔代夫，吓出锡兰岛上的草鹿君一身冷汗，这局面要是稍微轻敌我们就被动了。我敢打赌，美国人的攻击群肯定也放出来了，我甚至有种预感角田会遭到损失，只希望损失不要太大。”

　　中午12点，日军舰载机先行抵达美军上空展开空袭，在过去2个小时里，斯普鲁恩斯继续保持120度航向，用31节高速咬牙冲刺（这是衣阿华号的最高速度），角田则将舰队航线改为215度，航速保持24节——双方航线有个明显的夹角，彼此距离以每小时35节左右在拉近，但到下午4点，不管日军是否改变航向，双方彼此距离在缩小到400公里左右达到最小距离后会再次拉开。

　　对斯普鲁恩斯而已，距离缩小没什么大不了，但无论如何不能让对方把自己拦住，否则对方2艘战列舰（其中还有1艘超级战列舰）会把本方这点兵力轰成渣，即便没拦住，只要自己动作稍慢，后面敌舰队追上来后自己都将全军覆灭。

　　角田一共拥有140架作战飞机，他给自己留了48架防空战斗机，再剔除18架彩云改侦察机，一共出动了74架的攻击机群；斯普鲁恩斯一共拥有93架作战飞机，在攻击波升空后又从后备机中凑出了4架战斗机、3架SBD、3架TBF，一共拥有103架飞机机，他留下了32架F6F战斗机掩护，派出了9架F6F、27架SBD、23架TBF攻击59架的攻击部队（另外12架SBD由于执行侦查任务，只能分头返航而无法投入攻击）。

　　12:04分，日军攻击正式展开，美军F6F们拼死拦截，部分返航的SBD也加入战斗行列暂时充当防空飞机使用。日军的首要目标是邦克山号，大群俯冲轰炸机扑过来，由于德国装备交付的缘故，日军尚未普遍装备Ju-198，依然是部分He-218和Ju-98的组合。

　　不到2分钟，18架He-218就先后投掷了炸弹，邦克山号虽竭力躲闪，依然吃到3颗炸弹，舰尾一颗，尾部升降机中了一颗，甲板中间段偏舰桥位置中了1颗，这颗炸弹还直接穿透后在机库里爆炸，巨大的威力摧毁了半个机库，好在目前机库空空如也，再加没有引起燃油和弹药爆炸，全舰状况依然良好，最高速度仅仅下降到26节。

　　日军与埃塞克斯级交手多次，知道该级航母比较坚固，光用炸弹不行，必须用鱼雷才能奏效，于是角田在出击机群中搭配了30多架鱼雷机，结果邦克山号左舷舰舯偏前部位吃了一条鱼雷，进水1000多吨，在损管齐心协力作业下终于堵住了缺口，只是航速下降到25节。为掩护邦克山号，衣阿华号主动替其分担，一共中了2条鱼雷、3颗炸弹，甲板燃起熊熊大火，舰体进水后侧倾6°，但整体航速还能保持在23节左右。

　　但雷击成功、正准备脱离战场的日军飞行员万万没想到，一架美军SBD忽然天空俯冲下来，一头撞在机体后半段上，强大的冲击力不但将这架Ju-98后半截撞断，还双双直接载入海里；受到这架飞机的启发，好几架在苦苦缠斗的F6F战斗机也不再躲避，而是直接找准攻击机一头撞过去同归于尽，一时间这种双双落海的场面发生了四五次，日军飞行员急得在电台里哇哇大叫。

　　斯普鲁恩斯被临近舰桥炸弹的冲击力震倒在地，甚至额头还被一同撞翻的椅子砸伤而渗出血迹，当参谋们过来搀扶并为他包扎时，他焦急地说道：“别管我，我没事，去看看甲板，还能不能维持起降？”

　　听说甲板被毁，无法再起降飞机时，他的脸色难看到无以复加的地步，痛苦地几乎说不出话来。

　　但很快参谋长罗迪克的话又让他燃起一线希望：“长官，舰长说炸弹炸中的位置相对还比较偏，可以从后半部甲板切一块下来临时补在上面凑数，攻击机可能没法降落，但战斗机们试一试还有降落的余地，甚至轻载（不挂副油箱，机内燃油保留半箱）情况下还能起飞。”

　　“好！”斯普鲁恩斯情不自禁地喊出声来，“立即这么办！我们要尽最大努力保住这艘航空母舰！”

　　“长官，您看！”有个参谋忽然掩住嘴巴，惊恐万状地指着空中。

　　斯普鲁恩斯抬头一看，只见一架F6F正以最快的速度朝一架日军飞机扑去，眨眼间就撞上了对方，两架飞机在空中化为一团火球，零件、机翼散落下来，残骸双双坠入海中溅起巨大的水柱，唯独不见有飞行员跳伞。

　　他的眼眶湿润了，头深深地低了下去，用哽咽地声音说道：“都是好样的，我对不起他们！”

　　所有目睹该场景的水兵和参谋们都是泪流满面……

　　当TF44挣扎着继续逃窜时，角田觉治也在愤怒地捶着司令塔的墙壁：瑞凤号被两颗1000磅重炸弹命中，浓烟滚滚、爆炸声不断响起……特别是第二颗炸弹更让他愤怒，明明本方战斗机已击中对方，结果这架美国飞机特意连机带炸弹一下子全冲到甲板上，挡都挡不住，炸弹叠加飞机燃油的爆炸使得这艘转战万里的轻航母终于保不住了。

　　不幸中的万幸是瑞鹤号只吃了一颗近失弹，削掉了2门高射炮并带走着了10几个水兵的性命，如果对方把瑞鹤也拼掉，那真是不知道该怎么哭。

　　有马正文劝他：“我军已瘫痪了敌舰起降能力并重创了敌军战列舰，准备回收飞机发动第二轮攻击吧，我们在太阳下山前还能再进攻一次！”

　　“好！上备用机，多挂鱼雷，我要把美国人全送到海里去！一个也不要留！”

　　“长官，二航战重创了敌舰队，但瑞凤号没保住，沉没了，而且……”源田实一片黯然，“您估计得很正确，这批美国人很难打，有马君发电报来诉苦，美国人和疯了一样，不但开着飞机往航母甲板上撞，防空作战中也极为勇猛，那些SBD、F6F打不过我们的战斗机，干脆直接用撞击法同归于尽，第一轮攻击波整整损失了33架飞机，损失率将近50%，角田长官发飙了！”

　　“我们距离敌舰队还有多少路？”

　　“1000多公里。”

　　冢原点点头：“让渊田君挑技术最好的50名飞行员出击，带足副油箱，务必要将敌军全部击沉，告诉他们攻击后不用返航，想办法去一航战降落！如果一航战容纳不了这么多飞行员就海面迫降，飞机无所谓，回国换新的流星改！这样的敌人如果这次不能击沉，下次我们要付出更大代价！”


第114章 围（9）

　　当角田和斯普鲁恩斯舰队打成白热化时，更大规模的白热化战争在欧洲上演。

　　雷克雅未克时间清晨5:20，德国舰队出动200余架飞机再次空袭冰岛，将夜间美军好不容易清理出来的飞机和机场设施再次炸成废墟，20余架升空抵抗的美军战斗机被德军护航战斗机撕成碎片。仗还没打，史密斯已丢光了近乎全部作战飞机——完好无损的飞机只剩下6架，航空设施损毁严重，侥幸余留未被发现且能够通过紧急抢修恢复的机场设施最多只能容纳几十架飞机而已。

　　听到该消息后，伦敦方面不得不临时变更作战计划。

　　庞德本来如约抽调了300架战斗机准备去冰岛增援，皇家海军除短腿的喷火、海喷火和引进的美国战斗机外，这两年也搞出了好几种新锐战斗机，性能不错，航程也大，如萤火虫、暴风都在此列，特别是萤火虫战斗机不但能上舰还能充当多面手，英方认为比F6F要强，是预定的主力航母舰载机，可惜现在一艘能搭载的航母也没有，只能在陆上加紧训练。

　　使用军刀发动机的暴风战斗机是在台风战斗轰炸机基础上改进的，本来就着眼于提升喷火的高空高速性能和航程，与德国发展Ta-152基本属同一思路，极限航速将近700公里/小时，研制进程也与德国相差无几，只因为物资输入受限而无法大量装备，以至于德军高举高打战术大获成功。

　　如果公正评价一句，这几种飞机都比同类型美国飞机要强，比起德国同行亦不遑多让，大英帝国在航空领域还是有底蕴的，无非因原料、燃油等因素限制使各种新装备举步维艰。在霍夫曼心目中，除梅林发动机，英国航空工业还藏着一大堆好东西：狂怒（海怒）、海毒牙、格里芬（狮鹫）发动机等等都在此列，倒是德国弄出Do-412、Ta-152和Bf-319后在螺旋桨战斗机领域似乎已无太多技术储备。

　　唯独美国人不觉得英国人如何，一个劲只管折腾P-47\P-51，还恬不知耻地用万年不变的12.7mm传家宝——没见人家英国人一拿到手就想办法换西斯潘诺机炮么？

　　庞德还是有保留的，他不会把最宝贵的舰载机飞行员拿出去消耗，出动的都是海军陆基战斗机。就是当初美国人逼急了要英国提供100名舰载机飞行员时他都不肯把手里的底牌拿出去，一个劲宣称没有，就算有他也要留给两艘装甲航母！连丘吉尔都拿他没辙，最后从皇家空军强行转职了100名飞行员应付美国人，这件事闹到今天皇家空军对海军意见都很大，但庞德也有自己的说法：海军把最宝贵的舰队、造船工人和技师都给了美国人，还想怎么样？老元帅脾气差归差，很得海军上下拥护。

　　这说法也得到了一大堆议员附和，大英帝国从来就是海军第一，世界地位都是海军打出来的，亲海军的议员比亲空军的议员多得多，而明明人数最多的陆军在政治上更没什么话语权，争预算、争资源时陆军派议员要敢多说两句，海军派议员马上教训他们：“当初你们被包围在敦刻尔克是谁把你们救出来的？”

　　听说海军这次答应出300架飞机支援，又同意向空军移交2万吨非常宝贵的航空燃油，海、空军上下尽释前嫌，昨天晚上波特尔上将一口气准备了1600多架各种型号飞机，打算凑足2000架展开协同作战，本来算盘打得挺好——大机群掩护轰炸机去进攻德军舰队，然后轰炸机返航，战斗机就近去冰岛降落，但冰岛机场被破坏的局面却迫使英军不得不调整策略，有关战术全打乱了。

　　“实在不行，让飞行员去冰岛迫降或跳伞吧。”布鲁克沉吟道，“制空权是遏制德军攻势的关键，而攻击登陆船队是最终能不能守住冰岛的关键——一旦德国人登陆成功，后面就没法打了。”

　　这句话一出，两人脸色大变，这等于把飞机当一次性消耗品了，飞机还有，可飞行员回不来就意味着随后几天能出动的飞机将越来越少——这种远距离出击非常依赖飞行员的素质和经验，不是随随便便拉个新兵就能上阵的。

　　“好吧。”庞德咬牙道，“海军300架还是照出，不管跳伞还是迫降我都认了。分2天提供，但再多也没有了！”

　　“这样的话空军只能出500架战斗机，其他还得留着本土防空，万一德国人去爱尔兰或来本土登陆怎么办？”波特尔哭丧着脸，“虽然冰岛重要，但再重要也不是本土。”

　　6点过后，担任先导侦查任务的蚊式侦查机先行起飞，后续皇家空军的大机群也加紧进行前期准备，为应对冰岛登陆战，空军把压箱底的家伙全拿了出来，各种B-17\B-29\哈利法克斯\兰开斯特\P-47\P-51\B-24\B-25\布伦海姆\英俊战士倾巢出动，大有气势汹汹将德军舰队斩落马下的意图。

　　麻烦很快来了：7点不到，侦察机还没传回德国舰队的确切位置，雷达站就提示有大批德国飞机正在越过海峡。

　　“多大规模？”

　　“法国方向300架，比利时方向500架，荷兰方向400架，从速度来判断其中至少400架喷气机……”这边刚汇报完毕，那边电话铃声又响了，是苏格兰阿伯丁一线的雷达站的汇报，“挪威德国空军大举入侵……”

　　“多少？”波特尔擦着额头的冷汗问道。

　　“600多架，速度很快，部分是喷气机……”

　　德军已达到1800架的规模，几个军头对望了一眼，迅速形成决定：战斗机尽数起飞拦截，攻击机抓紧起飞向冰岛方向出击，等待中途根据正确位置修正方位。

　　挂空军总司令名头的霍夫曼此时也在最高统帅部听取耶顺内克汇报：“今天挪威航空队（第9航空队）一共出击2个波次，累计动员1200余架飞机，预计出动2000架次；帝国航空队（本土）一共出击2个波次，累次动员1300余架飞机，出击2200架次；西欧航空队（第3、第5航空队）一共出击3个波次，累计动员1700余架飞机，出击4000架次；同时还让南方航空队（第2航空队）和意大利航空队担任预备部队，后备飞机1000余架，紧急情况下可出动1个波次。”

　　“有把握么？”霍夫曼不放心地问道。

　　“完全压制英国空军有一定困难，但牵制对方，使其不能大规模攻击舰队我认为有相当把握。”

　　总动员体系调整后，根据空军第一副司令凯塞林元帅的部署，空军分为三个战区（东线、西线、南线），本土作为二级独立防区受西线战区统一管理，从6个航空队调整并扩充到10个航空队，随着南线乃至非洲战事逐步取得胜利，南线战区兵力逐步弱化，等各联合战区成立后，航空队扩充到14支且逐步纳入各联合战区。

　　凯塞林元帅出任地中海-非洲联合战区司令官（重点包括德属东、西非和马达加斯加）并分管第2、第12航空队；博克元帅出任印度洋-中东联合战区司令官（涵盖土耳其）后，元首的奥地利老乡，亚历山大·勒尔大将分管配属的第10航空队，并在博克元帅“养病”期间代理战区司令官职务——勒尔大将和凯塞林元帅一样，属于陆、空军都玩得很溜的人物。

　　龙德施泰德元帅出任司令官的北大西洋-西欧联合战区是西线空军重中之重，一共拥有4个航空队，原西线空军司令于尔根·施通普夫分管第3、第5、第8、第11航空队，其中第3航空队在法国方向，第5航空队在荷兰、比利时一线，第8航空队在西葡一线，第11航空队主要是亚速尔、佛得角和加那利群岛等北大西洋岛屿，由于第11航空队位置特别重要，霍夫曼亲自交代由空军上将京特·科尔滕单独负责（历史上担任空军总参谋长，在720事件中替元首挡了炸弹被炸死）。

　　本来西欧还包括驻扎在北欧挪威方向的第9航空队，但在海豹战役的关键时刻，第9航空队和帝国航空队由最高统帅部直辖，该航空队由阿尔弗雷德·科勒大将分管，帝国航空队及附属训练航空队由耶顺内克大将分管。

　　勃洛姆堡元帅出任司令官的东欧战区和曼施坦因元帅担任司令官的东方联合战区航空队均由原东线空军总司令格赖姆分管。因这几年的战功，空军格赖姆大将、陆军莫德尔大将、海军马沙尔大将同批晋升元帅，晋升令已正式下达，但晋升仪式因战事激烈将推迟到6月末进行。格赖姆元帅分管第1、3、4、6、7、10一共6个航空队，占了第三帝国空军力量半壁江山，除第7航空队在东欧一线担任预备队外，其余5个全在东线作战。


第115章 围（10）

　　在霍夫曼打倒戈林并兼任空军总司令后，德国空军基本组织架构进行了大刀阔斧的调整，空军司令部与海军、陆军各司令部一样，其职责由最高统帅部吸收，空军总参谋部与原航空部的职能相合并，承担具体的军令、军政事务，但其中生产研发职能交给了军备部。总体而言是精简的大量的机构与人员，特别是极大地减少了行政人员。

　　同时霍夫曼还砍掉了戈林在位时四处伸手的风格，什么空军装甲旅、空军野战师在过渡期后全部下放给了陆军，配套的警卫力量也大幅度削减，光是这几招就为空军清退了50多万冗员。霍夫曼接手时，空军总人数将近200万，但作战飞机只有8000多架，平均1架飞机需要配置250个人；不到两年，一线作战飞机数目已突破2万，但总人数下降到了120多万人，差不多1架飞机配置60人，如果再算上分流给海军的3000多架现役飞机和近10万人，这数字差不多将近1架飞机配置55人。

　　虽然霍夫曼认为该数字相对还偏高，历史上二战末期美军陆航差不多是1架飞机配置40余人，而且美军还有大量需众多官兵的重型轰炸机，如果按这个编制计算，德国在1944年末将空军编制调整到3万架/140万人才更合理。

　　但他也考虑到美军没有强大的地面防空需求，且驻欧美军陆航部队得到英国方面的帮助，便适当放宽了要求，给耶顺内克的指标是3万架/150万人（不含分流海航部分）。当然，鉴于目前战争形势发展比较顺利，他认为可能并不需要再配置这么多部队，但空军还是按该要求在稳步推进。

　　航空队及所属的航空军区是空军基本战役单元，一般由上将或中将出任航空队司令官，级别相当于陆军集团军级，而分管数个航空队的司令官则通常由大将或元帅军衔出任，地位等同于陆军集团军群司令官级。与陆军撤军扩师的节奏一样，空军也撤销了航空军编制，改为航空队直辖若干个空军联队，于是空军联队从原本的团一级机构变成了师级作战力量。

　　除空军联队外，航空管辖的航空军区还包括机场作战部队（通讯和高炮）、机场保障部队（补给、后勤、维护）等。一个航空队依据其重要性和配置地域下属若干个空军联队，包括轰炸机联队（KG）、战斗机联队（JG）、夜间战斗机联队（NJG）、运输机联队（CG），本来还更进一步细分为驱逐机联队（ZG）、教导联队（LG）等，但随着空军联队编制规模的提升，这些职能都被陆续吸收一并，以教导联队为例，除耶顺内克分管的训练航空队全部由教导联队组成外，其余航空队均不再单列，而是在每个作战联队中设置一个教导大队。

　　经过这样的调整，空军联队基本上实现了“五四单位制”：即每个空军联队辖有4个作战大队、1个教导大队，每个大队下面辖有4个中队，每中队下设4个小队，每个小队由3-4架飞机构成——战斗机是4架，分为2个双机结构；重型轰炸机也是4架，但4架为一组；俯冲轰炸机和其他攻击机是3架，以3架为一组。

　　通常作战任务要求至少以中队（12-16架）编制的规模执行，通常一个联队满编时拥有270-400架左右的飞机（除各中队，大队部、联队部各自还有部分飞机），因此联队长都要求以少将甚至中将军衔出任。当然，理论是理论，实际归实际，基本上没有联队能够满编，能达到90%就视为满编，70%以上就可以承担作战任务，只有低于50%时才考虑补充。

　　特别是西线空军联队的教导大队，常年孤零零只有一半甚至三分之一的人员——因为一旦作战部队出现战损，联队长就想着从教导部队中抽调人员过去顶缺。而德国特有的三级教导机制（航校毕业后先入训练航空队再入东线教导大队最后入西线教导大队）使补充过来的人员并不是新手，在经验上相对已比较成熟，只要稍加适应就能投入一线作战。

　　在这一点上德国空军是占尽优势的，美国陆航飞行员最初培训时间较长，高达350-400小时，大大超过德国同行200-250小时的培训，但德国新嫩飞行员有东线这个新手村可以练习，这些培训时间200个小时左右的新手在老鸟带领下经常去打培训时间只有20-30个小时的红军飞行员，等这批德军新手在执行150-200个小时的作战任务后侥幸没死的话，同样是400个小时左右的飞行时间，他们的作战经验和战术技巧已经过了实战考验，完全压倒同样400个飞行小时的美国同行。

　　随着美军陆航损失的不断扩大，美军培训时间开始压缩到300小时左右，而德军在前线的实战时间达到300-400小时，等于西线美军300小时新手飞行员撞上的全都是500-600小时且有实战经验的对手，在飞机性能、数量差异不大情况下，判断战况比较容易。而美军陆航更大的不幸在于撞上德国海航——完全从东线精锐部队中挑选出来的空军人员，即便是德国海航从头开始培养的年轻飞行员，也必须先去东线接受血与火的考验。

　　里希特霍芬总结道：“东线实战1小时等于国内培训10小时，等于队内演练和模拟空战5小时，那些心理素质差、疏忽大意、莽撞冲动、错误技战术动作始终改不过来的飞行员已都让俄国人提前淘汰了，这过程很残酷，但通过后才是真正能搏击长空的天之骄子！某种意义上我们要感谢俄国人，他们是尽心尽责、毫无保留、不存私念的铁面考核官！”

　　正是凭借这种战略调整以及军工爆发、油料充足供应等优势，德国空军才逐步扭转僵持阶段的颓势，重新散发出闪电战发动之时的闪亮光辉。航空队规模也扩大为14个，随着南美方向航空力量不断增强，空军还准备在近期成立第15个航空队（南美）。

　　霍夫曼静静地看着窗外，他等待来自前线的好消息，他相信今非昔比的空军能打赢第二次不列颠空战。

　　但最早的好消息却是里宾特洛甫传来的，对方在电话里用激动甚至有些亢奋的声音说道：“元首，斯大林撑不住了！今天一大早，我们驻保加利亚特别联络员就收到了鲍里斯三世亲口转达的消息，俄国人要求与我们尽快谈判停战事宜……心情非常迫切。”

　　“他们派谁来？”

　　“老朋友莫洛托夫，如果您同意，他今天傍晚就能到索菲亚（保加利亚首都）和我们面谈，当然我们得承诺保证他的飞行安全。”

　　“先晾一晾斯大林，就说你在和英国人谈判，暂时抽不开身，莫洛托夫先生可以先到索菲亚，我们保证他的安全和来去自由。”

　　“好的，我明白了，您打算拖几天？”

　　“今天是28日。”霍夫曼想了想，“估计几天后冰岛战事就能有重大结果，东线局势上我们也能吃掉更多红军，你就说6月1日晚上和他在保加利亚碰头……”

　　“那谈判的核心条件是不是需要更改？”

　　“核心条件不变，布尔什维克必须退到乌拉尔山以东，军队要压缩到200万以内，中亚民族政权需要独立。”霍夫曼笑道，“当然其他策略你看着办，这种谈判一时半会结束不了，我们可以看一下斯大林的诚意究竟如何。”

　　“那英国人这里？”

　　“冰岛战役会决定他们的最终态度，不要着急，赫斯这里的第二条线要安排好，可以让他们相互杀杀价嘛……你好歹做过香槟酒生意的，这道理比我精通吧？”

　　如果别人敢在里宾特洛甫面前提“香槟酒贩子”这几个字，他保管要翻脸，但元首显然不在此列——他多次用会做生意来形容一个大人物的精明，比如日本海军元帅堀悌吉就很会“做生意”，里宾特洛甫把“会做生意”当做元首最好的表扬。

　　5月28日注定是德军全线进攻的日子，在东线的进攻中，古德里安集群、克莱斯特集群、豪塞尔集群、霍特集群和南线登陆的外高加索集群发动猛烈反击，投入进攻的总兵力高达150多万，一天就吃掉了红军14万，不但迫使切尔尼亚霍夫斯基布置在外高加索的部队加速收缩，还顺利吃掉了包围圈里的第3、24、近卫第1集团军的大部分有生力量，红军从全线进攻的态势转为全线后退。

　　同时，在英国战场上，4000多架德军飞机执行了8000多架次的空袭任务，以421架飞机为代价，摧毁了英国北部、北爱尔兰37个军用机场极其附属设施，并连带击落、摧毁了英军600余架飞机（部分在地面击毁），加上英军执行冰岛舰队轰炸任务的飞机无法返航的损失，皇家空军和皇家海军一天损失了近千架飞机。更麻烦的是，丢掉这么多飞机和设施后，他们无法在29日组织起2000架规模的进攻力量了……


第116章 围（11）

　　400多架飞机的损失占德国空军当日总使用架数的10%，大部分飞机出动了2次，比利时和荷兰方向有航空兵出动了3次，明显感觉到英国方面前后抵抗能力有明显下降，但这400多架飞机并不是德国当天损失的全部，在冰岛方向，跨海1400多公里和跨海2000多公里过来进行攻击的英国攻击机群和美国陆航纽芬兰机群给德军攻击舰队、护航舰队和登陆船队均造成了重大损失。

　　在应付英军第一波攻击时，德军主力舰队出动了170余架战斗机，由8艘莱茵级护航航母构成的护航舰队出动了140余架战斗机，累计拦截了800多架英国皇家空军、皇家海军的攻击机群（速度不一，先后抵达战场），以损失54架为代价击落了对方170余架飞机，再加对方无法返航而损失的飞机，总共造成英方400多架损失。

　　在防御过程中，莱茵级R3（取莱茵级首字母）号航母中了2颗1000磅重、1颗500磅重的炸弹，伤势过重宣告沉没，3艘搭载陆军兵力与物资的胜利轮被击沉，加上其他船只上的损失，陆军伤亡（含直接伤亡与溺水）者逾700余人，辅助巡洋舰、驱逐舰各一艘沉没，海军损失1000余人。

　　由于纽芬兰日出时间比冰岛晚2个小时，再加2000多公里的远征，美军陆航抵达攻击海域时已是当地时间下午2时许，但美帝一口气出动的600多架B-29还是气势骇人，再加上德军防空战斗机本身已损失过一次，造成的损失更大。

　　主力舰队方面：吕佐夫号重巡洋舰（德意志级）重创、日向号航母中创，斜角甲板部分被炸毁，丧失一半起降能力；维内托号、提尔匹茨号号各中2枚1000磅重的炸弹，轻创；帝国号战列舰、罗马号战列舰各中500磅炸弹1枚，微创。

　　护航与登陆舰队方面：R7号护航航母沉没、2艘胜利轮、1艘意志轮、2艘辅助巡洋舰、2艘驱逐舰沉没，R8号护航航母重创，丧失起降能力，另有2艘货轮中创。

　　美国陆航自身损失相当惊人：他们远程跨海而来，又无战斗机护航，只靠轰炸机防御机枪，再下降高度进行攻击导致损失极为严重，刺猬级上的密集阵和莱茵级上的双联装电动128mm高射炮筑成了密集的火力拦截网，让美军飞机胆战心惊。德军以损失77架飞机为代价，至少干掉了对方280架飞机。实际上美军损失并不止于此，一部分受伤严重的飞机去冰岛迫降而损失，另一部分受损飞机在归航过程中因迷航、机械损失等原因又坠海损失，当天实际损失飞机高达347架。

　　对美军而言更不利的是，德国飞机被击落后飞行员跳伞还有机会获救，当天损失的130余德国飞行员中有40多人获救，而美国飞行员跳伞要么被俘要么阵亡，损失无论如何避免不了。

　　柏林最高统帅部里的气氛凝重，众人在清点今日损失后也感觉咂舌。

　　“隆美尔元帅汇报过来的陆军损失累计近2000人，损失装备大约折合为一个旅，且获救的陆军官兵有一部分泡了海水，后续麻烦不少，他对此表示担心，不知道明天正式登陆时会遭到多少敌机进攻。”

　　海军情况就更棘手，几天前刚晋升大将的海军参谋长奥托·施尼温德汇报道：“吕佐夫号经紧急抢修后尚能行动，拟冲滩搁浅充当固定炮台使用，各航母将后备机已尽数调遣使用。”

　　霍夫曼问道：“飞机数量还够么？”

　　“勉强还可以，我们丢了130多架飞机，又损失了3艘半航母。”施尼温德苦笑，“基本平衡，到明天我们就拿不出类似今天的防空力量了。”

　　“这个损失比我预计得要大得多，说真的，我有些低估英美保卫冰岛的决心了。”霍夫曼有些懊悔，才第一天损失就如此严重，他感觉身上压力很大，考虑半天后问道，“马沙尔元帅和小泽将军是什么意思？”

　　“他们认为要继续坚持：哪怕再拼着损失2-3艘主力舰、200架飞机、5000陆军的伤亡也要把冰岛拿下来——只要陆军部队能上岸，后续就好打了。”

　　“200架？”凯特尔愕然，“海军还能承受这么多损失？”

　　“您忘了挪威方向事先调集有100多架海军战斗机？他们可通过跨平台作战方式提供飞机。”施尼温德解释道，“只要陆军在岛上建立一块稳固的地盘，弄到飞机场，源源不断的陆基力量就可补充过去！”

　　霍夫曼脸上的肌肉一阵抽搐：“我们还能有力量可支援登陆部队么？”

　　“克兰克将军还有2艘护航航母可用，不过伊势号、格奈森瑙号均有伤在身，正在紧急维修，最快要6月1日才能抢修完毕，目前无法使用。”邓尼茨苦笑，“我手里倒还准备了很多潜艇，可惜帮不上忙。”

　　为集中应对冰岛战役，狼群进行了大范围集结：在冰岛与英国间的海域部署了60艘，准备应付敢于冲过来了皇家海军；在格陵兰岛附近海域和英加航线上，狼群埋伏数超过120艘，准备围攻有可能出现的美军舰队。

　　“海军实力还是弱了一点，如果联合舰队在此，登陆战就很有把握了。”

　　“元首，现在是冰岛时间下午5点，贝中将已指挥炮击舰队展开攻击了，第一批登陆部队，搭载在西贝尔级登陆艇上的一个装甲营和搭载在霞飞号综合航母上的1个掷弹兵营马上就要上岸！”约德尔忽然冲进来汇报道，“电报里说，吕佐夫号已抢滩成功，正用283mm舰炮火力压制美军炮兵阵地。”

　　“好吧！打世界大战就没有容易的，让将士们咬紧牙关坚持住！我相信他们能成功。”霍夫曼咬牙切齿地说道，“另外，给绍肯发电报，登陆方面不要等了，提前发动进攻，我要在巴西放火，给美国人一点压力！”

　　5月28日的华盛顿一片慌乱：陆航今天的巨大损失实在是太令人震惊了，但更震惊的是阿诺德的汇报。

　　“今天一共安排746架B-29执行攻击任务，出发后陆续返航的飞机一共有90余架，飞行途中报告脱离编队未找到目标而后返航的飞机有40余架，实际投入进攻兵力大约是607架，返航的只有260架，除27架确信在冰岛迫降、坠毁或跳伞外，其余全在海上损失，无法挽救……”阿诺德上将在参联会里汇报时声音都在颤抖，“这不是最可怕的，最可怕的是军心动摇了。今天提前返航的90余架飞机理由全部是机械故障，但落地后经过排查，只有13架飞机真的有严重故障，其他飞机的故障都很轻微或根本就不存在，甚至还有7架飞机上发现了人为破坏的痕迹——只有机上成员才有机会下手的那种！”

　　众人脸色大变，杜鲁门敲击着桌子：“这么说，大家都对冰岛战役不看好？”

　　“路程太远，又没有战斗机护航，一旦出事就是个死字，确实让很多人望而却步，近60%的战损率大家都看得到。”阿诺德哭丧着脸，“基地里的飞行员宿舍都空了，哭声一片，斯巴茨将军告诉我，那次空袭柏林后也是这种状况，那次更惨，士气直接就崩溃了。”

　　马歇尔脸上青筋暴出：“这样不行，胆小鬼我们可以先放一放，但蓄意破坏的必须先军法从事。”

　　“我已这样安排了，只关押了小部分人，其他人还是由长官训诫为主，但明天的出击任务却不好派。”阿诺德哽咽道，“跨海2000多公里进攻也是难度比较大的行动，明天距离德国舰队更远，耗费的路程和付出的代价会更大，我们实在拉不出这么大的队伍了，再维持高强度打下去，整个陆航远程作战力量会被打断脊梁骨了。”

　　“明天还能派多少？”

　　“最多300架，今天很多返航官兵已筋疲力尽，无法再出击了。”

　　众人一片沉默。

　　杜鲁门眉头紧皱，但情况不容犹豫，冰岛方面2个小时前报告德军已发起炮击，随着时间推移，加入炮击队伍的德国军舰会越来越多。

　　“明天是登陆的第一天，还是要想办法再去空袭一次，要把德国人尽可能消灭在滩头阵地。”杜鲁门道，“今天空袭确实有一定成果，英国人也使出了拼命劲，我们再努力一下，撑到尼米茨将军抵达战场，局面说不定就好转了，不用彻底消灭这些敌军，只要把他们赶回去，挫败他们的登陆企图就算是胜利了。”

　　阿诺德垂头丧气地应承了下来。

　　“长官……”特纳忽然从外面冲了进来，话还没说，人已抑制不住先哭了起来。

　　“怎么回事？”金上将刚才一直没说话，看特纳这番模样，顿时急坏了，这分明是有大事发生的样子。

　　“TF44舰队，完了！”

　　看到电报上传来的噩耗，金上将急火攻心，一头栽倒在地……


第117章 围（12）

　　众人一阵手忙脚乱，先把金上将送去医院，这次发病的金上将可没像上次一样到了医院就活蹦乱跳恢复过来，紧急抢救后才勉强苏醒过来的，几个大佬在路上一言不发，不知道该说什么好。

　　金上将恢复后，总算把方方面面各种关系全理顺的李海对他说：“你也不要着急，电报又来了两次，整个经过说得比较清楚，面对联合舰队的全部主力，他们坚持到了最后一刻……”

　　当日下午，角田利用双方距离不过400多公里的优势，再度组织67架飞机展开第二轮进攻，邦克山号航母利用修补的航母甲板神奇般地组织起11架战斗机的防空群，最终这11架飞机全部拼光。日军这次对美军自杀式撞击有了心理准备，角田虽然情绪焦躁，但并未失去理智，他知道自己握有舰载机优势，认为不能用以牙还牙的撞击法与美国人同归于尽——那不划算！

　　“你们要清楚，你们都是帝国海军最出色的飞行员，是长年累月用无数金钱、汗水乃至鲜血堆砌而成的，很多人甚至从珍珠港战役开始就投入战斗，我们要勇敢作战，但不能轻易去死，每个人都要活下来，因为还有更多、更重要的敌军军舰等着你们去击沉！帝国还未胜利，怎敢轻言捐躯？都给我好好活着！”

　　但他寄予厚望的第二轮轮进攻并未完全奏效，衣阿华号发挥了战斗力强悍的中坚作用，利用自己庞大而坚实的身躯抗下5条鱼雷，甚至为掩护邦克山号不惜用已残破不堪的身体抗下2条，此外还吃到6颗炸弹，邦克山号再次被命中1条鱼雷和3颗炸弹，这次航母甲板终于被彻底摧毁——美军也没有飞机了。

　　由于这两艘主力舰吸收了绝大多数火力的缘故，除1艘轻巡洋舰被击沉外，其余驱逐舰均无殊——战报让角田觉治牙都快咬碎了却毫无办法，而且这次二航战又丢了9架飞机！

　　但很快有马正文兴奋地嚷起来：“冢原长官出兵了，他派渊田带50架最精锐的飞机实施第三轮攻击！”

　　“板载！”所有军舰上的官兵全部欢呼起来。

　　当初很多人不以为然，认为堀长官小题大做，为区区一支美军分舰队就投入联合舰队全部主力，甚至不惜推迟中途岛会战，现在看来要不是出动全部主力，只让二航战来打的话，局面变成什么样还不知道。

　　本以为最终能胜利大逃亡的TF44舰队最终没抗住渊田的第三攻击波——这50架飞机如同压倒骆驼的最后一根稻草，美军舰队终于撑不住了，两艘军舰先后宣告沉没或弃舰，当衣阿华号最终被击沉时，是带着9条鱼雷、11颗炸弹的累累伤痕没入海中的，邦克山号前后累计吃到4条鱼雷、9颗500公斤炸弹，对一艘2万余吨的航母而言，实在无法做得更好。

　　第三轮攻击中有2颗炸弹击中舰桥，第一颗炸弹导致参谋长罗迪克及20余名参谋当场阵亡，斯普鲁恩斯本欲与舰同沉，但随后的第二颗炸弹让他受了重伤昏迷，最后是被一名密西西比河边长大的年轻参谋背下了海，带他挣扎着爬上救生艇逃命，最后舰队还剩下1艘驱逐舰逃脱追杀，福大命大的斯普鲁恩斯就这样被救到了驱逐舰上。

　　借着夜幕，舰长逃脱追杀圈后向澳大利亚方向挺进，并中途转向南方，更窘迫的是，由于距离尚远，舰艇本身燃油有限又经历了死亡逃脱，为防止燃油耗尽漂浮在水面上，他必须请求澳大利亚方面营救。

　　得知TF44舰队的遭遇，坐镇珍珠港的英格拉姆指示澳大利亚海军和空军重型轰炸机不惜一切代价前去接应，同时要求重型水上飞机卡特琳娜先行出动救援重伤员——本意当然是要救援斯普鲁恩斯，但不能说得这么直白。

　　斯普鲁恩斯是否幸存还在两可之间，但TF44覆灭显然是不争的事实，这就使增援太平洋舰队的计划再度破产。当然板子不能打在斯普鲁恩斯身上，是该死的政治因素让他去印度那个注定要丢掉的地方去送援兵而被逮住，如果当初悄悄从南非直接跑，哪那么多事？斯普鲁恩斯还在优势敌军合围情况下拼掉对方一艘航母和不少精锐舰载机，也不算毫无作为。

　　“这是我们干的一大蠢事，今后决不能这样干了，否则将来美国人民问起为什么要让舰队往印度去，连合适的回答理由都没有。”

　　在金上将病床前，杜鲁门忽然冒出这一句，在座诸位马上听明白了：这是副总统借TF44的事间接对冰岛救援战表态——意思意思可以，不要把底牌和身家性命都押上去。特别是尼米茨手里那支舰队，是大西洋乃至全球海洋上美国海军最后一支航母舰队，可不能再丢光了。

　　心领神会的阿诺德立即将明天陆航轰炸机的出动规模调整为180架，而且强调“自愿参与”；李海和金上将点点头，心里有数了；最难过的是马歇尔——冰岛上毕竟有3个陆军师，但他说不出什么来，战争总是有代价的，无非这次代价轮到陆军承受而已，他低着头，一言不发地回了参联会，不知道在想些什么。艾森豪威尔想安慰他又觉得不知道从何说起。

　　说句实话，这种事如果发生在纽芬兰，陆航、陆军、海军一定拼了命压过去，可冰岛的距离感实在太远，连英国都打算在必要时放弃，区区一个冰岛实在没什么好说的。

　　就在美军商议减少明日派军数量时，英国方面也陷入难以决断的气氛。

　　从今天战果来看，英美空袭还是很有成效的，重创了1艘威胁最大的舰队航母，击沉或重创了3艘轻航母，如果能保持今天的节奏再击沉（重创）敌军3-4艘航母后，德军将丧失最要紧的航空力量。

　　但迪尔元帅发回来的电报让他们心凉了半截：美国人通报由于损失过大再加明天距离更远（单程超过2600公里），明天美国陆航只能出动200架左右的飞机。

　　众人对美军减少飞机数量是有心理准备的，皇家空军也不得不减少飞机数量，但美国人一下子降到只有原来的三分之一，让他们很难受，不过迪尔元帅发回来的有关TF44舰队的消息又让伦敦方面不知道该怎么开口——毕竟这支舰队是美方按照伦敦要求派出的，现在全军覆灭，似乎不该指责对方。

　　“明天准备派300架飞机进攻德军滩头阵地吧。”波特尔叹了口气，“今天无论机场、飞行员还是飞机的损失都太大，这样我们耗不起，而从今天的战况来看，水平轰炸机攻击军舰准头太差，本来就只有百中1-2的水平，再被敌军战斗机干扰，命中率更低了。”

　　“我意见还是要进攻德国舰队。”庞德道，“没有舰队支援，他们登不上去的……”

　　“但德军已开始登陆了，那艘该死的装甲舰正在炮轰沿岸阵地。”布鲁克道，“敌人在外海有几艘威力巨大的战列舰，如果一定要打击敌舰队，干脆攻击这些军舰。”

　　庞德摇头：“对付战列舰靠航空炸弹尤其是水平轰炸机炸弹没用，必须要鱼雷。”

　　“那就上鱼雷机嘛！”布鲁克嘀咕道。

　　“算了吧，1000多公里的路，鱼雷机就是活靶子。”

　　经过介绍，布鲁克才知道无论国产的剑鱼、梭鱼还是金枪鱼或者美国的TBF，携带鱼雷后飞行速度都很慢，而皇家海军会搞鱼雷攻击的只有一部分舰载机飞行员，由于德国重型军舰很少且几乎不在北海方向活动，陆基鱼雷机不仅数量少而且能运用的官兵更少。

　　无奈之下众人商定：出400架飞机最后一搏，一半攻击滩头德国登陆部队，一半攻击德军航母编队。

　　看完他们拟定的作战计划，丘吉尔表示不太满意：“难道只能派这么一点飞机么？你们不是告诉我皇家空军拥有上万架作战飞机吗？”

　　“是有这么多作战飞机，但很多是短腿的飓风、喷火，航程稍微远一点F6F、管鼻燕们也飞不了那么远，就算是能飞得远的P-51\P-47\蚊式们也缺乏足够航程而只能在冰岛跳伞或迫降，本来乐观地预计布伦海姆加挂副油箱后应该能正常返回，结果发现也有部分飞机没能成功，能顺利执行任务的飞机今天在作战中损失了很多——无论地面还是空中，敌军给我们造成的损失都非常大。明天的空袭主力除4发轰炸机外，中型轰炸机重点换成威灵顿式。”波特尔诉苦道，“而且航空燃油也不多，如果按照今天这强度打下去，不等下个月月底，燃油库就空得可以跑老鼠了。”

　　“真的？”

　　“海军送了我们2万吨燃油，但您知道今天损失了多少燃油？”波特尔伸出一只手朝丘吉尔摆了摆，“整整5万吨燃油在空袭中化为灰烬。我连飞行员训练用油都暂时中止提供了，阁下，我们其实是在饮鸩止渴……”

　　“至少把数量提高到500架吧？”丘吉尔叹了口气，良久后冒出一句。

　　“500就500吧！”波特尔无可奈何地答应下来，对前景感到一片茫然……


第118章 围（13）

　　“上帝啊，德国人来了，真的来了！这不是谎报军情，是真的来了！”

　　“轰！”

　　发出这种惊呼声的，不是冰岛上英美官兵，而是根本没有任何心理预期的巴西军和美军。

　　在巴西方面决定出兵平叛后，连日来包括第一远征师在内的巴西部队和美国部队陆续往前压，速度最快的远征师先头部队还越过了最初认为相对麻烦的丘陵地带——一路有惊无险，德国人并未在这里伏击他们，他们只需要操心自己的行军路线和运输能力就好了。

　　美国陆航也频频以圣卡塔琳娜州的弗洛里亚诺波利斯为基地发动对美洲共和国突袭，德国空军只有招架之功，没有还手之力。当然德国飞行员的技术比美、巴飞行员厉害得多，屡屡击落敌军飞机，但他们数量太少，即便经常打出1:5、1:4的战果也无法改变大势。

　　连日来美、巴航空兵不但与德国空军大规模交手，还多次对疑似德军埋伏地点进行了轰炸，确实也炸中不少地方。但他们根本没料到敌军反击这次是从海上来，5月29日拂晓前，他们突然遭到掠海而来的德国海航的猛烈进攻，200多架飞机来不及起飞就被炸瘫在机场上，即便少数侥幸能飞起来的飞机，很快也被气势汹汹的德军战斗机击落。

　　清晨时分，黎塞留号和沙恩霍斯特号出现在守军视野里，随后越来越多的军舰包括驱逐舰在内，以舰炮火力向港口和滩头阵地发起猛烈炮击，国王号综合航母携带的一个装甲掷弹兵营开始抢滩登陆，20几艘西贝尔坦克登陆艇向滩头扑去释放坦克部队——虽然没有豹式，四号们的威力也足够敌人喝一壶。

　　中午时分，德军迅速击败了惊慌失措的巴西守军，不但成功输送了1个装甲营、2个装甲掷弹兵营上岸，还控制了港口、码头、机场等诸多要害地点。然后源源不断的登陆兵力向纵深扑去，到下午时分一个完整的海军陆战旅登陆成功，另一个也在抓紧登陆，不仅要控制整座城市，还准备抄袭巴西平叛军的后路。

　　巴西军还想垂死挣扎一番，但大批装甲部队向纵深发起地面压制进攻时，他们的士气终于维持不住准备后退了，得知登陆已成功的消息后，绍肯立即让防御中的飞行堡垒师以最快速度转守为攻，准备上前兜住巴西第一远征师。

　　本来按他的想法，是要把4个巴西师全引过来加以消灭，按照这个计划节奏，登陆还要缓上几天，但元首亲自发来急电，表示冰岛战线吃紧，希望他能支援一把。绍肯不敢怠慢，立即临时调整计划，将消灭4个师巴美联军的计划改为消灭巴西第一远征师，目标一下子缩减了四分之三。当然目标调整也不是没有好处，至少现在打起来更方便——1个德国装甲师加2个海军陆战旅对付一个巴西师，完全就是毫无人性地碾压。

　　战场情势急转直下让人大跌眼镜，前两天还气势汹汹，准备一举踏平美洲共和国的美巴联军得知自己陷入重围后士气大跌，一堆人试图夺路而逃，特别是蒙特罗出发前就有所交代的另外3个师，明明位置离登陆德军还有100多公里，但听说情况后不管三七二十一拔腿就逃，一片望风披靡。2个海军陆战旅本来以为自己要有一番苦战，哪晓得只开头挫败守军就开始武装行军。

　　街头巷尾挤满了德裔、意大利裔的巴西居民，甚至匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、爱尔兰等国后裔、甚至法国裔、葡萄牙裔、日本裔也都出来夹道欢迎，各色母国国旗招展，一派轴心大团结的景象。

　　美洲共和国的套路他们都很清楚，等德国人控制局面，那些英美产业和土著资本家产业到时候就会被政府没收，然后再分润一点给他们，欠债也能一笔勾销，很多平民对翻天覆地的变化早就盼望已久了，甚至土著居民也知道德国人干事还算靠谱，军管后比起巴西政府的行政能力强多了，比如“叛乱州”秩序就很稳定，那些地痞、混混和黑手党们都很难混下去。

　　只有可怜的巴西远征师主力陷在丘陵地带，进不能进、退不能退，眼睁睁只能看着两路德军扑过来包围自己。这还不算，前两天一直收缩的德国空军忽然冒了出来，近200架飞机呼啸着展开猛烈攻击——巴西人终于知道自己上当了，德国人不是没有力量，而是一直憋着坏在等自己上钩。

　　远征师师长莫赖斯少将一面命令部队在山区收缩防御，拼命呼叫另外3个师向他靠拢，另一方面又发给里约热内卢，向后方乞求援军。呼叫3个师靠拢显而易见是失败了，其他人避之唯恐不及，哪敢再往包围圈里跑，但发给总参谋部的电报也不见得有效，别说蒙特罗不想救他，就是想救也拿不出实力来。

　　“长官，情况和您预计得完全一样，德国人开始反扑了……”蒙特罗的心腹摇晃着电报，叹气道，“情况很不理想，圣卡塔琳娜州首府弗洛里亚诺波利斯沦陷，叛乱州方向德军伏兵突出，前后围攻我军，空军损失严重，第一战斗大队大队长内罗·莫拉少校阵亡，一共损失了近300架飞机，机场沦陷后，我们已无可用飞机，剩余机场防御部队、飞行员和地勤们仓皇撤退，有很多人被德军俘虏了。更不妙的是，当地德裔也开始骚乱起来，甚至还有议员发出通电要求加入叛乱州。”

　　“空军我管不着，陆军怎么样？”

　　“远征师前后被夹击，现在在山区就地防御，据说德国飞机追着他们轰炸，法里亚斯准将（炮兵指挥官）阵亡，哥斯塔准将（步兵指挥官）重伤；人员损失可能已超过1500人；另外3个师见势头不妙跑得快，只丢了一些重装备，其他人员损失不大……现在关键问题是远征师撤不下来！”

　　蒙特罗看过地图，摇了摇头：“主力不可能撤下来了！后卫逃得快还有点希望，再过2-3天，德国人就把他们彻底困死了，我们连解围部队也拿不出来，就算有，谁敢去拿步兵去打德国装甲师？那不是勇敢，那是找死！”

　　一堆人默然无语，远征师自身补给撑个3-5天不成问题，但3-5天之后怎么办呢？弹尽粮绝而全军覆灭？可谁也不敢为了救援而搭进去更多的力量——非不想也，实不能也！

　　“现在怎么办？”

　　“告诉莫赖斯，就地防御，顽强阻击，我们想办法派兵。”蒙特罗缓缓说道，“抵抗到底还有一线生机，放弃的话，不出3天就是全军覆灭。”

　　“这……”

　　“另外只能告诉瓦加斯总统，全国必须进入紧急状态，实现军管和总动员，让美国人派20万大军来打。”

　　“军管……”心腹沉吟着这个词：长官要干什么已很明显了，大家都开始兴奋起来。

　　“有人小心问道，如果……”

　　只来得及说了个开头，就被蒙特罗打断了，后者冷冷道：“没有如果，美国人必须来，不来就我们走！我不能看着巴西这个国家毁灭！”

　　我们走当然不是说蒙特罗想搞分裂，而是他要带巴西走——换个阵营，最起码也要退出同盟。

　　“什么？德军又在巴西另外一个州登陆了？”

　　“是的……情况很糟糕，我们协助训练的远征师陷入困境，被前后包夹了。”艾森豪威尔拿着克拉克的紧急电报，汇报道，“巴西人要求我们出兵20万去援救。”

　　“巴西人不是一共出动了4个师么？其他3个师呢？”

　　“尚未接敌就望风逃窜。”

　　“这样的部队我要他们干什么？”马歇尔大怒，“让他们必须回来援救。”

　　“没用，克拉克将军已和瓦加斯总统、蒙特罗将军紧急沟通过了，两人完全惊慌失措，丧失了信心，瓦加斯甚至在琢磨是不是要进行迁都——里约也是座港口城市……”

　　马歇尔愕然：“德国人到底出动了多少兵力？”

　　“目前不太清楚，推算在2-3万之间，再加上他们在叛乱州的兵力，估计是5万人左右。”艾森豪威尔沉吟道，“出动20万显然是夸张了，全南美现在的总兵力也不过就是20万出头一点，怎么可能全投放在巴西？但我们不得不警惕多米诺骨牌效应——巴西旁边还有阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、玻利维亚虎视眈眈。另外，德军控制两州后，如果再拿下柏拉拿州，他们就会真正威胁到圣保罗和里约这两座具有重要意义的大城市，这才是致命的。”

　　马歇尔沉默：巴西的丢失在军事上问题不大，但在政治上就太严重了，意味着南美将会完全脱离美国的轨道。

　　“而从目前的战事进展来看，我不认为巴西人有能力自救。我们当初做过评估，德国人只要在巴西投放3-4个主力师就有机会扫平巴西全国，现在已经2个师的兵力到了，而巴西的军事实力比我们想得还要弱一点，假如我们不干预，这5万德军能打光巴西的现役部队。”艾森豪威尔的建议很明确，“要么就考虑放弃巴西，要么趁德国人兵力还不多，立即出动大军压过去。”

　　这消息立即在参联会里炸开了锅……


第十四卷 逆流：世界的转折


第001章 转折（1）

　　5月份北大西洋日光的照射下，3门威武雄壮的SKC/28型52倍径283mm舰炮对准目标，在炮术长指挥下，依据两架Fi-156（鹳式）观测机的校正参数迅速修正标尺，猛然又齐射出去，发出巨大的轰鸣声。

　　Fi-156虽服役很多年头，无论速度、升限在飞机中毫不起眼，但其所具有的独特能力却是其他飞机不具备的：稳定的观察平台及低达56公里/小时的失速飞行速度。只要能把这架飞机开得和汽车一样快，他就能稳稳地在空中不掉下来，每当这种飞机出动就意味着敌军的苦难日来临了。

　　3颗283mm炮弹飞速掠过弹道抛物线顶点，继续向纵深地带美军阵地进行轰击。他们的最远射程超过35公里，即便在25公里外的间接射击中依然能达到很高的命中精度。

　　每颗重达300公斤炮弹在海军领域被称为小儿科，还列入高速轻弹一类，但其威力和射程显然不是普通陆军炮火可比拟的，美国陆军最引以为豪的155mm长脚汤姆榴弹炮阵地甚至连还击的实力都没有，就在炮弹直接命中下被打成碎片。

　　这是吕佐夫号重巡洋舰前主炮提供的火力压制，水兵们用9发/分钟支援着德军登陆部队向纵深推进，从抢滩登陆的第一时间起，伤痕累累的吕佐夫号就贡献着自己的最后力量。

　　在昨天英美猛烈的空袭中，这艘军舰中了10余颗1000磅重的高爆弹或穿甲弹，后甲板、后主炮、轮机、动力舱被炸得一塌糊涂，整艘军舰步履蹒跚，水兵也死伤累累，即便这样，这艘第三帝国扩军备战时最早成军的老牌重巡洋舰依然没有沉没，而是挣扎着抢滩成功，用最后剩余的3门主炮为战役提供一切帮助。

　　这是德意志级装甲舰损失的第三也是最后一艘军舰：斯配伯爵号在优势敌军围剿下，拖着浑身伤痕在乌拉圭自沉；舍尔海军上将号在北大西洋海战中遭到严重损失，最终搁浅在亚速尔海滩上，至今还有海军部队在操纵舰炮提供反登陆火力，防备任何可能的进攻；吕佐夫号今天步前辈后尘，将在冰岛海滩上发挥余热。

　　希佩尔级重巡洋舰的遭遇好不到哪去：布吕歇尔号、欧根亲王号、塞得利茨号三艘同级舰先后战损沉没，只有一艘希佩尔号还能使用。

　　吕佐夫号并不是今日炮击支援的全部力量，海面上还有4艘维内托级和1艘提尔匹茨号用380mm级别口径重炮提供着远程压制，更近的滩头阵地上，203mm、127mm舰炮也在不遗余力地倾泻火力。

　　在今日英美空袭中，双方再次上演殊死较量，英军清晨全天累计出动486架各型号轰炸机和战斗机，美军照例在下午出动164架B-29进行远程进攻，经补充后的德军以240余架战斗机（其中47架由挪威方向通过跨平台战术转运）迎战拦截，以战损79架的惨重代价击落英军飞机238架（加上因受伤、航程不足等原因无法返航的飞机，高达271架），击落美军93架，艰难取得了第二天防空战的胜利。

　　除飞机遭受损失外，德军舰队和登陆部队也付出极为沉重的代价：

　　综合航母霞飞号掩护装甲掷弹兵营登陆，最为突前，遭到各敌机围攻，连中炸弹，甲板、舰体被炸得惨不忍睹，全无最初模样，最后同样冲滩搁浅；

　　从法国获得的马赛曲号轻巡洋舰（7600吨的拉加利索尼埃级）被多颗1000磅重的炸弹击沉；

　　日向号航母再次遭遇重创，甲板彻底被毁，航速下降到不到10节，蹒跚着离开杀戮场，不继续躺上4-5个月恐怕修复不了；

　　R1号护航航母被3颗1000磅重炸弹重创，干脆挣扎着搁浅，用舰上的128mm高射炮继续为登陆步兵撑起防空伞，昨日重创的R8号护航航母今日又吃到数颗炸弹，最后宣告沉没。

　　至于其他登陆舰艇、运送物资的货轮及辅助舰艇也多有损伤，光西贝尔坦克运输登陆舰就损失了7条，半个营德国坦克尚未见到冰岛陆地就沉没在近海中。

　　落日时分为止，奋战两天的德国近乎损失了一半航母（2艘大型航母，4艘护航航母），最宝贵的舰载机飞行员也减员近四分之一。

　　但这一切代价都是值得的，因为装甲教导师和海军锡兰旅已正式登陆成功。

　　面对数百门舰炮、几百架飞机的攻击，空有8万驻军的英美盟军一无海军掩护，二无坚固岸防火力，三无充分的滩头反登陆体系，完全无力招架。

　　英美一直认为轴心不可能来登陆冰岛，哪怕德国人要登陆，大不列颠本土或爱尔兰也更符合要求，只有紧急发现气势磅礴的轴心舰队后才挣扎着部署了一些防御体系，事实证明全是无用功。

　　“我们没有飞机、没有炮火、没有坚固的永备工事能反击德军铺天盖地的轰炸和炮击……冰岛已是一片火海，沉浸在血泊中！”史密斯给华盛顿和伦敦发去了绝望的告急电报，但所有人都爱莫能助。

　　阿诺德将军的陆航再也凑不齐过百的B-29编队；英伦三岛在德军第二天继续高达7000架次的猛烈空袭下，所有航空力量完全陷入瘫痪，今日400余架飞机是最后的凄凉一击！

　　“嘭”地一声，一辆西贝尔坦克登陆艇的前舱门重重放下，6辆豹式坦克立即从里面鱼贯而出，咆哮着向滩头阵地扑去；在另一边，同样是一艘坦克登陆艇靠岸，不过下来的不是坦克，而是搭载全副武装步兵的Sdkfz.251装甲车。半履带装甲车经历过北非沙漠考验，对滩头适应力很强。旋风、球型闪电甚至希姆莱管风琴等重装备也从登陆艇里钻出，一起向指定目标扑去。

　　与美国历史上发展多种多样、大大小小的登陆艇相比，德国没这么矫情，也没实力发展这么多的登陆设备——这不但对组织和调度是个极大考验，对生产而言更加不利，德国常用的就是从西贝尔驳船基础上发展起来的大型登陆艇，无论搭载机械还是搭载人员都用标准的统一化构造。

　　这种大型登陆艇官方名称叫西贝尔-800级登陆输送艇，或叫欧洲标准登陆输送艇，原理与早期的小型西贝尔艇一样，但体型和规模大得多，标准排水量800多吨，故称800级，采用2台日耳曼尼亚公司的M6V增压柴油机——也是VII级潜艇使用的动力，很多干脆就是从潜艇上拆解下来的发动机。

　　在霍夫曼影响下，军备部一改以往设计一个型号就发展不同构件的想法，将精打细算和标准化利用到了极致，很多时候已开始走火入魔。这种总功率将近3000匹马力的柴油机能让登陆艇获得20节最高速度的同时还拥有2000海里续航里程。德国有大量现成发动机，只要欧洲工业化国家提供舰体装备就能完事。

　　为增强登陆艇的防御和压制能力，德方还进行了别出心裁的改造——缴获的谢尔曼坦克被卸掉炮塔充当勤务车辆后，那些炮塔并未被遗弃，一部分安装在海岛防御阵地上充当工事，另外部分就直接在安装在西贝尔-800级登陆艇上，每艘装备4门，工程师振振有词解释道：“登陆过程中可提供4辆坦克的火力用于压制滩头。”

　　既然缴获的坦克炮塔可以装，那缴获的12.7mm勃朗宁重机枪更应该装，于是又加了4挺重机枪，后来嫌不过瘾，又在船舷两侧舱壁上安装了48门火箭发射器，打算抢滩前先放一把焰火，于是就得了诨号——浑身火力的西贝尔。

　　随着夜幕降临，德军进一步加快登陆节奏，与贝中将一起待在提尔匹茨号上的隆美尔对进展非常满意，虽然还没上岸就因空袭折损了2000余官兵和大量装备、补给让他心痛，但海军舰炮的得力攻势及滩头毫无阻碍的战况让他非常欣慰——他原准备在滩头还有一番苦战，至少要死伤近千人，现在这些损失完全避免了，登陆速度会有所加快。

　　贝中将对登陆节奏也非常满意，虽然航母损失大了点，但事实证明，敌军不用鱼雷只用航弹进行攻击无法击沉皮糙肉厚的战列舰的，再加冰岛没有得力的岸防工事，舰队可放心大胆地抵近射击。

　　他甚至还骂美国人白痴：“海里不放水雷，滩头没有工事，陆地不埋地雷……美国人以为他们是谁？”

　　史密斯如果听到一定泪流满面：冰岛是物资调度中转站，怎么可能布置水雷？至于地雷，倒有一些存货，可惜从没想着去布置——炸伤了和美国大兵卿卿我我的冰岛人民可怎么办？


第002章 转折（2）

　　“根据预案，我军下步计划是什么？”

　　“搭建人工码头，让大量卡车和重型装备、物资上岸，工兵们夜里还要修复两个紧急机场，保证明天能得到陆基航空兵支援……”在确定要发起海豹计划后，隆美尔元帅的老搭档高斯将军从中亚盆地回任海豹集团军参谋长——舍尔纳接手几个月后也已完全熟悉各部队情况，可指挥自如了。有登陆经验的高斯被派往更重要的地方协同作战并拟定计划，军衔从中将晋升为上将——对一个参谋长来说是很罕见的安排。

　　知情人士表示这是元首亲自下的命令，他对这位参谋长非常看好。保卢斯指挥的假想敌参谋部提了很多针对性反登陆意见，甚至总参谋长蔡茨勒也饶有兴致地参与了兵棋推演，当年他指挥迪耶普反登陆战役打得很成功，有关经验和应对办法全部被吸收进来，战事推进过程证明冰岛守军基本没采取任何超过德军预期的反击措施，甚至很多方面远远不如预期，比如贝中将骂美国人的白痴行为——大家可是知道亚速尔那里埋了多少地雷、修建有多少工事。

　　唯独出乎意料的是美军陆航的表现非常坚决，居然敢在无护航情况下进行大编队远距离轰炸，不过也是强弩之末了。

　　“这步骤用不着了吧？”贝中将说道，“我们已登陆了不少部队，初步控制了雷克雅未克港，完全可通过正常途径输送物资……”

　　“我有两个考虑：第一，敌军肯定也知道我们会通过码头大量输送，万一集中轰炸容易造成不可逆转的破坏，严重地会妨害已登陆部队的展开；第二，这是难得的实战演练机会，虽然我们在地中海里建设过一次人工码头，但那毕竟只是演习，在北大西洋敌前建造一次很有必要。我想统帅部应该不介意我们损失一点物资或装备。”

　　贝中将被说服了，立即将消息汇报给马沙尔，后者点头表示同意并建议连夜兴建。

　　在舰艇上担任观察员们的日本代表瞪大眼睛观察德意志最新科技展现，很多人对西贝尔登陆艇赞不绝口，认为虽然日本率先发展了“平头尖尾”的登陆艇——方形艇艏向上向前探出，尖锐的船尾拖在后面保持艇身平衡，可直接抢滩，其平直的艇艏是一块挡板，抢滩后可放下用作人员和装备下船的跳板，日军冲上岸时连鞋都不会湿。

　　但日本登陆艇太小，且只能对付防御力量不足的守军，一旦守军有较强火力，则这种登陆艇力量太弱小。而且小型登陆艇适航性差，只能用大船拖着走，临近登陆点再释放，像德军这样直接能从法国开到冰岛的大型登陆艇极为理想。

　　另外，日本陆战队原本坦克少而轻，在此基础上发展了特殊的内火艇，但在英美强大的反登陆火力和反装甲能力面前，内火艇生存性堪忧，现在日本海军有足够的坦克，迫切需要更大的登陆艇，而能载坦克的登陆艇必定能载装甲车，对直接搭乘装甲车上岸作战的德国掷弹兵们，他们除了羡慕还是羡慕。都是行家，一看就明白搭乘装甲车上岸的好处——不但能携带重装备和补给，不会在抢滩中浪费体力，又有机枪甚至无后座炮提供火力，对滩头压制和纵深追击作战大有好处！

　　团长伊藤整一郑重其事地记录下来：海军登陆战要引入大型登陆艇，要给海军陆战队多备装甲车。

　　前面这些都还可理解，建设人工码头完全超越了他们的认知力，所以集中在船舷上举着望远镜探头探脑地看下去。

　　德国海军实力虽然不强，但工程建设能力在欧洲首屈一指，收到有关人工码头建设要求后，各路专家着实动了不少脑筋，这方面霍夫曼也发挥穿越优势进行提点。

　　历史上诺曼底登陆战役中英美构筑人工码头主要使用混凝土沉箱，这种沉箱气势宏伟、规模庞大，小的100多吨，大的可达6000多吨，落在5-6米深的海床上，然后用类似搭积木的方式一个个、一条条串联起来，最终构建起完整的防波堤和码头堤坝。英美在诺曼底登陆中使用了上百万吨混凝土、钢材、海沙等材料构筑了两座人工港口——先用拖轮拖过英吉利海峡，然后依次搭建并绵延几千米，每座港口每天最高可为军队提供6000吨物资。

　　德国并不需要这么大的运输能力，德国只需要保障一支2-3万规模级别的军队，每天能提供800吨物资即可。而且冰岛距离欧洲大陆太远，如果用拖船拖着这种巨大的沉箱过去，先不管海上风险如何，等其抵达战役都快要结束。因此对构建人工码头的第一要求是自主可移动且速度不能太慢。

　　霍夫曼最初提出的设想是仿效后世的海洋石油钻井平台提供码头构建，该创意让工程专家们眼前一亮，认为是天才般地想法，但毫无先例，必须从头研发，短则1-2年，长则数年，将来未尝不是开发海上石油的好装备，不过现在缓不济急，专家们准备用其他办法。

　　相比英美的硬构筑，德国选择的路径非常有意思，不用麻烦且难以控制的沉箱，直接上船——使用以斯蒂尔曼级油轮为基础发展而来的伪装航母（或称运输航母）。

　　斯蒂尔曼是德国在战前兴建的大型油轮，可容纳2.3万吨油料，德国当初兴建的数量不多，但获得中东石油后，这种使用柴油机的民用油轮获得了广阔的发展空间。在意志轮设计图通过后，根据斯蒂尔曼的技术参数，德国设计了2.5万吨的欧洲标准油轮——不莱梅级，整体长度超过185米。

　　美国曾利用大型快速油轮建设过几艘大型护航航母——桑加蒙级，不莱梅级最高速度只有14节，改成护航航母需花费较大力气，德国不愿意花这个成本，只进行了最简单的改造：利用大型油轮平坦的主甲板直接凌空6米余的高度架设飞行甲板，或称过顶甲板——与最初年代利用运煤船改造的套路一模一样。甲板的宽度、长度均超过舰体（宽度超2米余，长度超10米余），整条油轮仿佛顶着一顶巨大的帽子，戏称带帽油轮。

　　样子难看是难看了点，但带帽油轮的某些特点让霍夫曼也为之拍案叫绝：

　　油轮上部顶着的甲板采用厚度50mm的钢板分块铺设而成，可防止1000磅高爆炸弹水平攻击（挡不住穿甲弹或者俯冲攻击机），钢板连同各支柱一口气给油轮增加了近4000吨的分量，造成吃水增加且船舶重心提高。工程师便让货仓燃油运输量减少5000吨，运输舱位还保持在舰体内。

　　在众人注目下，标注为B1、B2的两艘带帽油轮缓缓向垂直岸边的地方开去，B1号航母首先搁浅。

　　“搁浅成功，注水！”随着舰长一声令下，B1号航母通海阀打开，大量海水疯狂涌入各个水密仓，然后这艘油轮便以肉眼可见的速度缓缓沉下去，最后大部分船体都沉浸在泥沙与淤泥中。这样一来，舰体保持了稳定，现在整艘船除将近2万吨燃油外还引入上万吨海水，底盘显得非常扎实。

　　B2号排队在B1后，开始以头尾相接的方式向前靠拢——这是非常关键的一步，两艘油轮对接尺寸左右要求控制在2米之内，上下要求控制在30公分内。

　　左右尺寸比较难以控制，但实际接缝偏差不过1米余，上下接缝相对好好控制一些，通过注水实现船只匀速下沉就能实现该目标，最后接缝高低差不过10多公分。由于B2所处海域更深一点，反映在船上就是B2吃水程度更深，B1不过没去70%的舰体，B2则将近75%。

　　这时候绝大多数步骤已经完成，还差最后一步——改平。因为海洋都有坡度，越靠近滩头越浅，因此两艘搁浅的带帽油轮是船尾高度低于船头，凌空甲板整体是向海中倾斜。这难不倒德国工程师，上面铺设的钢板并不是一个整体，而是由1000多块同规格的钢板铺设而成，高度可依靠下面的支撑柱在一定范围内调节。工程师立即计算出改平所需要调整的尺寸，以最后一块钢板的海平面高度为标准高，其他每块钢板下面连着的支柱开始根据标准计算数下降，用缩短支柱的办法来缓释海坡影响，最后形成大致平衡于海平面的平台。

　　日光破晓，一个连接滩头，长近400米、宽30米的平台在海上凭空出现，所有人都为这一杰作欢呼。日本观察团上下目瞪口呆，船还能这么玩？

　　现在只要货轮靠上去，用钢构桥搭建在这个钢铁平台上就能开始利用卡车装卸物资。整个平台可同时承受的物资堆积能力大约在5000吨左右。

　　更重要的是这个钢铁平台还有特殊作用：400米长平台可为在清空后为紧急降落的战斗机提供跑道，如将平台扩充到600甚至800米，则攻击机都可以紧急起降。


第003章 转折（3）

　　贝中将虽然知道有戴帽航母这玩意，但一直不知其详，他是海军不假，却只负责带战列舰打仗，一辈子玩的都是舰炮、鱼雷，一般航母他都有些吃不透，特种航母具体怎么玩套路更不懂，今天仔仔细细看了一夜终于明白了：人工码头关键在于上面那看上去平顶一块的甲板实际是由上千块可升降的钢板组成——难怪看上去钢柱林立，下面油轮是具体保持平衡的载体，其实不一定要油轮，舍得花钱用战列舰也行，尺寸还能搞得更大！

　　他不由得啧啧连声，不过很快又发现问题：“这玩意很贵吧？就这么一次性用掉了？”

　　“当然不能，那太浪费了。”高斯道，“这艘船建造价格比轴心级标准航母价格还高，怎么舍得一次性使用？完全可以重复利用，具体原理您想象一下潜艇即可。”

　　“潜艇？哦……懂了，懂了……高明！高明！”

　　运输航母船舱里有将近2万吨油料，虽然浸没在海中，却非常靠近滩头，可方便灵活地通过管道为前线提供油料补给。最开始燃料抽走的少，船舶稳如泰山，等需要将船舶上浮时，只要先将通海阀关闭，保证船底不再进水，然后将储备油仓里面的燃油抽光，然后再将两层船底间的海水吸入空出来舱室，并利用油轮多仓分割但贯通的特点，持续将海水引入其他各空舱——等于将船底海水逐步排空。

　　然后利用其它船舶协助其抽水，如果技术娴熟，完全可以同步操作——A舱放油，B舱抽水。如同潜艇一样，需下潜时先让海水涌入舱室，等上浮时又用压缩空气将海水排空。那些巨大的油仓先是作为运输容器使用，排干海水后又充当浮筒。

　　一般需要等涨潮时进行上浮操作，等舱室海水排空到一定程度时，浮力逐步提升，沉在海底的油轮又慢慢浮起来，然后实现顺利退场——当然舱室海水不能全排干，全排干会造成底仓太轻、头顶甲板太重而重心不稳，那样在遭遇风浪时容易倾覆。

　　正说话时，已有4艘货轮开始靠近人工码头，然后工兵们迅速建构起横向钢便桥，并用小旗示意构建完毕，可以出发。

　　从意志轮船舱里驶出的第一辆就是虎式，48吨重量级的身板顺着钢便桥慢悠悠驶向人工码头，然后再从人工码头上顺着另外的钢便桥缓缓驶向滩头，单位承载量超过100吨的钢桥成功经受住了考验，除发出“嘎吱”响声外，毫无变形或扭曲痕迹，而钢板构成的人工码头更是稳如泰山。现场一片掌声雷动——等重装甲部队上岸，美国人就彻底完了！

　　然后陆续是装载物资和补给的标准10轮卡车展开运输，他们满载的分量不到10吨，可以连续通行。

　　4座便桥持续运转，如同涓涓溪流汇入洪流，形成庞大而严密的转运系统，空中出现大量防空战斗机——登陆先头部队已控制住雷克雅未克机场，工兵们连夜抢修，勉强恢复了2条跑道可供战斗机起降——清晨从挪威转场而来的战斗机终于有了落脚之处。

　　“高斯，我们上岸吧！”

　　“您不再等等？让部队肃清敌军，现在可能不太安全。”贝中将劝隆美尔，“现在码头上堆积了太多货轮，提尔匹茨号可不好意思和他们抢。”

　　“不用，我坐救生艇上岸就行了，指挥官要和部队在一起！我是来打仗的，不是来看风景的，要让士兵们看到我和他们在一起！”隆美尔笑道，“我昨天夜里就想登陆了，是柏林交代一定要我今天天亮才能登陆，还说是元首亲自下的命令。”

　　“那好吧！祝您一切顺利！”

　　“感谢海军的大力协助，冰岛战役首先是海军的功劳！”隆美尔热情地和贝中将拥抱，“特别是您的舰炮，让敌人闻风丧胆！”

　　“这里是柏林广播电台，这里是柏林广播电台，目前是5月29日9时17分，现在插播冰岛战役重大消息，现在插播冰岛战役重要消息：……我军登陆冰岛成功，隆美尔元帅率领参谋班子已踏上陆地，现在请随军记者采访一下隆美尔元帅，听听他此时此刻的想法……”

　　“尊敬的元首、各位浴血奋战的将士们、全德意志爱国民众……”下了登陆艇，趟水上岸的隆美尔掩饰不住激动，一边挥手向视线范围内的官兵们招手，回应他们的热烈欢呼，一边用兴奋的语气对着话筒吼道，“我现在踩在冰岛滩头阵地的坚实土地上，我军已肃清敌军抵抗，正向纵深敌军发起猛烈进攻，听，那排山倒海的轰炸声、炮击声就是给我们给敌人的信号——我们来了！战无不胜攻无不克的德意志军人来了！我们将尽快解放被英美盘踞数年的冰岛，最终胜利一定属于我们！元首万岁！”

　　“万岁！”

　　欢呼声响成一片，镁光灯也不失时机亮起，无论前方还是后方，到处一片欢腾！

　　在提尔匹茨号上远远观看的贝中将不由点了点头，对身边人说：“我终于知道元首为什么要隆美尔元帅在白天登陆了！”

　　5月29日，装甲教导师、锡兰旅、印度旅主力登上冰岛，并疯狂地展开追杀，虽然他们面临的敌军有将近8万之众，但既没有可靠的防御体系，也没有充分的反击力量，只能仓皇向后退却，同时还要应付头顶的德国攻击机群。

　　他们最看寄予厚望、希望用来阻挡敌军的反坦克壕沟在德军谢尔曼架桥坦克面前毫无阻拦，一马当先、已换装虎2坦克的502重装甲营大发神威，光卡里乌斯一个人就在远距离上干掉不下7辆坦克——4辆谢尔曼和3辆M10，射击距离从1500米一直打到2400米，其中有2辆谢尔曼炮塔被硬生生掀掉并燃起熊熊大火，看上去活像脱帽敬礼一般。

　　当天白天，阿诺德的陆航再次鼓起余勇，纠集了91架B-29前来空袭，英国方面也出动了240余架飞机，但现在德军不但拥有海军舰载机，还有数量不少的陆基战斗机，来空袭的英美飞机遭到了毁灭性打击。B-29战损率高达79%，英军飞机战损率也超过60%，只有2架蚊式侥幸向人工港口投下炸弹，一颗炸弹投偏，毫无作用，另一颗炸弹倒是命中了港口，但50mm的厚度挡住了这枚500磅的高爆弹，使其无功而返，最终被战斗机击落。

　　就算是英国人偶尔炸掉几块钢板也没用，这些钢板全是独立分割并拼接的，损坏其中几块只要加以更换即可。

　　陆基机场的建成，标志着德军获得完整制空权的开始，这已足够让史密斯和英美盟军陷入绝望，但更让他们绝望的是，原本说好会来牵制德军海军部队的美国大西洋舰队也不能来了。

　　当天下午，富兰克林号舰桥里，尼米茨捧着两份电报默默流泪，周围参谋一片深情黯然，全部低下头去，不敢出声。

　　第一份电报是通报TF44舰队全军覆灭、斯普鲁恩斯身负重伤，生死不明的消息；

　　第二份电报是通报德国舰队在圣卡塔琳娜州登陆，巴西进入紧急状态、陷入全面恐慌的消息。

　　杜鲁门和参联会发给尼米茨的电报很明确：“调头，保南美！”

　　这已是尼米茨短短几个月里收到的第二次调头指令：上一次本来要去围杀克兰克的舰队，却因为德军主力舰队出动而去了冰岛；这一次本来要救援冰岛，却因为德军在南美登陆而被迫调头。

　　“唉……”他一拳头砸在墙壁上，痛哭失声，“冰岛完了……完了，可我怎么对得起安德鲁……”

　　但他不敢抗命也不能抗命，虽然德国舰队这两天损失了一些军舰，但连遭损失的英美已派不出更强大的空中力量了，小泽手里还有2艘正规航母和4艘护航航母，又得到陆基支持，实力和本钱依然比他雄厚，上次美军就吃够了德军陆基飞机的亏，硬碰硬是万万不敢的。

　　可骚扰德军补给线也不是件容易事：德国人没有第二批兵力出动，单纯就靠已上岸的1师2旅以少打多在打进攻战，除非和冰岛附近的德国舰队交手，否则无法有效找到打击目标——亚速尔也好、佛得角也罢，都是尼米茨万万不敢去碰的刺猬窝。

　　至于巴西，那是美国的核心利益所在，如果巴西保不住，南美的战略局面就整个完蛋了，尼米茨这点轻重缓急还是分得清的，他只能流着眼泪向在富兰克林号上服役的英军官兵说明他的痛苦以求得众人谅解。

　　尼米茨还不知道，在他去冰岛的必经之路上还有200艘U艇在等着他，光是最先进的XXI级潜艇就有60多艘，每艘拥有23条威力强大的氧气鱼雷，足够把大西洋舰队全部送下海数遍。

　　“调头，去巴西！”然后是一声长长的叹息……

　　“夜战虎，出击！”然后是踌躇满志的呐喊……

　　暮色降临之际，两道截然不同的命令予以下达！


第004章 转折（4）

　　在法国、在非洲、在中东、在中亚，多次以少敌多、以弱击强的隆美尔元帅深知兵贵神速，更明白机械化闪电战的精髓——以快打慢！

　　这才是他扬名立万，从一个小小的警卫营长攀上元帅高位的最大奥秘，隆美尔元帅或许没有曼施坦因元帅的大兵团指挥能力，但论以3-5万兵力上演压迫式打法的水平，国防军里无出其右。

　　在冰岛，这种指挥水平再次淋漓尽致地展现出来，德军以猛虎下山般的狂暴锐气打得英美盟军丢盔曳甲、抱头鼠窜。海豹集团军第一梯队一共只有1师2旅的兵力，再加重装甲营、指挥部警卫及司令部部力量，不过4万兵力出头。登陆前夕损失了近2000，登陆后部分部队又留守滩头，实际投入进攻的兵力正好近3万人，隆美尔靠着这3万兵力，以大范围机动、多场合包抄的压迫打得8万盟军上天无路、入地无门。

　　虽然局面占优，但他深知不能放松压迫、给敌军从容部署防线的时间和机会，一旦对方构筑起防线再咬下来就比较困难。即便夜间也不想让盟军喘息，命令部队出动了新近拨付的夜战虎。

　　夜战坦克在非洲、佛得角战场上的使用经历充分证明夜视器材的重大价值，但实战中由专门的谢尔曼提供红外照射依然不太方便，军备部针对性地研制了豹E型坦克，红外大灯集成在正面装甲前，投放一体，同时还对部分换装新发动机的虎式坦克进行应急改装，在炮塔后加装红外大灯。

　　加装的红外大灯体积和功率小于谢尔曼红外照射车，但得益于关系光电技术的进步，照射射程依然能达到1000米以上，在800米左右距离上运用情况良好，该距离无论开火还是行军都绰绰有余，于是围绕新装备又探索出特殊的夜战打法——亏得运输这批坦克没有被英美轰炸机干沉在海里，否则夜战套路就玩不转了。

　　夜幕降临之际，正当士气低落的英美官兵以为能喘气时，德军坦克又开始凌厉攻击，一开始以为德军胡乱开火而浪费弹药，但越到后面越不对劲，德军炮火如同长了眼睛一般越来越准确，好不容易才停顿下来的英美官兵再次撒腿就跑，也有人实在跑不动了，仰天一躺、武器一扔，干脆投降拉倒。

　　让两年没经历过战事的英美官兵和身经百战的德军打夜战，那真是找虐，装甲教导师作为第一批1944型部队，所有官兵都是从全军20多个装甲师中抽调精锐组建而成的，更是优中选优。

　　大概是战场形势较好，隆美尔居然没有第一时间搭乘他那辆标志性的装甲指挥车突前，反而饶有兴致地指点几个年轻参谋，传授战术心得：“打这种进攻战就是要用最快速度打散敌军阵型，防止抱团，谁敢抱团打谁。适当穿插是必要的，但也不能孤军深入而被包夹……我军人少，敌军人多，包围战尚不可行，我都是撵着他们在打而不试图去包抄他们，等他们跑累了、跑散了，再用简单办法就足以对付他们。”

　　“长官，假如是我们遇到这种追击且又无法重整阵型该怎么办？”

　　“固守！”隆美尔不假思索地回答，“一个连也好，一个营也好，立即依托地形就地固守，像礁石一样挡住扑来的洪水，层层遏制敌军攻势，并伺机两两合兵、抱团，最前面的部队用自我牺牲为其他友军赢得生机……”

　　这道理虽然史密斯也懂，但他没法下达有关命令，因为部队已全部乱套：在德军一浪高过一浪的进攻中，本该精诚团结的英美两军忽然分裂——指挥官们发现德军始终追着人数最多的部队攻击，头顶阴魂不散的德军飞机也总是撵着大部队进攻，很多人就打起小算盘，试图脱离大编队分头逃窜。4个英国旅往左翼逃，3个美国师往右翼逃，逃着逃着，师变成团、团散成营，营变成互不统属的几个连，然后各番号部队都混杂在一起，步兵们找到卡车就扑上去，扔掉上面的弹药、物资、补给品，只为了争夺那宝贵的一席之地。

　　至于更笨重的火炮、反坦克炮、抛锚的装甲车、没油的坦克更是洒落一地，完全无人理会——德军顺着这些被抛弃的装备一路追击下去……

　　“混蛋，混蛋……我要杀了这批狗娘养的！”夜幕下德军不遗余力地追击敌军，同一时刻的唐宁街地下掩体已成了各种风暴的中心，得知尼米茨带着行到半路的大西洋舰队调头回转，庞德元帅气得浑身发抖，直接在现场发飙。

　　其他几个军头也怒气冲天，桌子拍得震天响，不管美国人有什么理由和借口，始终改变不了事实：他们先答应出动舰队援助，要求英国派遣飞机支援冰岛。等皇家空军、皇家海军费了九牛二虎之力、承受累累死伤去援救冰岛后，美国人又虚晃一枪说舰队不来了。收到迪尔元帅的紧急消息前，波特尔和庞德还在商量明天从哪里再挖空心思弄点飞机援助冰岛方面，没想到居然等来这样一个惊天噩耗。

　　这让所有人都感到义愤填膺、暴跳如雷！

　　“这是无耻、卑劣、恶心的背叛，大英帝国被抛弃了，始终英勇奋战的大英帝国被盟友无情地抛弃了……支援巴西？笑话，谁不知道那是德国人的牵制性攻势！这是个赤裸裸的借口。”艾登怒火冲天，“先是华莱士、后有杜鲁门，这都是一群下流胚！”

　　“现在怎么办？”

　　“首相，您打算怎么办？”艾德礼一脸阴沉地问道，“您还准备打下去，拖着4000多万大英帝国臣殉葬么？”

　　“我……”丘吉尔期期艾艾说不出话来，“我打算给罗斯福打电报，让他出面制止这种行为，我们……”

　　“没有用！”布鲁克厉声道，“迪尔元帅已试图求见罗斯福总统，但被无情地拒绝了，参联会明确告诉我们是杜鲁门的命令！”

　　“现在只能让冰岛守军坚持抵抗……”

　　“抵抗？拿什么抵抗？”布鲁克冷笑一声，“没有空军，没有海军，美国人根本不会打仗，德国人一来就像群鸭子一样漫山遍野跑得到处都是，不要说与我们的正规部队相比，就连本土军都比他们强！”

　　本土军是英国为应对战争在本土招募的类似于民兵组织的部队，性质相当于美国国民警卫师，名头很大，什么郡师，什么女王近卫师、什么义勇军，其实全都是45岁以上的大叔们组成的部队，装备简陋得可笑，300万本土陆军当中有100多万这样的部队。布鲁克把美国人贬得一无是处，实际上冰岛上的英军部队表现也半斤八两，非要说他们更能干一些，也是因为富有逃跑经验——经历过敦刻尔克包围圈，这批英军部队能跑得快而不乱、散而不少……

　　“最新消息，确信在岛上指挥的是埃尔温·隆美尔本人！今天他还通过广播讲话，核实后情况无误！”

　　埃尔温·隆美尔是在座众人最不愿意听到的名字，本来大家对隆美尔当初去南美亮相还有点疑神疑鬼，现在就彻底明白了。

　　“我们被骗了。”艾德礼叹了口气，“冰岛保不住了，必须立即寻求出路。”

　　“出路？好，你们说说看，除了投降还有什么出路？”丘吉尔在美国人这里受了一肚子气，现在火气也上来了，“谁能想得出办法，我立即辞职下野，把首相位置让给他。”

　　众人面面相觑：不投降？他们肯想也得德国人肯依啊……等德军拿下冰岛，下一步就该来不列颠登陆，哪怕不登陆，登陆爱尔兰也没办法制止。

　　“首相，现在必须痛下决心，不是我们不肯坚持，而是坚持下去毫无意义。”艾登劝道，“德国人的条件虽然苛刻，但还算给大英帝国留了一席之地，如果等德国人登陆本土、打进伦敦，情况就真的彻底完蛋，那时候将是百万生灵涂炭。就算德国人顾忌伤亡不来登陆，凭着冰岛、爱尔兰岛的封锁，我们只能一步步走向死亡。”

　　艾登看得很明白：现在不投降等死，投降是找死，但找死至少比等死好——不用经历那么多折磨。

　　内阁本来对冰岛阻击战还抱有一点期望：德国人只剩下2艘完好无损的舰队航母，尼米茨手中有舰队，双方再拼一拼，兑掉几艘航母（舰队航母与护航航母），德国人靠1艘航母无论如何成不了事，再过几个月，皇家海军2艘装甲航母又能服役，未尝没有反扑机会，可现在全完了！

　　“我们需要一个体面结束战争的条件，如果您同意，我让汉密尔顿公爵和赫斯去谈。”艾德礼说道，“不能拖了，我有预感，德国人拿下冰岛后会提高要价。”

　　“去吧……”丘吉尔摆着那双胖手，无力地摇摆了几下，默然无语地看着桌上的文件，也不知他在想什么……


第005章 转折（5）

　　当隆美尔率领德军在冰岛战场上高歌猛进之时，东线南翼战场进入了声势更浩大、场面更辽阔的追击战。

　　得知俄国人有意乞和，曼施坦因指示各部加快进攻节奏，以歼灭敌军有生力量为主，特别是要围歼其富有战斗力的坦克部队和近卫部队。各集群心领神会，一改最初被动防守的场面，转而发动声势浩大的穿插战术打歼灭战。

　　收到保加利亚人转达的有关里宾特洛甫同意于6月1日会面的答复后，莫洛托夫松了口气。虽然心急如焚，但并未往德国人蓄意拖延时间的方面考虑——5月28日他才提出会谈请求，德国方面内部至少也要讨论沟通一番，再加还要与保加利亚商谈场地安排等具体事务，隔一天就回复并答应6月1日会面完全算得上高效率了。

　　莫洛托夫看得明白：德军现在战场上占有明显优势，不释放出来占点便宜怎肯收手？他是老资格外交家了，深知外交谈判无小事，军事局面决定谈判场面，会面早又能如何？德国人若想存心拖延，可找到一万种办法和理由，现在不但爽快地答应4天后的会面，还在次日先行通过秘密渠道递交一部分会谈要求，他认为德国人对和谈应该同样迫切——不管条件如何，至少有个良好的基础。

　　但白纸黑字的谈判条款却让他感到无语，有关条件大大超过预期：苏维埃至少还有莫斯科和斯大林格勒两个突出部，德国人大手一挥就要让布尔什维克退到乌拉尔山以东；中亚德军明明被堵在盆地里，各分裂势力也被朱可夫以铁腕手段镇压下去，却口口声声要求中亚独立；德国明确要求布尔什维克将兵力缩减到200万内，却表示德国将在孟什维克政权土地上驻军100万且分20年逐步撤退……

　　德国人口口声声核心条件并未改变，但在莫洛托夫眼中，很多条款实在读不下去——上次谈判最终悬而未决不就是因为条件太过苛刻么？他考虑后并征得斯大林同意，决定先不把条件扩散以免引起轩然大波，至少要听里宾特洛甫亲口说才能推断出对方的真实意图。

　　但29日深夜气氛就不一样，红军收到德军登陆冰岛并大打出手的战报，得知德军出动上万架次飞机空袭英伦三岛并用庞大的舰队掩护陆军登陆，红军最高统帅部成员倒吸一口冷气：德国人同时在两个战场发动大规模进攻，这让他们对轴心力量和实力有更深的认识。

　　前线汇报上来的情况也非常不好，德国人不但拥有新坦克（豹式和虎2），而且数量还不少，更麻烦的是，现在德军装甲掷弹兵装备了清一色的装甲车和STG43，再搭配大量自行火炮，攻坚水平和突击能力完全上了好几个档次，更加剧了莫斯科的担忧。

　　本以为苏维埃拿出IS-2、T-43/85等新坦克可略微扳回因虎式而造成的失衡局面，没想到德国人新装备不少且性能更好、实力更强、数量更多，这让所有人感到沮丧。现在T-34/76坦克已基本停产，伏罗希洛夫使出吃奶的劲也只能保证坦克月产量维持在600-700辆间，120余辆是IS-2，其余是T-43/85，其他还有200多辆利用T-34底盘生产的SU-85或SU-122。

　　看到党卫军集团军那耀眼的豹式和铺天盖地的装甲车，众人深知目前与德国的差距有多大。

　　坦克如此，飞机同样如此，本以为东线集中德国空军的全部力量，现在看来远远不是，德国在西欧方向至少还拥有5000架飞机，而红军堪用的飞机已下降到不满6000架。更糟糕的是，连续不断的战损让飞行员损失惨重，女飞行员已占红军三分之一比重，在一线部队在也占20%，但男女毕竟有别。那些普遍只有20-30飞行小时训练时间的年轻人匆匆忙忙赶上战场，大部分人生存时间只能保持3-5次出击，10次出击后还能幸存的飞行员不过就是百之一、二。

　　更麻烦的是时不时还有人架机逃跑，内务部管不胜管：搞扩大化吧，前线马上就陷入没飞机用的窘迫；不搞吧，似乎又缺了什么——因为俄罗斯解放军在持续不断宣传、引诱本方飞行员叛逃。

　　叛逃和阵亡甚至都不一定能区分出来，部队已不止一次闹过笑话：以为某人光荣捐躯，实际上没过多久就发现出现在俄罗斯解放军队伍中。

　　当天深夜，朱可夫紧赶慢赶回到南线坐镇，整个高加索被彻底破坏的战局让他无法直视：

　　外高加索方面，切尔尼亚霍夫斯基留下5万多人孤军阻击德军和伊朗军，为自身撤退争取时间，进攻集群分成两路撤退——一路渡过里海去东岸，一路北上与叶廖缅科汇合；

　　乌拉尔斯克方面，马利诺夫斯基独立方面军的先头部队和德军先头部队几乎同时赶到该地，但要拼大部队明显是德军第六装甲集团军更快，乌拉尔斯克虽然账面上有5万多人，但那只是老弱病残，根本没什么战斗力；

　　高加索平原上，几个陷入德军包围圈的集团军正在进行最后抵抗，所有部队建制都已被打乱，被肆意分割成一小块一小块的兵力群，大的3-4千人，小的不过几百，德国人解决他们虽然还要一点时间，但朱可夫知道也就是3-5天的光景，而且还不用耗费德军最强大的装甲突击集群，光步兵师就够对付包围圈里的红军；

　　斯大林格勒侧翼，古德里安吃掉第3集团军后猛攻该城右翼部队，瓦图京竭尽全力予以抵挡，豪塞尔在猛攻该城左翼，前锋已逼近伏尔加河，一旦德军渡河成功拿下对面的阿赫图宾斯克，则斯大林格勒与阿斯特拉罕就会被分割出来，而扼守中路伏尔加河沿岸的部队一共不到20万人，根本挡不住豪塞尔、霍特和克莱斯特三个集群的轮番冲击。

　　朱可夫下达的命令很果断：外高加索部队渡河向东撤退；高加索平原的部队在伏尔加河北岸的原出发阵地固守，削弱的兵力由切尔尼亚霍夫斯基和中亚转移过来的15万军队补充，马利诺夫斯基要顶住魏克斯集群的冲击，指示瓦图京进一步靠拢斯大林格勒并收缩防线，同时派遣第13集团军挡住古德里安集群的进攻步伐，防止其和魏克斯集群夹击乌拉尔斯克。

　　他的判断很准确，归根到底部队要能打仗才行，除切尔尼亚霍夫斯基所部相对比较完整转移外，其余或多或少都受到了损失，特别是南线三个方面军从防御状态转入进攻，打了没几天又转入防御，部队上下思想混乱、军心溃散，上级军事首长已掌握不住部队，那些番号在参谋部地图上移来移去看上去像是与德军进攻针锋相对，实际表现出来完全不是一回事。

　　28、29日连续两天，红军因毙、伤、俘、逃而损失的人数合计超过12万，很多番号都只剩下空架子或只有指挥部还在运转，军长、师长都不知道自己手下究竟还有多少人，怎么可能切实发挥战术效果？这样的空心肥皂泡就算勉强填到防线上也会被一戳而破。

　　5月30日清晨，南线战事进入白热化，朱可夫惊讶地发现几个师、几个军填到防线上去没过几个小时就彻底打光——并不是部队崩溃速度加快或德军攻势加强，而是这些部队本来就虚，不交手还以为有点成色，一交手所有本质面目都暴露出来。当天下午，迈科普被德军夺回；夜里，红军放弃好不容易重新收复的格罗兹尼和巴库，加快速度撤军。

　　虽然梅列茨科夫下定出动3个方面军救援的决心，但上百万部队动员和调整不是件容易事，为缩短战线、凝聚兵力，莫斯科北翼雅罗斯拉夫尔以北大片区域全部放弃。即便这样，华西列夫斯基也认为不够，可能不等救援部队抵达，南翼战事就可能会出现崩溃。他直接面见斯大林提出放弃斯大林格勒的建议，准备让西南、顿河两个方面军向东撤退并固守从阿斯特拉罕到阿特劳一线。

　　该要求斯大林很难答应，特别谈判即将开始，放弃越多，将来在谈判上失去的会越多。但第一副参谋总长安东诺夫也持有类似意见，迫使斯大林不得不答应考虑该设想并把电报转给朱可夫。

　　朱可夫承认斯大林格勒和阿斯特拉罕被分割包围后的可怕，也认为有放弃斯大林格勒缩短战线的必要，但现在几十万兵力怎么可能毫发无损撤下来——一放弃就会在转移过程中受德军追击而大量损失，他建议仿效列宁格勒的情况处理，由红军和平转交斯大林格勒作为停战诚意，德军宣告就地停火。

　　成与不成还要看莫洛托夫6月1日的商谈结果，至少这两天不可能放弃斯大林格勒，再难打他也得硬着头皮率领瓦图京和罗科索夫斯基打下去。


第006章 转折（6）

　　“我们被国内那帮婊子养的政客无情抛弃了……”史密斯中将一手拿着电报纸猛烈撕扯，一边踉踉跄跄地边哭笑骂，“完了……完了……全完了！”

　　尼米茨舰队折返的消息很快就传到了冰岛上，虽然出于种种原因，参联会对于冰岛驻军的命令还未正式下达，但他已通过非正式渠道了解到了这一切：马歇尔给他发了电报，通报了这个“令人痛苦万分而又不得不说”的事实，英国人也给他发了电报，征询他的意见，并问他冰岛守军还能不能打。

　　实际上冰岛美军已打不下去了，三天里，隆美尔指挥的部队像赶鸭子一样地把他们撵得到处都是，部队编制早就散架了，跟在史密斯身边的警卫部队只有区区两个营，虽然他和其他几个师指挥部间的电报都还是贯通的，但所有人都表示已根本约束不住部队。

　　在漫天追击战中，确实也有一些美军部队以连、营级为组织进行抵抗，但这种抵抗在德国空军肆意轰炸下，在德军装甲部队的猛烈冲击下，很快就败下阵来，用史密斯的话说：枪不如人（STG43vsM1加兰德）、炮不如人（舰炮vs陆军炮）、坦克不如人（虎、豹vs谢尔曼）、飞机不如人（200余架海军舰载机+300余架空军飞机随时随地支援vs皇家空军冰岛上空10分钟），拿什么和德国人打？

　　阵亡、负伤、投降、溃散、逃亡……一支败军该有的一切都在美军身上体现过了，唯一聊以自慰的是史密斯将军平时对手下还算宽厚，各方面作风也正派，还没人想着打长官的黑枪或干脆把他绑了送给德国人做见面礼。

　　但所有人的精神已绷不住了，昨天夜里在一处树林的临时宿营地里，4架德国大型轰炸机低空飞过，用高音喇叭关播劝降信，信件没有用德国官方口吻，而是用美军（前美军）自己的声音：

　　“弟兄们，掉转枪口加入党卫军，和我们一起去东线打斯大林……”

　　“弟兄们，我是来自德克萨斯州的汤姆，我本来在陆军3师服役，现在是党卫军亚美利加第二师的上士，上个月我因为作战勇敢被授予二级铁十字勋章……我们真正在为保卫自由、保卫领袖而战！”

　　与此同时，夜间地面上还有人乘着德国坦克或装甲车在外围劝降：

　　“弟兄们，投降吧，别跑了，这次是隆美尔元帅来了……”

　　“弟兄们，我是乔治，我们被无耻的政客和资本家们骗了，海军不来了，英国人也不管我们……呜呜，我想妈妈……”

　　“放下武器、缴枪不杀，德意志优待俘虏！战争结束我们就能回家！”

　　“别傻啦，你们在家里的亲人，你们在冰岛的女朋友都不希望看到你捐躯！”

　　今天，高音喇叭甚至直接开到史密斯能够听见的地方——说明德军差不多已将这地方包围了。

　　“长官，怎么办？”

　　大家看着边哭边骂的史密斯，无不感到前途渺茫、悲从中来。

　　“投降吧……告诉德国人，我同意投降，不过明天我们才能行动，弟兄们都跑累了，今晚要好好睡一觉，不要来打扰我们！”

　　听说对面的美国人同意投降但又提出这种古怪条件，负责接洽的军官也满脸狐疑、深怕有诈，一层层汇报上去直到装甲教导师弗里茨·拜尔莱因中将这里。

　　拜尔莱因一路跟随隆美尔和古德里安转战非洲，功劳不小，军衔晋升为中将。在选择谁出任装甲教导师师长时，各方面都有人跃跃欲试，有古德里安和隆美尔两个元帅联名推荐的拜尔莱因最终脱颖而出得到该职位，这次又派来担当海豹计划执行主力军，也算是风头正劲。

　　他征战多年，在非洲什么样的怪事没碰到过？大手一挥表示同意，还特意加了一句：“晚上天凉，我们这里还有点睡袋和香烟，问他们要不要？”

　　“长官？”

　　“给美国人一点面子，一晚上他们跑不了。”拜尔莱因哈哈大笑，“冰岛四面都是海，就算他们再能跑又能跑到哪去？”

　　最终美国人没要睡袋，只带走了几箱香烟。德国人也说到做到，不但没有趁夜进攻，连冷枪冷炮都停止施放，让这些美军官兵美美睡了一觉。

　　虽说要好好休息，但凌晨时分史密斯一边命令手下销毁有关档案文件，一边利用电台给各部发去电报：“现在我已冰岛最高军事长官的身份，希望你们最后一次服从命令——放弃抵抗、向德军投降，避免无谓牺牲！两年多来，你们为国家奉献得已足够多了。所有罪名和责任，由我承担。你们没有放弃，是我要求你们服从命令放下武器的……所以不必愧疚……如果有官兵坚决要求奋战到底的，建议其余官兵将武器、弹药和补给全给交于他们。”

　　最后他给华盛顿拍去电报：“……我理解参联会做出有关决定的立场和动机，希望你们也能够理解前线官兵选择放下武器的动机，如果将来需要审判，我不会逃避我应该承担的责任！”

　　6月1日清晨，当新一轮太阳升起来之后，沃尔夫·史密斯中将带着手下向德军投降，陷落在包围圈里各处的美军也纷纷投降。

　　在不到5天的战斗中，美军伤亡近2万（当场阵亡与重伤后阵亡者7000余人），其余士兵和伤员在战事过程中陆续投降，其中在史密斯发出投降电文后有近2.5万人。听说美军已经投降，英军也下午时分也宣告投降。

　　到当天傍晚，除个别地方还在零星战斗和枪炮声响起之外，整个冰岛战役宣告结束，动作之快让各方面都不敢相信，克兰克率领的第二批2个陆战旅增援部队甚至才刚刚完成登船！

　　霍夫曼给马沙尔和隆美尔发去了热情洋溢的电报，并且在最高指挥部里接受了众人的恭贺，他兴奋地指出：“冰岛战役的胜利意味着我们给大英帝国钉上了沉重的棺材板，距最终解决大不列颠问题已近在眼前了……英国人或许还能垂死挣扎一番，但愈挣扎会将这块棺材板盖得越紧！”

　　众人无不点头称是，而且他们还知道英国方面昨天就传来消息希望展开“停战谈判”，霍夫曼大度地表示接受，并表示随后几天会减少乃至逐步停止对英国的空袭——连续高强度的出击让空军也感觉压力山大，正好借机喘口气！

　　冰岛守军投降的消息传到华盛顿，参联会一片呆若木鸡：虽然大家对最终下场已有所心理预期，但这么快投降还是让人出乎意料——冰岛上足足有8万英美官兵啊，就是8万头猪让德国人抓，这几天也抓不完！

　　现在居然自动投降了，可见军无斗志到了何等程度！

　　杜鲁门同样脸色阴沉，不过他知道这是无法改变的事实，在他命令尼米茨返航时结局已注定了。

　　但他还有更麻烦、更棘手的事情要处理：陆军总参谋长马歇尔上将以责任重大为由向他请求辞去一切职务。两次因为海军无法救援而导致陆军败退，陆军当家人马歇尔不管从哪个方面考虑都难以交代，辞职是他最好的选择。

　　看着马歇尔递交辞呈时佝偻着背，仿佛一夜之间衰老20岁的模样，杜鲁门也只感觉悲从中来：现在罗斯福住院、金上将住院、马歇尔又要走人，他感觉自己整个精神都要崩溃了。

　　祸不单行的诅咒再一次应验了，在冰岛方向投降后，在美洲共和国边境地带陷入德军前后包围的巴西第一远征师在绝望之际也开始陆续投降——最起码配属给巴西军的美国坦克营、坦克歼击营已投降了，昨天傍晚，圣卡塔琳娜州发出通电，宣布独立并与德意志美洲共和国合并，美洲共和国人口瞬间扩张3倍，面积扩大一半。甚至还有消息表明，拉普拉塔集团正在召开紧急会议，讨论共同对巴西宣战并出兵的事宜——现在各国的部队都已调集到与巴西交界的边境线，只等着发令枪一响就冲过去痛打落水狗。

　　更要命的是，6月5日他还要以总统候选人的身份与杜威展开一场形势和政策的公开辩论会，他不知道自己能如何应付，更不知道最终会以什么样的方式收场，在那一瞬间他都有种想放弃竞选、退出政治舞台的冲动，但一想到党，一想到参联会里惶恐无助的众人，他觉得自己还不能倒下。

　　“我们可以被打败，但我们不能被打倒。”他目光炯炯地看着马歇尔，“马歇尔将军，我们在大西洋东岸的军事存在已基本完蛋了，现在我们要防守住西岸，抵抗来自德国咄咄逼人的进攻，请您看在几百万军队，一亿多美国人民的份上，不要提出这种请求。我需要你，美利坚需要你……”

　　“可是，阁下……”

　　“我知道，那不是你的错，那是我的错！”杜鲁门咬牙切齿道，“但我不会犯这种错误了，我们不能输也再也输不起了。您的辞职请求我不同意，在这种情况万分危急的关头，每个人都有责任为国家做出奉献和牺牲——也包括您在内。”

　　“那……好吧。”

　　现在，轮到里宾特洛甫拿着冰岛战役胜利结束的电报趾高气昂地给莫洛托夫同学上课了……


第007章 转折（7）

　　“斯大林同志的身体还好吧？”

　　听到里宾特洛甫这句问话，莫洛托夫显然愣了一下，他原以为对方上来应该先皮笑肉不笑地炫耀一番，没想到居然问了这句，仔细想了想后缓缓说道：“还好。”

　　里宾特洛甫居然如释重负地点点头，一脸真诚地说：“听您这么说我就放心了，元首很记挂斯大林同志，衷心祝愿他永远健康。”

　　莫洛托夫顿时感觉画风不对：谈判对手阴阳怪气的他见过，趾高气扬的见过，不卑不亢的见过，热情洋溢的见过，唯独对方这番嘘寒问暖的做派让他感觉画风不对——这是敌对双方在谈判哇，如果是当初签署《苏德互不侵犯》条约时，里宾特洛甫说这句话他还觉得理所当然，现在满满都是诧异。

　　对方没理会他的异色，自顾自道：“时间过得真快，一眨眼就快到6月21日了，再过些日子就是苏德交战三周年纪念日，哎……多希望这一切从没发生过呀。”

　　“停！”莫洛托夫抬起头来，对香槟酒贩子道，“您今儿……没生病吧？”

　　里宾特洛甫满脸红光地笑道：“刚刚冰岛大捷，我和英国人谈判暂时告一段落，马不停蹄地往索菲亚来了，我身体好得很。”

　　“温斯顿·丘吉尔要投降？”

　　“没有……没有……这胖子死硬得很，哪肯投降，不过他只是一个人，大英帝国又不姓丘吉尔……”里宾特洛甫满不在乎地说道，“我和其他人谈的，至于具体是谁你们都知道的嘛，赫斯同志也回国了。”

　　听到赫斯回国的消息，莫洛托夫心里一惊：这是个重大信号！

　　他旁敲侧击地问道：“谈得怎么样？”

　　“还不错，取得了建设性进展，如果不是丘吉尔阻挠，说不定现在已可以将文本递交议会审议了。”里宾特洛甫得意地摇晃着脑袋，“丘吉尔敬酒不吃吃罚酒，本来早点停战，英国人条件还好一点，他拼命抱美国人大腿，以为新大陆这批暴发户会怜悯他，结果条件越来越差。拿下冰岛，英国的咽喉就彻底被锁住了，等拿下爱尔兰，大不列颠脑门上就顶上了手枪……”

　　“停战？”莫洛托夫斟酌着这个用词。

　　“停战！我们没要求英国人投降，对苏维埃我们也主张停战，怎么能让斯大林同志看见投降这种不名誉的字眼呢？”里宾特洛甫皮笑肉不笑地问道，“核心条款贵方都看过了吧，考虑如何了？”

　　一听他谈这个，莫洛托夫脸色刷地阴沉下来，用可怕的声音说道：“贵国条件太苛刻了，我们无法接受，这是逼迫布尔什维克党和红军打到底。”

　　“这样啊……你们还想打？”里宾特洛甫翻着白眼瞥了莫洛托夫一眼。

　　“我们渴望和平，但不怕战争！全体红军指战员都有牺牲到底的勇气。”

　　没想到对方居然点点头，附和道：“贵军勇气我一贯钦佩，元首也评价很高，特别是朱可夫、华西列夫斯基、切尔尼亚霍夫斯基等几位将军都很不错，哦，罗科索夫斯基这个波兰人也不错，比只会拍马屁的铁木辛哥、伏罗希洛夫，比只懂骑兵的布琼尼强多了。要不再打几个月？反正离冬天还很早，我军有充分的进攻时间，等我先和英国人谈完再和您慢慢谈？”

　　“你！”莫洛托夫气急，他当然不是因为对方在言语中挑拨离间而感到恼怒，这是常有的事，更何况对方也没说错，只要懂点军事就能分得出高下。他生气的是对方满不在乎的神情——还有没有一点和谈诚意？

　　“不瞒您说，军方对元首主张停战是不满的，很多人当了上校想升少将，当了大将想升元帅，要是突然不打仗，他们该有多失落？快到手的高级军衔就飞了……”里宾特洛甫一边认真“解释”，一边还比划了“飞了”的手势，“很多人主张在夏秋之交发动乌拉尔战役，等彻底解决英国问题再把西线军事力量压过来，我们在西欧还有200万军队，1万架飞机和8000辆坦克，还有火箭、喷气机等层出不穷的新武器，足够将战线压到海参崴，想必斯大林同志很乐意见识吧？”

　　听到这里，莫洛托夫简直想拍案而起，在里宾特洛甫脸上狠狠扇上几个耳光，但他知道不能——必须忍着！

　　他强忍着怒气回击道：“我们还有一千万军队，如果你们要打，我们会坚决奉陪到底，你们会死很多人。”

　　里宾特洛甫似笑非笑地说道：“不会，我们有无穷无尽的盟军！用不着死多少德意志小伙子……党卫军美国师你们看到过，战斗力还不错吧？刚刚在冰岛又俘虏了几万美军，编练几个月又是两个党卫军师；英国本土有10多万美军，编练一下也能出3-4个师，到时候就可以编党卫军阿美利加集团军了；现在爱尔兰人编了一个师，如果元首愿意，编一个爱尔兰集团军没什么问题；然后有法国集团军、比利时集团军、荷兰党卫军、西班牙长枪军、葡萄牙党卫军，哦，肯定还少不了不列颠党卫军，一直以来反对布尔什维克没有比大英帝国更坚决的国家，这些国家至少能出80万。”

　　莫洛托夫脸黑得和锅底似的。

　　里宾特洛甫自顾自地说下去：“我差点忘了，东方各盟国还有大量部队在编练：波罗的海三国志愿军、乌克兰国防军、白俄罗斯国防军、高加索集团军，当然更少不了弗拉索夫将军的俄罗斯解放军，如果还不够，东部总督区还有200万红军俘虏，只要感化一下重新拉起来就是好兵，林林总总加起来至少能编练出400万大军来！至于军火也不要担心，德、意、法、英、比利时、荷兰、西班牙、葡萄牙都有充裕的军火工业，光美国人在英国留下的军火就够武装150万人，再次武装一支500万大军绰绰有余。现在我们有中东的石油、北非的矿产、南美的粮食和农产品，各种各样的物资源源不断供应，经济蒸蒸日上……”

　　莫洛托夫脸越来越长、闷声闷气道：“既然这样，你们为什么不这么做呢？”

　　“因为要打美国啊！”里宾特洛甫两手一摊，一脸无辜道，“美国是世界犹太人的总后台，大资本家、大野心家的幕后聚集地，一再拒绝我们的和平诚意……元首打算给他们一点颜色看看。现在全欧洲都在造船——您应该知道德国现在海军实力是世界第一，船台上的军舰比美国人还多（吹牛不打草稿）；我们的飞机性能世界最好，只有我们用喷气机（继续吹）；至于潜艇就更不说，德意志海狼比全球其他国家潜艇全部加起来都厉害（勉强靠谱）……现在我们同盟了拉普拉塔集团，打赢了巴西最好的部队，整个南美翻天覆地；太平洋上还有500万日本兵虎视眈眈；如果美国人还不醒悟，我们就把他们彻底打败、击垮！”

　　“你吹牛！”

　　“吹牛？”里宾特洛甫像受了委屈一般跳了起来，“我为什么要吹牛？我们都和其他国家说好了，战后肢解美利坚——东部13州还给英国人；原来的路易斯安娜给法国人；日本可以得到西部的加利福尼亚和夏威夷；墨西哥人能收回包括德克萨斯在内的大片领土，荷兰人、比利时人、葡萄牙人、西班牙人都可以分一杯羹，斯大林同志如果愿意派红军出征，阿拉斯加可以还给你们！”

　　莫洛托夫目瞪口呆地听他吹牛，仔细想想好像有那么一点道理。

　　冷不防对方话锋一转：“当然，这都是建立在你们愿意接受停战条件的基础上，如果不肯，那元首就只能捏着鼻子先和美国人停战以便集中精力对付你们——正如美国人想集中精力对付日本人一样。说到底我们和美国没有深仇大恨，我们只是对美国有些做法不满意！论仇恨，墨西哥人、日本人、南美人比我们大得多！”

　　“苏维埃和你们也没有深仇大恨！”

　　“所以元首才愿意静下心来和斯大林同志好好谈谈，两国都是社会主义，对路线、主义、理论看法不同，但不妨碍求同存异。”

　　莫洛托夫咬牙切齿道：“你们打了3年，造成我国军民几千万死伤，就为了求同存异？”

　　“不为求同存异还为什么？”里宾特洛甫耸了耸肩，“我们占了苏维埃的土地么？没有！我们奴役了苏维埃人民么？没有！我们帮助一大批想独立的国家实现了梦想；帮助渴望土地的乌克兰农民获得了土地；帮助愿意生活在正常体制下的人民获得了自由和秩序；我们给了你们给不了或不愿给的东西——否则就不会出现乌克兰家家户户自发悬挂元首像的事！倒是你们乘人不备，先吞波兰，又吞了波罗的海三国，还想吞芬兰……”

　　“好了好了。”莫洛托夫被他绕得头昏脑涨，“不扯这么没用的，我们来具体谈谈条款。”

　　里宾特洛甫心里一阵狂笑：元首交代的，要给莫洛托夫同学好好上次国际政治课的事终于办好了，我还是很能干的嘛……


第008章 转折（8）

　　莫洛托夫是外交人民委员多年的老外交家了，对于政治谈判有自己的理解和心得，也和形形色色的人群打过多年交道，与里宾特洛甫也算是熟知。因此虽然在战场上整体处于下风，但谈判桌上还是一如既往地沉稳，丝毫不露怯意。

　　按照正常的谈判流程，这种事关两国重大问题的事项需要先由低级代表开始磋商，等差不多了再让高级代表、外交部长出面，但他深知现在形势紧张，不能采取这种从容的办法，因此决定进行单刀直入的谈判方针。

　　在谈判前，他考虑了很多方面，也思考德国人会如何逼迫，但像里宾特洛甫这么一本正经的胡说八道，他还是闻所未闻、料所未料。于是他适时转换话题，不陪里宾特洛甫吹牛了，先决定谈点有用的条款。

　　第一个突破口他也是精心思考和选择过的——不能一上来就在领土等大的要害条款谈，否则很容易谈崩，必须先有小到大，慢慢迂回。

　　他首先表示：“既然贵方认为是求同存异，但现在我们已愿意坐下来谈判，是不是就体现了求同存异的精神？是不是可以先停火一段时间已减少不必要的损失？”

　　他以为对方会拒绝或者搪塞，但里宾特洛甫居然下意识地点点头：“停火可以啊，打仗要死人的，不过我再补充一句，不但要停火，而且还要调整军队调动，免得发生不必要的误判。”

　　莫洛托夫笑容一僵，这问题卡住了。

　　现在红军整体处于被德军包围的态势，而且从乌拉尔工业区往南翼战场输送装备、物资和补给的路线已基本断绝了，如果停火再加停止调动，等于部队主力还在德国包围圈中，德国人可以从容不迫地调集物资和补给，红军就只能干瞪眼着急，一旦重新开火，情况将会更加不利。

　　他解释道：“这个，有些部队应该收拢一下，我方……”

　　里宾特洛甫点头附和：“或者你们把斯大林格勒的部队收拢去阿斯特拉罕？”

　　得，第二个修正意见也卡住了，于是莫洛托夫只好换个话题突破：“关于停战后我方兵力的问题，200万规模太少了，这不但与大国地位不相称，也不符合我们的安全需要。而且贵国还要驻军100万，这样……”

　　“元首正是出于安全考虑，才建议贵方军队限制在200万左右的。”里宾特洛甫认真解释道，“这也是为贵方好，因为弗拉索夫方面我们会将其军队限制在100万左右，这样加上我们的100万，双方实力大体是均衡的。到时候苏维埃在乌拉尔一线部署50万军队，在其他国境线部署50万，在远东部署100万，我们认为可以满足需要了。”

　　“您知道的，远东的邻居有些不怀好意。”

　　“那也要有实力才行啊。”里宾特洛甫悠悠叹了口气，“100万装备精良、转战多年、英勇无畏的红军将士足够捍卫苏维埃东部领土了。”

　　莫洛托夫呆了一呆，“英勇无畏”居然出自里宾特洛甫之口，这话听上去总是怪怪的。

　　“元首认为，苏联红军还是很厉害的，比法国人、英国人、美国人都厉害，如果德国陆军是世界第一的话，你们可以排世界第二，所以有200万红军足够保卫家园了。至于我们，你们不要担心，我们现在这么有利的情况下都不打算继续打仗，将来多半也不会选择打仗——除非被迫。”里宾特洛甫眼珠子一转，“还是说，红军上下对战争不服气，时刻想着报复我们，将来还要打过来？”

　　“没有，没有……”

　　“没有就好。”

　　“但200万实在是少了点，300万怎么样？”

　　里宾特洛甫摇摇头：“200万够了，多了我们睡不着觉，弗拉索夫也睡不着觉，其他人更睡不着觉，何必呢？而且我们既然说停战，那当然是有和平诚意的，我们会派50万军队挡在乌拉尔山这里。弗拉索夫不能越过我们打你们，你们同样如此，彼此安全都有保障。元首今后作为欧盟领袖，当然是有全面安排和考虑的。这个世界上，真正非要置斯大林同志和布尔什维克党于死地的不是我们，是俄罗斯解放军和弗拉索夫，具体道理您懂得……”

　　现在轮到莫洛托夫点头了，在布尔什维克内部就有人说俄罗斯解放军才是最凶恶的敌人，最怕就是苏德停战后德国人表面上不参与，暗地鼓励弗拉索夫继续打，现在里宾特洛甫虽然没明说，但暗示德国不会采用这种办法。

　　从霍夫曼看来，无论斯大林还是弗拉索夫都不能统一俄罗斯，这才是实现德国利益最大化的途径，最好的局面是两国长期对峙，德国扮演调停者，所以他既不让西俄吞并东俄，更不让东俄反攻西俄。

　　至于远东领土，霍夫曼也不希望日本对斯大林下手，两国应保持相互牵制，过分削弱俄国只能便宜日本并最终导致日本消化不良而完蛋——这样不利于德国全球战略部署。这一点莫洛托夫已心领神会了。

　　“另外。”里宾特洛甫叹了口气，缓缓道，“咱们都这么熟，有些话也不藏着掖着了，真把斯大林同志逼急了，他不会在200万军队限额外想办法？到时候什么内务警察、赤卫队、工人纠察队、青年近卫军等番号一大摞……这都是我们玩过的套路，当年被凡尔赛条约限制只能安排10万陆军，最后造成多大的动荡？元首是真心实意希望布尔什维克党安定团结、发展经济、巩固民生，希望未来共同探索不同的社会主义道路和价值观，没人说社会主义只有一条路嘛。”

　　莫洛托夫呆了一呆，这还是那个不学无术的香槟酒贩子么？这两天政治理论水平大大见长啊，当个政治局委员绰绰有余了，这种话让戈培尔或赫斯来说还差不多。他紧张地问：“那武器限制呢？”

　　“除大规模杀伤性武器之外，几乎没有，当然国际条约明文规定禁止使用的武器你们也不能用！”

　　关于什么是大规模杀伤性武器，里宾特洛甫语焉不详，莫洛托夫也说不清楚，反正飞机、大炮、坦克、军舰都不属于这个范畴，至于化学武器和火箭这种东西，苏维埃本身实力就有限，自然也懒得去计较了，德国人说他们是大杀器就大杀器吧。

　　莫洛托夫心想，这总算有一点积极成果。话题扯着扯着，就转移道国境线上来了。

　　他皱着眉头抱怨道：“你们的国境划线水平太苛刻了，苏维埃丢失了太多传统领土。”

　　“是嘛？可是德国没有占领你们的土地啊，这些领土还是在俄罗斯架构内，无非是不同的加盟共和国管理罢了。”里宾特洛甫一本正经地说道，“组建苏维埃邦联政权，分成孟什维克共和国和布尔什维克共和国的设想元首已同意了，但领土仅限于俄罗斯传统领土，不能包括其他民族政权。以乌拉尔山这个地理断层划界，有利于双方理清关系——俄罗斯本来就是一只双头鹰嘛。”

　　“但中亚现在还完整控制在我们手里，你们嘴皮子一动就要把这些领土划走。”

　　“让各民族政权独立是元首东方政策的一贯内容，今后外高加索将分为格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚各国，这些都是独立政权，我们也不想让土耳其人染指。至于中亚，费尔干纳盆地不是还控制在我们手里嘛，至于各民族政权，你我心知肚明就不要多费口舌打官司了。”里宾特洛甫笑道，“中亚的鞑靼人和你们不是一条心，斯大林同志也不喜欢他们，为什么非要拉着他们一起过日子呢？多别扭啊……你看我们非传统德意志区领土我们也不要。元首还打算把一部分波兰人独立安置，眼不见心不烦嘛。”

　　“但这样草率划界会有很多遗留问题，比如哈萨克斯坦有大量俄罗斯人聚集区，你们不能张嘴就划走独立。”

　　“元首考虑到这个现实，只要求恢复到阿拉什自治共和国的旧有领土。”

　　阿拉什自治共和国是十月革命后成立的独立共和国，最初偏向白俄，首府是奥伦堡，后来加入苏联成为加盟共和国之一，其领土小于目前的哈萨克。这样一来等于几十万领土，200-300万俄罗斯人可划入东俄，莫洛托夫虽不满意，但至少也有一点积极成果。

　　“至于中亚其他国家，我们也有全面考虑。”里宾特洛甫阐述了系统的中亚版图分解。

　　中亚版图今后将在突厥斯坦苏维埃社会主义自治共和国基础上得以建立，这里原为帝俄时代突厥斯坦总督区，1924年苏联成立并经过民族划界前还包括花剌子模、布哈拉苏维埃人民共和国等，打算细分为土库曼、乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯、卡拉卡尔帕克斯坦、花拉子模、布哈拉等共和国。比如卡拉卡尔帕克斯坦在苏联时代从属于哈萨克斯坦，这次单独拉出来独立。林林总总下来，中亚大概分成8个共和国，其中土库曼还涉及划给伊朗部分领土事宜。


第009章 转折（9）

　　“这些中亚小国，构不成对苏维埃的威胁，今后德国将在这里驻军10万，和现有兵力差不多，以费尔干纳盆地和几个大城市为支撑点。”里宾特洛甫笑笑，“我想应该是他们害怕你们而不是你们害怕中亚人。斯大林同志在其他区域还有看不顺眼的少数民族也大可往中亚塞，这样能让俄罗斯民族更纯粹一点。”

　　莫洛托夫心里一颤，虽然双方说话都客客气气，没有丝毫剑拔弩张，但中亚这一条德国人显然是不打算松开了。至于外高加索三国他连问都没问，结果毫无疑问。

　　霍夫曼对外高加索三国有统一安排，巴库油田今后将分成4份：一份给阿塞拜疆，一份给德国，一份给西俄，还有一份给土耳其。这样既堵住土耳其人狮子大开口，又适当安抚了他们，至于给西俄一份，是因为很多石油将来要从俄国过境，弗拉索夫目前控制的地盘虽然有第二巴库这个石油产区，但完全是一片废墟，需要重新建设，根本产不出石油，而石油短缺给西俄的经济恢复问题会很大。霍夫曼要两个稳定且对立的政权，不要两个自身极不稳定、容易自爆的国家。

　　“最后一个核心条款是关于战争赔款。”里宾特洛甫解释道，“因为战争我们损失了很多。”

　　“苏维埃损失了更多。”

　　“但这没办法，国内很多人主张索取高额赔款，英法都付出了代价，俄国不可能例外，否则元首摆不平。”关于赔款一节，里宾特洛甫态度强硬，“英法最终都要交出舰队，你们没有舰队可以交出，必须改用其他办法。”

　　莫洛托夫静静地听他说下去。

　　“知道你们在西伯利亚发现了大油田，同时又在乌拉尔山兴建了大批工业企业。如果我们持有赶尽杀绝的态度，这些地方都可以前来轰炸。”

　　“不怕死的话，尽可以来试试看。”

　　里宾特洛甫一笑：“您不要激我，我这个人经不起激将法……英国战役结束后，我们有2000架喷气轰炸机可用，没事可以天天来乌拉尔炸——你们又没有飞机能防御喷气机。”

　　莫洛托夫脸色一黑，强忍着不说话。

　　“我们的技术专家经过评估，认为你们新油田的年产量可能在1200-1500万吨/年间，如果战争结束，你们集中精力勘探还会有大的提升。3年内扩充至3000万吨是可期的，再过5年或许可提升到5000万吨。我们的索赔要求不高，其他全部放弃，只要3亿吨原油。”

　　“你们欺人太甚！”

　　“别急啊，听我说完。最初5年我们要求得到1000万吨原油每年，从第6年开始，每年1500万吨；从第10年开始，每年2000万吨，中途不计利息。这笔账你们很快就能还清，这比强迫你们交出黄金白银、交出全部重装备等条件优容多了吧？”

　　“3亿吨太多，最多只能1亿吨！”莫洛托夫摇头道，“最好是互不索赔，你也说了，我们求同存异，是停战，不是苏维埃对你们屈膝投降。”

　　布尔什维克党对赔款有一定心理准备，3亿吨稍微多了点，但不是不能考虑，何况有分年且不计息的条款，但莫洛托夫认为压一点是一点。

　　“数字我说了不算，元首亲自定的，现在我们发行了一个石油基金，所有军官都在里面有股份，如果不多弄点钱分红，基金就有大麻烦。”

　　“这关我们什么事？”莫洛托夫莫名其妙。

　　“当然关你们的事，不仅有关而且密切相关。”里宾特洛甫解释道，“要安置军人退伍、要安排军官特别是高级军官退休，国家哪里有钱？只能是让基金分红，如果不能实现，裁军就推进不下去，然后军队就不能削减。不削减就只能打仗。打美国用不了这么多陆军，海空军裁撤幅度又不大，你说能打谁？”

　　莫洛托夫被这番无耻言论逗乐了，讽刺道：“我们不给钱你们就继续打？”

　　“差不多就是这意思，军队很难管理的，您不觉得军人们现在地位太高了么？斯大林同志难道没有这样的感觉？要不是元首压着，党都快要指挥不动军官团了，不然那一长串叛国集团的元帅和将军哪里来的？布尔什维克党还能指挥枪么？再靠肃反还能保持稳定么？”里宾特洛甫意味深长拖了一句，“您是老革命了，应该完全明白我的话，最危险的敌人不在外面，在身边啊……不然怎么会有戈林这种人？”

　　莫洛托夫心里一惊：这话可万万不能传回去，要是斯大林老爹的疑心病再次发作，那又会杀得人头滚滚。香槟酒贩子看来在“叛国集团”事件中受的惊吓不小，不然怎么张口闭口“党指挥枪”？

　　至此大的条款已基本谈完，又轮到里宾特洛甫忽悠大法上阵。

　　“今后两个苏维埃将实现独立发展，和平共处、和平竞赛，共同探讨哪种社会主义方式更有进取精神，哪种制度更符合人的全面发展，哪种社会主义价值观更具有优越性。对布尔什维克政权我们始终是当成一个有分量的地区大国看待的，你们可以在远东和太平洋方向发挥建设性力量。元首刚刚发表《欧盟建设白皮书》，阐述了欧盟建设原则——从乌拉尔山一直到大西洋沿岸都是欧盟成员国，孟什维克政权是欧盟重要组成部分，你们如果愿意，可以和日本一样成为欧盟观察员国。”里宾特洛甫将赫斯最近的研究成果娓娓道来，“在欧盟外我们会牵头组织联合国，取代国联，总部放在永久中立国瑞士。贵国和孟什维克政权一样，都会成为该组织的常任理事国。”

　　由于在欧盟体系内已让德国获得隐含否决权地位，霍夫曼打算在联合国内也复制这套体系，赋予各国不同表决权——各常任理事国投票权总和达到80%，其余非常任理事国投票权20%，联合国重点包括安全、经济、政治、文化和社会等几大理事会。换而言之，这个联合国没有谁有明面上的否决权，但德国在其中份额最大，拉拢一批盟国后就可以实现否决——在盟国全部抵制的情况下，德国也不存在否决权。这就为后来执政者敲响警钟，德国不能只顾着自己推行对绝大多数国家不利的政策。

　　“目前初步选定的常任国家有德、日、意、法、英、俄，其中俄国表决权分两部分统计，暂时可能不包括美国，当然最终会囊括美国，我们没法对这么大一个国家视而不见，我们真诚希望这次战争是人类历史上最后一次大规模战争，愿德苏永不再战！”

　　联合国、欧盟什么莫洛托夫没有什么兴趣了解，但看着里宾特洛甫这张欠揍的脸，他忍不住有种想伸拳教训一番的念头，不过硬生生克制住了，用极为低沉的声音问道：“关于我国东部、南部边界……”

　　“我们对此持开放态度，只要不诉诸武力，一切都好说，我们不能阻止落后地区向往文明的举动，不能阻止其他人民投奔社会主义的热情。”里宾特洛甫知道莫洛托夫在问什么，眼珠子一转，立即应承下来。

　　双方意见交流到此算是告一段落，接下去就可以说些私人的话。里宾特洛甫悄悄告诉莫洛托夫：“我们找到了雅科夫，他过得还不错，元首指示给他特别优待，如果斯大林同志同意，下次我可以把他带过来释放。”

　　莫洛托夫大惊失色，紧张地问道：“你要什么条件？”

　　“没有，不附加条件！元首说了，用亲人的安危要挟一位大国领袖是很不人道的做法，他做不出这么卑劣的事。如果斯大林同志觉得偷偷释放不太名誉，我们可以想点其他办法。”

　　“比如说……”

　　“我们安排他越狱逃脱，或者你们派个间谍来劫持……”里宾特洛甫一瞬间就想起肯尼迪，差点说漏嘴，连忙压了下去。

　　“最好不要轻举妄动，容我和斯大林同志汇报再说。”

　　里宾特洛甫点点头：“如果您或您的同事有什么亲人在战俘营，可以把具体资料发给我，我来帮忙找，战俘营可不太好熬。”

　　虽然对方说得轻描淡写，但莫洛托夫知道这句话分量不轻，最起码也得是政治局委员或者方面军司令员级别的人物提出请求才行，而且不能大张旗鼓，否则太伤士气。

　　“那太谢谢您了。”这句话莫洛托夫倒是非常真诚的心态流露，“我明天就回去和斯大林同志汇报，具体内容需要政治局讨论，但我会尽快答复。”

　　里宾特洛甫知道事情没这么容易定下来，至少还要反复纠缠几轮，但他认为有很大几率可以尽快达成，速度快的话月底前就可以停战。再不停战，那东线恐怕真要继续打到红军全军覆灭才行——这其实不符合德国的根本利益。


第010章 转折（10）

　　6月3日傍晚，经过连续两天的磋商和沟通，莫洛托夫终于和里宾特洛甫就主要条款进行了充分的沟通和意见交换，取得了共识——这当然不是指同意，而是指双方所理解问题的内涵和实质趋于一致，避免意图错判和无谓扯皮。他马不停蹄地回到了莫斯科，随即就在总参谋部看到了焦头烂额的斯大林。

　　在过去48小时里，前线战事还在继续恶化：

　　乌拉尔斯克方向，德军魏克斯集群先头部队击败了马利诺夫斯基的先头部队，后续大军源源不断开进，形成对乌拉尔斯克的包围，虽然城市还在红军手里，但所有人都认为挺不过2天，就算挺过也没用，德国人堵在这里就堵住了路，一座城得失不改变整条补给线的得失；

　　外高加索方向，德军不断进攻，还在昨天凌晨释放了一个师空降部队，留守红军腹背受敌，几乎崩溃，目前战线已完全断裂，各自为战，好在切尔尼亚霍夫斯基的主力撤退得差不多了；

　　瓦图京和罗科索夫斯基两个方面军遭遇三路大军围攻，德军差不多围绕斯大林格勒构筑了一个包围圈，当然这个包围圈还没有封死，但形势非常危急，包围圈里还有不到50万部队，外围却有90多万德军；

　　得到切尔尼亚霍夫斯基增援的叶廖缅科勉强可用保持阿斯特拉罕的阵线，但其与斯大林格勒之间的联系基本断绝了。

　　两天里，红军又至少损失了15万部队——其实有很多前两天就损失掉了，无非今天才统计上来，目前整个南翼红军总兵力下降到只有150万人（不包括中亚35万部队），基本分布是斯大林格勒50万，阿斯特拉罕60多万，阿特劳和里海北岸附近15万，里海东岸10万余人，乌拉尔斯克20万左右，外高加索残余部队可能不足3万人；

　　轴心军数量近220万，基本分布：斯大林格勒90多万、乌拉尔斯克45万、外高加索30多万（含10万多伊朗军）、阿斯特拉罕一线近50万。高加索歼灭战开打以来损失不过5万出头，给敌军造成的损失已超过40万。

　　看着地图上蓝色旗帜四处伸展，红色旗帜缩成一团的状况，不懂军事的莫洛托夫也感觉头皮发麻。

　　当他听到朱可夫、罗科索夫斯基和瓦图京三人率残兵败将困守斯大林格勒孤城后，更是惊讶得连眼珠子都瞪出来了：在德国人心目中这几个都还算苏维埃不错的将领，要是一把葬送在斯大林格勒，将来可怎么办？

　　尤其是听说托尔布欣组织的三个方面军南下救援至少还有10-15天，他情不自禁地喊了出来：“危险！”

　　被这声音一打岔，斯大林才意识到莫洛托夫回来了，勉强点头致意道：“你回来的正好，华西列夫斯基同志正在部署斯大林格勒保卫战。”

　　“您认为有可能坚持到我军解围部队赶到么？”

　　“可以坚持，但不会改变战局。”华西列夫斯基摇摇头，用教鞭将旗帜轻轻一推，“德国人包围斯大林格勒其实用不着这么多兵力，只要有50-60万军队就足够了，其余30-40万用在外围机动，届时外高加索敌军也会蜂拥而至，再加阿斯特拉罕附近的克莱斯特集群，敌军依然有60-70万的机动兵力对付我军，更不必说增援方面军过来还要先冲过中央集团军群两个装甲集团军的拦截。”

　　“不，兵力可能还不止这些。”莫洛托夫焦急地喊了出来。

　　“嗯？”

　　“冰岛战役结束了，英国正在投降洽谈中，据悉已与德国就90%以上的条款形成了一致，德军部署在西欧的兵力将会进一步抵达东线。”

　　“有这个可能？”

　　副总参谋长安东诺夫补充道：“确实有可能，驻伦敦外交人员发来情报，德军突然停止对英国的大规模空袭，他们怀疑是英德即将媾和的先兆，这部分航空兵力至少不下5000架飞机。”

　　斯大林的眉头紧紧皱了起来，他当然明白两位参谋总长的意见：就算是解围方面军抵达，也抵不过德军后续源源不断的部队过来，除非放弃莫斯科，红军已拿不出额外部队给斯大林格勒方向增援了，而莫斯科本身就有被包围的风险。

　　他没就军事问题继续发表意见，反而问莫洛托夫：“谈判情况怎么样？德国人要价有多高？”

　　莫洛托夫立即将主要条款叙述一遍，众人沉默下来，心情显得非常沉重。

　　条款当然是非常苛刻的，但有些条款也不是不能接受。

　　比如200万军队，华西列夫斯基私下汇报需要250-300万军队，现在虽然只有200万，但听到弗拉索夫的俄罗斯解放军只被限制在100万左右，德国人驻军100万，200万兵力大体还是够用，实在不行用内务警察、赤卫队再武装50万也不难；

　　3亿吨原油虽是个不小的数字，但放战前也就是苏联8年产量，何况德国人同意分20年支付，该赔偿要求某种意义上来说还低于斯大林的预期；

　　欧盟、联合国这些虚头巴脑的东西在斯大林看来不重要，国际条约在他眼中更是张废纸——只要有实力，怎么样都行；

　　东西俄并立是他当初就同意的事，无非现在进一步明确和固化了。

　　唯一问题是国境线——不仅整体国境线要退到乌拉尔山以东，大片中亚领土也保不住，这让众人感觉难受，但为这条线开战似乎又有点说不过去。说到底，红军现在已完全打不动了。

　　华西列夫斯基想说话，冷不防斯大林先开了口：“德国人要怎么样才肯就地停火？”

　　“把莫斯科或斯大林格勒完整交出，高加索部队全部退到伏尔加河以北，什么时候退完，什么时候停火，撤退过程中德军保证不对撤退部队开火。”

　　“华西列夫斯基同志的判断呢？”

　　“这个……要看党的决心了。”华西列夫斯基叹了口气，“单纯从军事观点看，从斯大林格勒撤退不能改变战略态势，唯独能有效保存这100多万部队；如要继续战争，这100多万部队必不可少；当然，留在斯大林格勒我们能给予敌人重大杀伤，虽然最终免不了步步后退。”

　　斯大林沉思片刻，下达了两个关键命令：“第一，托尔布欣同志的方面军暂时不要从莫斯科南下；第二，斯大林格勒问题和和谈条件等待今天晚上的政治局会议决定。”说完他就离开了总参谋部，莫洛托夫一直用眼神在暗示，作为这么多年的老搭档，斯大林懂这个默契。

　　在四下无人时，莫洛托夫将具体情况和他的个人判断做了汇报，然后又小声道：“里宾特洛甫透露了一个未证实的消息，雅科夫在战俘营，对方还给了几张照片，然后表示可以将他提前释放回来。”

　　斯大林看了看照片，眼角有点抽搐，但很快压抑住了自己的情绪：“雅科夫同志是怎么被俘的？有其他目击者的佐证么？他被俘后有没有做出背叛国家、背叛党的行为？有没有动摇的念头？”

　　“这个……应该没有吧。”

　　“要认真佐证，不可放过任何一丝蛛丝马迹。”斯大林叹了口气，“在谈判这种关键时刻，德国人忽然来这一手，很难让人不联想到有什么阴谋。”

　　“要不先让他回来？德国人没有任何额外条件。”

　　“不行！”斯大林摆摆手，声色俱厉道，“他是我儿子不假，但没有凌驾于其他人之上的特权，更没有在这种时刻悄悄回来的道理。如果这么做，其他干部和群众怎么看我们？我宁愿德国人先释放几个指挥员同志回来。我们要有全局和战略高度，要能为革命和党的事业自觉牺牲，不能一有实际问题落到自己头上就不能接受，我没有那么脆弱！”

　　“是，您批评的是。”莫洛托夫诚恳接受了批评，脸上丝毫没有不高兴。

　　他提出了问题和处理建议，斯大林同志怎么处理、怎么考虑是他的事，批评自己搞特殊化当然义正辞严，但他不后悔提议，因为这是唯一正确的处理办法，否则将来雅科夫回来还不知道斯大林该怎么恨自己。他可是知道斯大林同志对大公子一直是不遗余力培养的，之所以被俘也是放到部队去锻炼的结果，次子瓦西里是个花花公子，虽然顶着王牌飞行员的头衔，但知道内情的人都明白这个身份其实很水。小女儿斯维特兰娜集万千宠爱于一身，但总和斯大林对着干，据说还迷上了40岁的电影导演，让斯大林大为恼火，无非政治、军事形势实在太紧张而不能抽出更多时间去关注这一点。如果要说接班人，无疑雅科夫最合适了。

　　政治局会议上，莫洛托夫一条一条阐述了主要条款，并把自己提出的修正意见和对方提出的反对意见重新说明了一遍。

　　汇报完后，所有人都陷入了沉默，会议室安静得可怕……


第011章 转折（11）

　　斯大林缓缓站起身来，用低沉的声音道：“谈判情况就是如此，莫洛托夫同志已尽了最大努力，在我看来其他几条都还可以接受，甚至赔偿条款、军备条款、军队条款相对预期还略好些，可见希特勒对议和是有诚意的，至少短期内是有诚意的，长期的事谁也说不好，也不能把希望寄托在敌人心慈手软之上。唯一的问题是边境划分——按德国人的条件意味着我们要丢掉中亚、丢掉莫斯科、丢掉斯大林格勒和伏尔加河下游流域，身为党的总书记，我对此深感痛心。”

　　大家抬起头看着斯大林，发现他满眼眶里全是泪水在滚动，强忍着才不让眼泪滚落下来，所有政治局委员都悲从中来，很有放声大哭的冲动。

　　“斯大林同志，我们不能接受这样的屈辱和约，和德国人打到底吧！”分管农业的政治局委员安德烈耶夫忽然道，“除非从我们的尸体上踩过，否则德国人休想达到目的！”

　　“对，斯大林同志，我们继续作战吧，打一场轰轰烈烈的斯大林格勒保卫战，让全国人民看到我们的决心。”赫鲁晓夫第二个附和。

　　斯大林微微摇了摇头：“我理解你们的想法，但这场战争不能再打下去了。红军连续失败，人民极端痛苦，工农业破坏殆尽，我们尝试了一切可使用的力量和手段，但敌人力量过于强大，再打下去短期内也看不见胜利希望，反而会有亡党亡国的危险。我们抵抗到底，希特勒固然要付出代价，但白俄分子、分裂分子却十分高兴……英美帝国主义未必不同样持有幸灾乐祸的态度。”

　　伏罗希洛夫表态道：“我赞同斯大林同志的意见，拼光拉倒的想法是对革命、对人民、对党的事业严重不负责任的态度，是极端有害的，如果我们最终倒在血泊中，谁来继承和高举共产主义旗帜？谁来捍卫列宁同志开创的崭新事业？谁来为苏维埃的历史和未来负责？”

　　加里宁、米高扬站起来，分别从保存有生力量的角度出发，阐述了暂避风头、等待时机、共度时艰的意见。

　　莫洛托夫站起来道：“我想提醒诸位同志注意到这样一个事实：英国目前也面临停战局面，这意味着除隔大西洋的美国外，德国人能把全部力量压到我们身上；如果我们能迅速与德国达成停战协定赢得喘息机会，德国会掉转枪口指向美国并争夺世界霸权，这和一战末期情况一模一样。如果德国最终失败，那我们根本不必要计较这个和约，这就是份废纸；如果德国最终成功，其力量也会受到削弱，将来苏维埃力量恢复之后能取得更好的地位和条件。”

　　日丹诺夫评价道：“现在这个情况，让我想起当初列宁同志力排众议决定接受《布列斯特合约》的时刻，为新生苏维埃赢得了发展空间，我们迫切需要休养生息，迫切需要医治战争创伤。斯大林同志的决定着眼于全局，着眼于未来，我认为应当成为全党共识。”

　　斯大林点点头：“既然大家都发言了，那我再补充几句。这份条约虽然对边界进行了大幅度调整，但苏维埃主要两部分——布尔什维克和孟什维克都还在一个组织架构里，这是有利的一点，便于我们发展进步的、革命的力量实现统一；其次，虽然西部边界已经固定，但东部、东南部边界还存在调整余地，我们可以和中国革命同志联起手来，共同专注于东方事务；最后，我作为党的总书记，对该决定负主要责任，无论将来历史怎么评价我，我都能坦然接受。我们根据民主集中制原则表决吧，同意这份条约的同志请举手！”

　　他第一个把手举了起来，其他人也跟着举了起来，包括刚才反对的安德烈耶夫和赫鲁晓夫一起举了起来——赫鲁晓夫的手还是举得最高的。

　　“请莫洛托夫同志和德方联系，我们先从斯大林格勒撤退，尽快实现停火，保存有生力量，然后再签署正式文本。”斯大林说完泪水扑簌而下，“希望全体同志、全党、全国人民牢记今天的屈辱……我……”

　　他的话没说完，身体已摇摇晃晃倒下了，众人连忙七手八脚地将医生招来，诊断结果显示没什么大碍，但医生表示最近连续操劳和不佳的心情影响了斯大林同志的健康，希望他保重身体，减轻工作压力。

　　“党中央决定停战了？”华西列夫斯基当天深夜在总参谋部接到电话。

　　“是！斯大林同志要求把消息发给朱可夫同志，把军队和民众从斯大林格勒撤下来，明天一早我们通知德国方面，然后力争尽快停火。”

　　“我坚决服从命令！”

　　“元首，我尊敬的元首……”一大清晨，霍夫曼才刚刚起床，里宾特洛甫就把电话打了进来，“很抱歉吵到您了，不过有情况我一定要和您汇报，莫洛托夫代表苏联方接受停战了，准备先将斯大林格勒交给我们。”

　　“好！”霍夫曼虽还有点似醒非醒，但这消息让他乐开了花，“漫长而令人煎熬的东线战争终于要结束了！”

　　“元首，我必须向您表示祝贺，您取得了前所未有、远超一切英雄的霸业。德意志拥有您这样的领袖，就如同在黑暗中找到了光明，找准了方向。”

　　“好了，好了。”霍夫曼笑道，“尽快和莫洛托夫将谅解备忘录签署好，同时我会让统帅部安排停战事宜。”

　　“元帅，柏林发来消息，马上要停战，从中午12点开始我们不能再攻击斯大林格勒方向。”

　　“是么？”曼施坦因接过电报看了数遍，大笑起来，“俄国人终于顶不住了，将消息通报各部，然后准备和俄国人接洽具体停火事宜。注意，不能放松警惕以防俄国人使诈。”

　　收到政治委员甘冈诺维奇递过来的停战电报，在斯大林格勒城中的朱可夫、瓦图京和罗科索夫斯基三人先愣了一下，然后全部黯然下来。朱可夫这两天操心战局，眼窝子已深深陷了下去，胡子拉碴，脸上铺满深深的无奈，整个人憔悴得不成样子，发出“唉……”的一声叹息。

　　瓦图京狠狠一拳头砸在墙壁上：“恨啊……”

　　“甘冈诺维奇同志，我们要接受这条命令么？”罗科索夫斯基哆哆嗦嗦道，“要不要先给莫斯科发个电报，表示我们决心与斯大林格勒共存亡的决心？”

　　朱可夫知道他的小心思，摇了摇头，厉声道：“不要多考虑了，党中央既然做了决定，我们就要无条件服从，我们应该关心如何妥善撤退。为防备法西斯背信弃义发动突袭，建议部队继续巩固城市防御，缓缓撤退并与叶廖缅科同志汇合。另外我们要和基层干部一起把群众安顿好，通知他们带上个人财物跟随部队撤退……”

　　“群众都要转移么？以后怎么安置还是个大问题。”瓦图京叹气道，“后方缺衣少食，可能连住的地方都没有……”

　　“把消息公布出去，愿意和红军一起走的我们带走，不愿意的也绝不勉强。所有行动都要由部队进行管理，可以先把一部分兵力从外围防线撤退下来护送群众，切记不能生乱，更不能传谣。”甘冈诺维奇皱眉道，“否则以通敌论处，执行最高保卫措施。”

　　“是！”

　　“工厂里的工程师和熟练工人、学校里的教师和其他知识分子都要想办法转移到后方去，今后国家重建很需要他们。”行政事务显然要以甘冈诺维奇为主，他交代道，“地方政府会把共产党员和共青团员都发动起来组织撤退，请红军派遣得力部队协助。我们要做好政策宣传，苏维埃只是停战，不是投降！”

　　“坚决完成任务！”

　　1944年6月6日中午12点，交战近3年的战火终于渐渐沉寂下来，斯大林格勒市中心高音喇叭一遍又一遍播送由《告全市人民书》，到处都是一片哭声，经过一年半的包围和对峙，无论党的干部还是一般市民其实对这一点已有了心理准备，虽然有些骚动，但整体情况还算良好。德军让开一条通道，让红军火车和轮船可以行动，根据朱可夫的命令，红军交付了部分外围防御措施，德军迅速进驻，但没有采取过激措施。

　　德军和俄罗斯解放军官兵心情复杂地看着红军和市民们撤离，随即爆发猛烈的欢呼。

　　虽然莫斯科方向、中亚方向、外高加索方向还在交火，但所有人都知道这场漫长的战争终于到了最终结束的时刻。

　　当天下午，莫洛托夫和里宾特洛甫在索菲亚签署了停战备忘录，并就和平条约最终文本编撰交换了意见，双方外交人员将共同起草《停战条约》，并决定6月30日前完成签署和用印。

　　《索菲亚条约》虽还未成文和生效，但所有人都明白，大战度过了转折点，目光已不由自主地投向了西面……


第012章 帝国夕阳（1）

　　“什么？俄国人投降了？”消息如同一颗2000磅炸弹落在唐宁街的地下室里，把所有人都炸得跳了起来，丘胖子手哆哆嗦嗦，连雪茄也捏不稳，刚刚6月份的天气，额头已是大汗淋漓。

　　“是的。”艾登面无表情地说道，“赫斯得意洋洋地给汉密尔顿公爵发了苏德停战议和条款，斯大林格勒已在撤军了——那地方顶了德国人足有2年！”

　　“消息可靠么？”

　　“可靠！”

　　丘吉尔不敢说什么，颓然地坐下去，很快电话铃响了。

　　“我是孟席斯，我有重要情况向首相阁下汇报。”

　　“我是丘吉尔，你说。”

　　“我们在俄罗斯解放军里的线人告诉我们，苏德停战了，红军正从斯大林格勒撤军！为传递消息，我们死了2个情报员。”

　　“我知道了，我在商议对策。”

　　“消息被证实无误了。”丘吉尔冷笑道，“没想到斯大林还倒在我们前面，回头他还能在位置上坐得稳？”

　　“首相，今天我们不是来幸灾乐祸谈斯大林的，我们想和您谈谈大英帝国。”

　　“谈吧。”事到如今，丘吉尔反而冷静下来，大马金刀地往椅子上一坐，“你们打算什么时候把我抓起来交给希特勒？和谈的条件具体是什么？”

　　艾登、艾德礼和三大军头互相对望一眼，不约而同地摇摇头。

　　“您误会了，我们没这个意图，您还是可以好好做您的首相，区别只在于是在伦敦发号施令还是在渥太华发号施令。”

　　“好吧……”丘吉尔叹了口气，“这不是重点，重点是和谈条件，你们说来听听？”

　　“基本条件和前面说得差不多，皇家海军舰队交出、军队控制在50万、德国驻军30万，多余武器装备全给德国，经济与工业合作……”艾登面无表情地说道，“给我们和给黑猫的条件是差不多的，无非黑猫还有2条，加入轴心并对美宣战，作为回报，德国同意向委内瑞拉方向扩大英属圭亚那领土，把巴拿马运河交给我们管。”

　　“这个不行，我不同意，德美谁胜谁败，现在还远远没到见分晓的时候，就算是德国胜利美国被迫停战，如果我们驻扎在巴拿马，你们以为美国人就不打过来了么？”丘吉尔摆摆手，“说不定会以加拿大的名义打过来，到时候变成两个英国开战了。”

　　大西洋两岸“一边一国、一英各表”是大家共同默认的政治原则。

　　“那么，就只有我们和希特勒签了？”艾德礼叹了口气，“或者您来签这份合约，我去加拿大？”

　　“不行，我去加拿大，你们不是罗斯福和杜鲁门的对手，他们都是心狠手辣之辈，只有我这种意志坚定、百折不挠的人才行。”

　　众人没有笑，也没有人觉得首相是给自己脸上在贴金，论政治手段和腹黑本事，还真没有人比得上丘吉尔。首相不是败于政治，首相是败于军事。

　　“另外，不愿意留下和德国人合作的人我要带走，无论技术人员、军官还是其他上流人士，我还要把2艘装甲航母也带走。”丘吉尔皱着眉头问庞德，“还有多少天才能服役？”

　　“再过2周就可以。但是，恐怕您带不走军舰。”

　　“为什么？”

　　“德国人指名道姓要这几艘军舰。甚至还表示，如果当初我们不出动飞机轰炸德国舰队，他们兴许考虑让您带走一艘，但我们炸沉了他们2艘舰队航母、2艘轻型航母，德国海军恼羞成怒，坚决不同意！”

　　“混蛋，我一定要带走呢！”丘吉尔有点恼羞成怒。

　　“他们不保证任何军舰安全，冰岛起飞的攻击机将击沉一切军舰，另外……”艾登叹了口气，“德国人给我们3天考虑时间，3天后如果我们不同意，他们就恢复轰炸，并在爱尔兰登陆，到时候再停战就不是这条件了。”

　　因为冰岛战役，德国提出额外条件：驻军年限延长5年，要求英国为德国提供3000台航空发动机并建造15万吨军用船舶。如果再在爱尔兰登陆，那后续和谈条件就更加苛刻。而打冰岛极大耗费了皇家空军的燃油和飞行员，再打爱尔兰战役就更加力不从心。爱德华八世对伦敦的愚蠢行为已十分不满，再加上舰队一节上的“欺骗”，更是出现巨大分歧，但如果他没有得到主流中立派的支持，他没法入主伦敦——这一点黑猫本人是异常清醒的。

　　“我们可以不接受和约，抵抗到底，迫使希特勒付出更高代价。”

　　布鲁克冷冷说道：“您的想法没有前途更不理智——苏德即将停战，东线战场上绝大多数德国兵力都会撤回，那不光是西欧德军有得到1万多架飞机、300-400万军队的事，意味着整个欧洲的工业力量和工业资源都会压在大英帝国头顶，大英帝国上一次能和全欧抗衡还要追溯到拿破仑战争时期，即便那时候在欧洲还有声援我们的力量，现在……”

　　丘吉尔被他驳得哑口无言，他很想推卸战败的责任，但问题是众人并没有让他承担失败的责任，只让他承认失败的事实。

　　“好吧，没军舰就没军舰，这么多人怎么走？”

　　“德国人同意给2艘巡洋舰，一部分人搭乘巡洋舰走，一部分人通过重型轰炸机和运输机走，我们还有近200多架4发运输机，正好可以拿来撤退。”艾登面无表情地说，“您可以先安排可靠的人去纽芬兰打前站，这个时间窗口德国人会给我们的，正如他们给俄国人时间窗口从斯大林格勒撤军一样。”

　　丘吉尔朝众人扫视了一眼，问道：“你们有人和我走么？”

　　包括三大军头在内，大家都默不作声，无人响应。

　　丘吉尔有点儿气急败坏，但又不能发火，只能咬牙切齿道：“军方一个人也没有么？我靠美国人打仗？大英帝国堕落到这个份上了？”

　　“亚历山大上将愿意和您一起走，托维上将代表海军走，特德中将代表空军走，另外留在华盛顿的参谋长联席会议成员，包括迪尔元帅、萨默维尔上将等都将归入您的指挥。”艾德礼缓缓说道，“军事指挥官您不要担心，从上将到少尉，我们都会按比例配足的，各大家族都会派子弟前往，名单正在不断更新中。”

　　听到亚历山大这个逃跑将军的大名，丘吉尔就有些恼火，但其他陆军将领都不可能，斯利姆、威尔逊甚至奥金莱克都在印度打仗，肯定回不来，而且他们很多人与丘吉尔关系不好，像韦维尔直接就表示“傻子才跟他去加拿大”。

　　而且艾德礼刚才代表众人说话并且说名单已在开列之中，丘吉尔更是一惊：这只能说明一个事实，这些人都已串联好了，甚至连各大家族都沟通到位了——这几天他们干了这么多事？

　　至于各大家族的名单，丘吉尔不用看就知道肯定是一半核心力量去加拿大，一半留在本土——套路和当初红白玫瑰战争时期分别效忠一模一样。

　　“克莱门特，我走之后是你来当首相么？”他注视着艾德礼，开口问道。

　　“也许是吧，不过还要看议员投票的结果。”艾德礼被他盯得有些心里发毛，虽然大家开会之前就商量好了，如果胖子今天还不肯就范，那就要采取断然措施罢免他的职务并宣布最终结果了，否则黑猫那里也等不下去，但现在丘吉尔这么单刀直入，他还是有点感觉棘手。

　　“那么，驻英国这10多万美军你们打算怎么办？”丘吉尔冷笑道，“你们不可能神不知鬼不觉地瞒过这么多人。”

　　“这正是我们要讨论的问题之一。”艾德礼这时候略微恢复了一点平静，“德国人要求我们收缴这些美国人的武器并要求他们投降，如果我们办不到，他们就自己来，这是个很困难的要求。第一，我们很难向部队解释为什么要对美国友军下手；第二，我们不能诉诸武力，任何诉诸武力都可能引发一场英美战争，无论结果如何，都会影响彼此甚至美加关系；第三，我们更不能让德国人来收缴；第四，德国人也不同意放他们回美国……”

　　“他们自己知道么？”

　　“知道情况，现在非常紧张，冰岛陷落后加剧了彼此的不信任感，美国人目前的警惕性很高。”

　　“怎么一个高法？”

　　“差不多相当于英人英舰的水平吧。”庞德补了一句，“还有美国货轮和其他平民，也面临这样的棘手情况，但这个德国人没有强制要求，只要求收缴美国军舰和船只，其余美国人不作为俘虏看待——或者让他们留在英国自食其力，或者通过第三国遣返。”

　　丘吉尔闭上眼睛想了一想：“我有个主意，可以处理你们的困难，不过风险很大……”

　　“您说说看？”

　　丘吉尔立即讲了他的观点，众人听完后眼睛瞪得滚圆，这样也可以？首相真是……真是！

　　“这样恐怕会有……”

　　丘吉尔冷笑一声：“方案我给你们了，你们讨论2天吧，2天后我来听答复，行就行，不行我去加拿大了……”


第013章 帝国夕阳（2）

　　“丘吉尔首相发来电报，证明苏德已停战，目前处于洽谈媾和阶段，他那里已撑不下去，一群议员、内阁大臣甚至几个军方领袖在逼迫他接受德国和谈条件。”国务卿赫尔向杜鲁门报告道，“情况到了非常危急的关头，迫切需要我们拿出应对方案。”

　　杜鲁门按住额头，竭力不让暴跳的血管冲击太阳穴，深深吸了一口气后问道：“消息可靠么？”

　　“我们没有其他消息渠道，德国人还未公布，但莫斯科的外交人员表示他们也察觉到政治风向及苏联机构的不同寻常之处——仿佛在为迁徙做准备。”

　　“大英帝国顶不住了？”

　　“顶不住了，英国虽还有几百万军队，但没有海军，同时缺乏各种原料特别是燃油。根据他们透露，燃油最多还能支持4个月，最要紧的航空燃油非常稀缺，如果再维持冰岛战役的出击规模只能最多支持2周，已无力再战。”

　　“真是个令人沮丧的坏消息，美利坚马上要孤军奋战了。”

　　“首相有一份密电，问我们同不同意他执行‘D日’计划。”

　　“这是个什么计划？”杜鲁门好奇地问道。

　　赫尔看四下无人，悄悄附在杜鲁门耳边道：“当初总统派多诺万上校担任特使和丘吉尔首相说好一旦情势不利且对方提出请求，我们在英国的部队将协助他稳定大局、坚持抵抗……”

　　杜鲁门震惊地差点从椅子上跳起来，他当然懂赫尔口中这番话的意思——“稳定大局”是政变的代名词而已。

　　“这……这……”他张口结舌，“总统同意该计划？”

　　“口头同意了。”赫尔想了想，“参联会三位主要军方代表应该也知道这件事，您不妨再问问他们。”

　　“还有谁知道？”

　　“可能还有霍普金斯先生。”

　　杜鲁门点点头，知情范围倒不大，都是罗斯福总统的心腹和得力干将。他想了几分钟，决定不能鲁莽，搞政变这种事不但违背美国体制，还容易造成人心不稳。于是答复道：“我有数了，一会召开参联会讨论该问题。”

　　赫尔知道他压力太大，不便再火上加油。

　　昨天与杜威的政策与形势分析辩论会杜鲁门感觉应付起来很吃力，从媒体的印象来看，大家认为杜鲁门很委屈，很多责任不该他背负，但既然在这个位置上就必须承担责任，杜威发难的焦点有两个：

　　第一是杜鲁门对华莱士的“迫害”，认为杜鲁门执行的策略与华莱士当初声称的几乎没有区别，为什么当初杜鲁门要用“叛国”这种字眼攻击对方？现在杜鲁门自己是不是在叛国？

　　第二，大战打到这份上，军事屡屡受挫，财政开支如流水一般支出，究竟该如何解决？

　　对第一个问题，杜鲁门认为情况不同、时间不同，不能一概而论，甚至巧妙地引用了一个反例——“珍珠港事件前，反对日美开战、主张日美和好是爱国者；珍珠港事件后，主张日美开战才是爱国者，只差短短几天，判断标准就改变了，改变的不是说法，是现实！”这反例虽然牵强，但勉勉强强算是应付过去。

　　对第二个问题，杜鲁门没直接否认，但坚持认为目前政府采取的方式和策略是得当的，具体成果不一定能如心如意，但战争依然要坚持下去，他反过来问杜威，“你想怎么样？”

　　杜威表示：“美德并无深仇大恨，我希望尽快与德国实现和平然后去对付日本。”

　　“如果德国不答应呢？或德国要求高昂的条件呢？”杜鲁门当场报以冷笑，“仗打到现在，还在说美德没有深仇大恨的谎言？非洲、冰岛、佛得角都是谁在拼命打击我们？这种不惜一切代价都要和平的意见对得起死难者家属么？对得起战死的官兵么？如果德国能和，日本为什么不能和？就因为日本看上去比较弱？”

　　这种反问杜威无法接受。两边竞选顾问都表示，民众虽然对政府屡屡失败表示不满，但因为本土大体上还是安全，不惜一切代价要求和平的想法还不是主流，本来大家认为可以和德国停战，但听说德国在南美支持各国反美且不放弃与日本同盟，舆论关于与德国议和的想法基本也逐渐淡化——至少现在不是主流！

　　场面上虽然杜鲁门很狼狈，但辩论会后的民意调查却让观察员很吃惊——两人支持比例居然接近，甚至杜鲁门还高1-2个百分点。一个月后将进行第二次辩论，这次焦点是国内问题，不过目前是战争时期，国内问题其实本质还是国际问题的反映，大家谁也不敢掉以轻心。

　　支持杜鲁门的以蓝领下层和大资本家居多，主流观点是：这个密苏里“农民”像个男人，就是要狠狠干\干到底，被人揍个鼻青眼肿是实力不够，但认怂却不应该；当然大亨们的想法不会这么浅薄，他们希望通过战争再发点财，起码要保住南美。

　　支持杜威的以小资产阶级和知识分子居多，主流观点是：既然干不过就不要勉强，大不了下次再来，但日本这种劣等民族一定要灭掉！

　　冰岛守军投降、党卫军美国师的消息让小布尔乔亚们感到震惊和悲观，却让底层蓝领感到愤慨——操他妈的懦夫！

　　现在政治取向很有趣，传统共和党、民主党政治分野受局势影响悄悄发生变化，形成两头支持杜鲁门，中间支持杜威的特殊格局，即便政治经验最丰富的观察家也说不出谁占上风。

　　杜威在辩论中甚至还把矛头和指责方向往罗斯福身上引，民众最初表示同意。但听杜鲁门公布总统重病住院不能理事的消息后，民众又对罗斯福寄予同情——何苦难为一个病人？难道仗打不好是总统的事么？甚至认为总统果断把权力交给杜鲁门是明智之举，给华莱士这种脆弱者才麻烦——后者自杀身亡虽有人同情，但更多人认为他经不起压力和考验，这样的总统要来干什么？

　　有一点杜鲁门表现得很得体，很多罗斯福的责任是他扛下来的：“是我建议的”，“我同意的”，“总统征求了我们的意见”、“我全程参与了讨论”、“我理解总统的做法”、“我事先不知情，但我认为如果我处在这位置上也会这么做”等言论不一而足，党内大佬对他评价很高，认为他有担当，罗斯福在新政期间力挽狂澜的表现和提前扩军建议得到了很多认可，间接也传导到杜鲁门上，因此杜威的攻讦并未取得良好成效，很多人不忿杜威不提出办法反而总“找茬”而支持杜鲁门。

　　“找茬”是竞选中针对现任总统谋求连任进行狙击最有效的方式，但舆论认为杜鲁门才接手几个月，“找茬”不够君子做派！

　　现在杜鲁门没心思在竞选上，他要应对棘手的战局，这些消息是瞒不住的，下个月竞选辩论又会拿出来相互攻讦。

　　“先向您汇报2个消息，第一是南太平洋上那艘驱逐舰已经抵达珀斯了，剩余官兵不到1000人，斯普鲁恩斯将军被飞机救回，尚未脱离危险；第二是关于巴西远征师，这支部队遭受德军前后夹击，遭到重大损失后投降，目前圣卡塔琳娜州已通电加入叛乱州，局势非常不妙。”

　　“先生们，唉……”杜鲁门叹了口气，“斯大林完蛋了！”

　　众人目瞪口呆，被暗杀了？

　　“俄国人停战了。”

　　“什么？”众人一顿惊呼，他们还不知道这消息。

　　“德国人主动向伦敦透露的，国务院没确切情报，但莫斯科外交人员反映气氛不对。”杜鲁门的声音很低沉，“我判断这消息错不了。”

　　“该死，十天前还给俄国人送去30艘船物资！”李海上将忽然惊叫起来，“就因为他们打高加索会战，伏罗希洛夫拼了命管我们要物资。”

　　“能追就追回来。”杜鲁门心灰意冷地摆摆手，“追不回来也算了，物资不是关键。关键问题是英国也完了——丘吉尔首相熬不住了，整个内阁和军方都在逼宫，而且外面还有爱德华八世扯后腿，英德的协议条款已非常接近了。”

　　“那4艘船！”特纳忽然惊呼起来，“不会落到德国人手里吧？”

　　杜鲁门不懂海军，但听说英国在本土还有支不弱于尼米茨现有实力的舰队也吓了一跳，急急忙忙问：“这几艘船多久能好？”

　　“当初通报的消息是2艘装甲航母本月服役，最快么7月底能形成战斗力；2艘战列舰慢一点，估计要到9-10月份。”特纳说道，“这可是2艘装甲航母，载机量虽然少一点，但防护非常好，是英国花费无数代价才折腾出来的，为这4艘主力舰，英国人把其他大型舰艇全砍光了。”

　　“这么说起来，还不得不让丘吉尔冒下险？”杜鲁门略一思索后缓缓道，“首相大人发电报来，希望我们的部队能配合他采取特殊措施……据说和我们事先有默契，你们知道么？”

　　几个人你看看我，我看看你，都点了点头——大家都是知情人。


第014章 帝国夕阳（3）

　　唯有既不是当事人且级别也不够的特纳对此不知情，但住院的金上将已委托特纳全权代理他的职务，这话就不能瞒着他。特纳是聪明人，一看这场面就明白了，他只是觉得诧异：这种场面下丘吉尔居然还想搞政变？他居然有如此疯狂？

　　“说句实话，我并不认为丘吉尔首相稳定政局的想法最终能成功，我们在英伦三岛只有10多万部队且部署在不同位置，英伦本土有300万部队，即便比较精锐的也有100多万，我方力量上处于弱势。现在航运断绝，单靠这10多万人控制不了整个大不列颠。唯独有一点必须认识到：如果英国真投降，这10多万人同样也救不回来。”杜鲁门道，“既然注定要损失这10多万人，还不如利用他们拖一段时间，就对我们来说非常要紧。”

　　李海沉吟道：“消息传出后，无论成败都会成为朝野的众矢之的。”

　　杜鲁门点点头，这后果他想到了，大家想法差不多：杜鲁门敢支持丘吉尔搞政变？将来他会不会在美国也搞政变？这是个很危险的先例。

　　他已去找过霍普金斯核实情况，对方首先肯定了有这回事，但阐述了不同意见：“这是万不得已用的，希望您慎重。”

　　马歇尔问：“能不能让英国人在和平条件中写入这一条？停战可以，要拿走装备也可以，但不能扣押我们的人，这10万人让他们回国。”

　　“我看非常困难，德国人不会同意。”李海摇头，“现在的关键是不能让希特勒拿到那2艘装甲航母，就算我们不能拿到也不能让德国人拿到。”

　　“英国人为什么要让德国拿到那几艘军舰？就因为冰岛战役击沉了对方1艘航母？”马歇尔问，“皇家海军就不能学德国人有点骨气，来个彩虹？”

　　彩虹是当年德国公海舰队在斯帕卡湾集体自沉的代号，为这次自沉，德国最后付出了沉重代价——国内民用船舶被搜罗一空。该事件很有名，以至于管陆军的马歇尔都记忆犹新。

　　“英国人不会这么干，他们是搅屎棍出身，怎么可能去干自沉这种事？另外击沉的德国航母不是1艘，是2艘。”特纳补了一句，“1艘德国航母在重创后于返航途中被英国潜艇击沉——可怜的皇家海军终于取得了唯一战果，还是靠潜艇取得的，当然这艘潜艇也完蛋了。”

　　由于日向号伤势严重，德国海军决定取道北海回国而不是回地中海修理，结果却在半路被英国潜艇用鱼雷击沉——真是倒了大霉！好在英国即将投降，身为海军司令的霍夫曼下了死命令，英国佬那2艘装甲航母一定要拿到手！

　　李海对海军力量对比非常敏感：目前大西洋舰队主力是3艘舰队航母加3艘战列舰，到8月份是5艘航母加3艘战列舰，德国目前是5艘航母加8艘战列舰，预计到8月份不会有新增主力舰，如果美国能拿到英国这几艘战列舰，大西洋海军实力对比将极大缩小甚至扯平，如果德国拿到这几艘主力舰，麻烦就大了。尽管他也对政变这件事本身不看好，但认为拖延一段时间是很有必要，哪怕最后英国撑不下去，让丘吉尔带4艘主力舰来美国或加拿大，或只要那2艘航母来北美都行。

　　退一万步说，哪怕让丘吉尔想方设法弄沉都好！

　　“如果我们得不到这些军舰，能让我军出面或者依英国爱国人士弄沉他们么？”

　　“很难，英国人对这几艘军舰看得很紧，形势最紧张时也不肯把保护那里的高射炮、战斗机和防御部队予以调用，要下手几乎不可能……”

　　杜鲁门现在有点懊悔：早知道德国人会损失2艘航母只剩2艘正规航母，尼米茨舰队不该这么早撤，应该再去拼一拼，打一打，哪怕1:1拼完，德军冰岛方向就只剩最后1艘航母，另外让陆航和英国皇家空军再拼一拼，说不定冰岛战役勉强能打出一个死中求活的结果。熬过这个月，本土2艘航母，英国2艘航母，海军力量一下子就扳回来了！

　　他不知道德国在地中海还安排了第二波增援力量，无非打赢了没用上而已。

　　当然这也就是事后想想，世界上哪有这么多后悔药好吃？

　　杜鲁门压住心头的懊丧，转而又考虑起其他问题：现在巴西局面急如风火，必须采取有力措施，让丘吉尔吸引一点视线，减轻压力就好——勉强算是死马当活马医。

　　李海猜到他在想什么，提示道：“总统当初还有一句话，出于美加、英美关系考虑，他个人不太希望丘吉尔来加拿大组织流亡政府。”

　　杜鲁门点头：“现在情况如此，做些调整，如果丘吉尔首相能带4艘主力舰，不，2艘航空母舰过来的话，我们应该予以欢迎。”

　　其他人看了看，默默表示赞同。

　　杜鲁门最后一锤定音：“那就这么决定了，通知部队接受丘吉尔的命令，但不要卷入太深，而且不要有特别明显的暗示，更不能杀英国人。”

　　马歇尔想说什么，又觉得很苦涩，说不出来。

　　“重点是解决巴西问题，4个师已完成登陆，尼米茨将军的舰队也抵达加勒比海一线，你们认为应该从何下手？”

　　“陆军计划再增援6个师（其中1个装甲师）过去，不过原定抵达累西腓地区、里约地区，现在航线遭到德军威胁，需要海军协助。”

　　“海军计划是先让陆军在委内瑞拉、圭亚那一线待命，等新航母正式成军加入舰队后由尼米茨将军去和德军交手。”由于金上将不在，海军计划由特纳阐述，李海虽然是海军出身，但作战不是他的强项，“情报显示德军在南美是由2艘航母、2艘战列舰组成的分舰队，我们希望自身实力强一点，避免无谓损失。”

　　杜鲁门微微颌首：经过连续失败，现在海军、陆军都谨慎多了，没人敢托大说一定有能力击败对手。陆军认为确保胜利要集结3:1的优势兵力，海军认为至少要在舰队规模上超过对手才有胜算。

　　“时间怎么定？”

　　“6月末完成6个师调度，正好海军舰队也整合完毕，可一致行动。”马歇尔解释道，“麻烦的是陆航，这两年来连遭重挫，为南美方向准备的兵力在冰岛战役中损失一空，阿诺德将军急得头发全白了。”

　　说起陆航杜鲁门也是叹气：陆航算是这么几年里为数不多、一直敢打敢拼的部队。在欧洲时顶着损失搞战略空袭，后来非洲战役、加勒比海战、百慕大战役、纽芬兰战役、冰岛战役、跨大西洋战略运输屡屡出击，前前后后陆续损失的陆航机组已过万（其中三分之二以上是重型轰炸机或运输机），还不包括在远东、太平洋、印度（驼峰航线）上的损失。

　　这次冰岛战役是第一次出现抗命或消极怠工，在多方斡旋下，事态最终“大事化小、小事化了”处理，不服从命令的人在拿到警告或降职处分后调往太平洋前线服役。目前陆航编制和飞机可轻而易举补上，但损失的熟练飞行员却不好弥补，参联会做过统计——战前陆航服役的一线机组除转职成地面部队和因病因伤退出外，存活率不到10%，其中7%的比例是因为担任教官退出一线。换而言之，战前服役的陆航官兵完好率只有3%！（当然很多人没死，生活在战俘营而已）

　　“让海航分担一点吧。”杜鲁门转过头对特纳道，“起码加勒比海上的海航应协助完成作战任务，百慕大岛的防守任务也交给海军了。”

　　特纳硬着头皮应承下来。

　　唯一的好消息是飞机型号有了飞速发展：到6月初，完成流星式喷气机训练的飞行员终于超过1000人，其中陆航800（含英国300人），海航200；喷气机月产量达到600架/月；海航对主力舰载机进行了大规模换装，部分舰载战斗机编队换成了F4U，老旧的SBD和TBF们终于开始为BTD代替，特纳所说的还要一个月准备期不光是军舰，还包括机群换装——这已是拼命压缩后的最快时间。

　　一直被诟病的舰队侦察机也终于有了着落：水侦替换为柯蒂斯公司紧急生产的海鹰，性能比以前海鸥和翠鸟都大有进步，最快速度突破500公里/小时，航程接近1800公里（加副油箱），虽然比起日德通用的Ar-372水侦还有点差距，但差距大大缩小；舰上侦察机使用了F6F侦察双座型，最大速度掉到547公里/小时，加挂副油箱时航程2000公里，不挂副油箱可从护航航母起飞。美国舰载侦察机的思路与日德有些出入——不追求大航程，但安装了作用距离80公里的对海搜索雷达，可有效帮助观察员减轻作业负担。

　　“就这么定了，等会将意见发给伦敦，下午我去探望总统，他的病情很不稳定。”


第015章 帝国夕阳（4）

　　已是春末夏初的时节了，外面的阳光一片明媚，但罗斯福的病房里却肃杀一片，虽然到处挂满了绿叶和鲜花，希望能让这种重病缠身的总统恢复过来，但所有人都清楚，总统的病和金上将的病不一样，后者修养几天就能恢复，前者的生机正以肉眼可见的速度枯萎下去，仿佛狂风中摇摇晃晃的蜡烛火焰，随时都可能熄灭。

　　医生已连续发出几次病危通知了，虽然每次都让罗斯福挺了过来，但每次过后状态都比以前更糟糕，美利坚最好的药物、最好的医生和康复专家都束手无策。杜鲁门知道有东西能治好罗斯福的病，但这种特效药他拿不出——胜利！

　　不管罗斯福如何为权利和政治勾心斗角，他始终是个爱国者，见不得一点儿失败，从某种意义上说，正是连续不断的失利才把罗斯福的身体推入深渊。

　　这两天罗斯福的精神状态还不错，比起以往来都好，但医生们十分紧张，所有人都想到了“回光返照”这个词，所以杜鲁门不管国事再紧张，无论如何也要抽空去看一看。

　　罗斯福今天显得格外健谈：“你和杜威的辩论我看了报纸，讲得不错，不过有些问题你不要揽下来，那不是你的问题，是我的问题——你可以往我身上推，反正我活不了几天了。”

　　“阁下，我……”

　　“这两天又出什么事了？李海好一段时间没来了，一有坏消息他就躲着我，以为我判断不出来？”罗斯福豁达地笑笑，“这点判断能力还没有，我真是白活了，说吧，我顶得住。”

　　“我们在冰岛方向和德国人打了一仗。”

　　“丢了？”

　　“丢了！主要现在海军不行，舰队实力不如德国人。”杜鲁门叹了口气，“不过好歹干掉了德国人2艘正规航母，3艘轻航母……”

　　罗斯福直勾勾地看着杜鲁门，好半天之后才挤出一句话：“大英帝国完了。”

　　杜鲁门默不作声。

　　“温斯顿要下台了么？”

　　“他们要赶他下台，他向我们提出请求，希望我们能在‘稳定大局’上助他一臂之力。”

　　罗斯福愣了一下：“这真是他说的？”

　　“是的。”

　　“你同意了？”

　　“同意了。”杜鲁门把做出判断的依据，英国军舰问题、南美巴西问题一股脑儿都说了，犹豫半天后，把莫斯科停战的消息也说了。听得罗斯福一阵发愣，心跳加速、面色潮红。

　　杜鲁门看他脸色不太好看，便宽慰他：“您不要考虑太多了，这些事几个月前就有了苗头，我们是有应对准备的。英国局势我没太寄予希望，主要是上面那10多万军队反正也回不来，丘吉尔要闹便随他闹一闹，好坏都不影响我们，能拖点时间更好。至于斯大林，唉，就是这么回事了，去年冬天将军们就断言俄国人完蛋了，能撑到现在简直就是奇迹，如果是我们面临这种情况，根本不可能煎熬到现在。”

　　“你让我想想……”罗斯福忽然闭上眼睛苦苦思索起来。

　　杜鲁门叹了口气站立起来，打量着病房里的春色，又使劲嗅了嗅空气里一息尚存的消毒水味，他感觉自己心力交瘁，弄不好几个月后也得来住院，总统这位置真他妈的不是人干的！

　　“哈里……”

　　“我在。”

　　“我想，你们可能上当了。”

　　“上当？”杜鲁门一惊，“您是说？”

　　“丘吉尔可能要玩假政变真缴械的把戏……当然，也可能他做好了两手准备。”罗斯福意味深长地说道，“假政变不用说，肯定是失败；真搞政变也不见得一定能成功，这样万一失败他可以拖着一部分人来加拿大，而你是知道的，从合众国长远利益出发，我们不应该让他来加拿大。”

　　杜鲁门咬了咬牙：“我知道政变成功几率太低，但我就是不甘心这10万军队被白白缴械，要是德国人肯放这10万人回来，我情愿送他们1000架B-29！”

　　现在轮到罗斯福愕然了：“您真这么想？”

　　“B-29不是什么特别宝贵的东西，德国人也拿到过一些，而且可以肯定不能用来对付我们，但这10万人我就可以派往南美了——这可不是刚拉进部队连队列都走不像样的国民警卫队，这是正儿八经的常规陆军精锐啊！装备无所谓，要多少有多少，可人……唉，不说也罢！”

　　“你既然这么想，你可以去谈。”罗斯福眯起眼睛，在考虑要不要把老约瑟夫这条线给杜鲁门。

　　“不行，这样太被动了，这么谈的话除非我和德国人谈一揽子和平协议，问题德国人不肯。”杜鲁门也真苦恼，要说能与德国体体面面媾和，他同样求之不得。现在参联会对德媾和的调门和要求再次降低了：哪怕多赔偿一点军火和物资，甚至把南非让给德国、让德国占一半南美都行，可问题是希特勒那混蛋死活不肯放弃日本——这可怎么办？

　　当然，说不定这条件德国人能接受，问题现在是大选的关键时刻，这种条件抛出去一定舆论大哗，而美国最不利的一点是目前军事实力还没完全体现出来，等埃塞克斯级达到一年24艘的规模，等8艘蒙大拿逐渐服役、原子弹研制成功、500万陆军整顿完成，别说一个德国，就是跟整个欧洲对着干杜鲁门也有信心！

　　“所以让丘吉尔闹一闹也好，至少能牵扯德国人一部分的精力，一星期、一个月对我们来说都是异常宝贵的，哪怕拿不到那几艘军舰，让英国人弄沉也行！至于丘吉尔来不来加拿大、美加关系怎么样，我没您这么悲观，在民主政体下，国际政治和大国关系不是靠一两个人决定的，丘吉尔年纪比您、比我都大得多，他还能管几年？”杜鲁门道，“我将来当不当总统都无所谓，但现在既然在岗位上就不能无所作为，我会尽最大努力放手一搏！”

　　“既然你这么想，那就大胆去干吧，我支持你！”罗斯福微笑起来，“最近我看报纸，大家对你的工作还是认可的：结果怎么样姑且不论，但至少你是在扎扎实实做事情、干工作、找出路，这比光放嘴炮容易多了！”

　　“放嘴炮”是民主党人对杜威的嘲讽，意思他什么也做不了，除了找茬挑刺就没有任何建设性意见。若论放嘴炮，民主党早就可以放了：战前很多年罗斯福就宣称要扩军、要增加军费，孤立主义者都不听（当然也包括一部分民主党人）。现在美国落到这局面，未尝没有当初的缘故！可杜鲁门从来不说这一点，这让很多记者感觉他很有风度。

　　“感谢您给我的忠告，这种宝贵的政治经验够我学习一辈子。您安心养病，打仗的事交给我们吧。”

　　“哈里，我没看错你……你能来我身边么，我想和你握个手告别一下。”

　　“当然乐意之至！”杜鲁门慢慢走过去，站在轮椅边上，双手紧紧握住罗斯福的右手，春末时节，他感觉对方手心温度一阵冰凉。

　　“哈里……谢谢您……您辛苦了……这个国家交给您我是放心的……希望您能够给美国人民带来一个充满希望和光明的未来……我……”说到这里，罗斯福的语速越来越慢，忽然头一歪，软绵绵地倒下了……

　　“总统！”杜鲁门惊呆了，嘶吼道，“医生、护士，快来！快！”

　　在外面的值班医生们顿时冲了进来，又是按心脏、又是搭脉搏。一直静静蹲在角落里的小狗法拉似乎感知到变故的发生，夺门而出，狂吠不已，并蹿上附近的一个山头。然后它静下来，木然不动，犹如守灵。

　　折腾好一阵子后，一名医生用遗憾的口吻说道：“总统阁下魂归天堂了，您要节哀。”

　　“这不可能，他刚刚还和我好好在说话！”

　　“阁下，我们理解您的心情，我也非常难过……但这是事实，总统阁下确实与世长辞了，他的生命迹象已全部消失。”医生低声道，“很可能是脑溢血。”

　　“我……”杜鲁门重重地跌坐在椅子上，喃喃自语，“是我害了他，害了他。”

　　他想到自己刚才通报了这么多消息，罗斯福可能承受不住过于激动了，非常自责。

　　“不……不是的，最近这几天总统的状态确实不太稳定，否则我们也不会通知您来探望。”

　　罗斯福总统办公室秘书塔利啜泣着进来，她俯下身，轻吻了罗斯福的前额，向总统遗体告别，然后泪眼婆娑地问杜鲁门：“有什么我能为您效劳的么？”

　　“请尽快通知夫人到这里来……”杜鲁门一边喘气，一边克制着自己的情绪，不让眼泪掉下来，然后交代自己的秘书，“通知参联会和内阁要员们来见总统最后一面。”

　　下午3时，正在节约俱乐部参加活动的总统夫人埃莉诺被告知总统已“昏迷”，很快她便接到第二个电话被告知要火速赶往医院，专车嘶吼着开进俱乐部，然后飞一般地接走了她，所有人都预感大事不好，场面和炸锅了一样。

　　参联会几人正在商议南美用兵的事，接到杜鲁门秘书的电话，仿佛一个晴天霹雳，将他们全惊傻了……


第016章 帝国夕阳（5）

　　等埃莉诺赶到病房时，罗斯福已在医护人员护理下静静躺在床上，杜鲁门坐在边上，厚重的窗帘完全被拉开，阳光洒在罗斯福安详的脸上仿佛他并未逝去，只是沉睡一般。

　　埃莉诺鼻子一酸，忍不住抽泣起来，这几个月她一直来回奔波在医院、家里的路上，很多次接到过医护人员有关“危险”的信号，没想到这一次是真的。

　　杜鲁门站起来轻轻地说：“夫人，总统去世了，我感到非常抱歉，不过他走得很平静。”

　　“我看得出来。”

　　“有什么我可以帮您的吗？”

　　埃莉诺摇摇头：“不。我们可以帮您什么忙？现在有困难的是你。”

　　5分钟后，接到紧急通知的参联会要员和内阁成员一起赶到医院，见了富兰克林·罗斯福最后一面，巨大的悲痛笼罩着众人：美利坚前途未卜，曾带领合众国扭转大萧条创伤的领袖却撒手去了天堂。

　　下午3点40分，治丧小组在医院成立，杜鲁门担任组长，另外两个副组长是赫尔和史汀生，当然也少不了霍普金斯，随即又向舆论界公布了消息。

　　下午4点40分，收音机里传出声音：“我们中断节目向听众报道一则特别电讯，敬爱的罗斯福总统因患脑溢血于今天下午不幸逝世……”

　　罗斯福的死讯让很多人都难过得喘不过气来，民众普遍沉浸在悲痛之中，即便是前两天还大肆指责罗斯福的杜威也不得不在采访中改变腔调，表示：“总统是一个伟大的人物，他为这个国家贡献了一切”。

　　晚间时分，戈培尔将电话打进霍夫曼的办公室：“元首，我必须向您通报一则消息，美国总统罗斯福今天下午去世了。”

　　“哦，好……等等。”霍夫曼忽然反应过来，瞪大眼睛不敢置信地问道，“谁？罗斯福？我没听错吧？”

　　“是的，您没听错，罗斯福——这个一直以来和我们作对的战争贩子死了！”

　　“他怎么……”霍夫曼差点把“怎么这么早死”的话讲出来，按他的记忆，罗斯福应该在1945年春天挂掉才对，现在足足提前了10个月。当然历史发生偏差他早就知道了：华莱士没干完副总统就被逼自杀，杜鲁门提前当了副总统还代行总统职权，罗斯福放弃第4次连任……不过所有这一切加起来都抵不过罗斯福死讯的冲击。

　　与历史上相比，戈培尔现在虽然非常高兴，但还没到欣喜若狂的地步，因为德国现在如日中天，处于强势之中，罗斯福死或不死在他看来都不会改变战争走向。

　　“美国总是输，罗斯福的个性应该受不了。”戈培尔猜对了原因，“不过这对我们有利，排除这个障碍后，与美国媾和应该不存在原则障碍了。”

　　霍夫曼点点头：“我们应该表现一点我们的姿态，在今晚欧洲之声节目中要表达对罗斯福逝世的哀悼，重申对和平愿望并呼吁新一届美国领导人站到对德和平的立场上来……”

　　“莫斯科的消息？”

　　“先等一等，等条约确实签署后再公布，这样会对美国人形成连续不断的冲击。”霍夫曼叮嘱道，“不要攻击罗斯福个人，也不要卷入两党政治斗争的漩涡，我们可以说罗斯福把美国从大萧条中带出来，其他问题不要多说。和日本不同，我们不是卑鄙无耻的小人，我们是一群战斗的绅士！”

　　比戈培尔更早些，杜鲁门给丘吉尔发去电报，通报了罗斯福去世的消息，同时又隐晦地点出同意他“稳定大局”的要求，表示有关命令已下发至驻扎英国的美军部队。

　　丘吉尔带着内阁成员去美国大使馆吊唁了罗斯福，回去时他心思重重，不知道在想些什么，回到首相府邸后就在沙发上昏昏沉沉睡着了……过了很久，他才忽然惊醒过来，招来了自己的心腹。

　　“老爷……”精瘦但充满干练的乔纳森·丘吉尔站在他的面前——他同样是丘吉尔家族的一员，不过却是旁支。

　　“我让你落实的人选都准备好了么？”

　　“都好了，家族人员名单、财产分成了两部分，加拿大那边接应人选也落实好了。”

　　“有件事需要你去做。”

　　“是？”

　　“D日！”

　　对方有些震惊，但还是条件反射般地表示：“明白！”

　　“多诺万局长给你留下的力量要掌握好，必须让他们无条件服从指挥。”

　　“没有问题。”

　　“给你3天时间准备，我需要酝酿一下……”

　　“老爷，真到了这一步么？您不能悄悄走么？”

　　丘吉尔摇摇头：“谈何容易，走到这一步就退不下来了，退下来就是粉身碎骨……但愿今后你们不要把我从家族中开除就好。”

　　乔纳森立即闭口不言，温斯顿·丘吉尔对他不仅是首相，更是家长——虽然没有公爵头衔，但所有人都承认只有温斯顿·丘吉尔才配得上马尔巴罗公爵继承人的称号，而以他现在的权势而言，早就胜过了一个空头公爵，整个家族都以他马首是瞻。

　　最近这两天，所有排的上号贵族都在进行一分为二，动作快的还在加拿大寻找居所，渥太华、温哥华等宜居之地的高档别墅居然涨了不少价——虽然英伦被封锁得很厉害，但对贵族而言资金要出境不存在问题，还有瑞士这个中转站呢。

　　罗斯福逝世的消息也传到了日本，这两天大本营对德里战役超过对任何事务的关注，在英国得到2个本土师和相应物资、装备增援后，士气大振，居然打出了难得的悍勇，斯利姆、奥金莱克、威尔逊三大巨头分别指挥部队各管一段，和日军打得难解难分，个别地段甚至上演了从未有过的白刃战，整个德里战役呈现胶着态势！

　　日军依仗的虎式坦克也遭到萤火虫坦克重创，尤其是17磅炮发射脱壳穿甲弹（APDS）时，穿甲威力剧增，近距离上即便是虎式前装甲也不能免疫。山下奉文多次告诫部队不要试图用坦克打巷战，但陆军马鹿们打昏头时总忘记这点。

　　天空中的较量也异常激烈，英军拿到一批新的喷火14战斗机，性能比日军手中的Bf-109和Fw-190等早期型号性能还好，即便是陆军最新锐的四式战斗机疾风也只能堪堪打个平手，陆军使用的斯图卡被击落不少，气得山下奉文和东京抱怨，要求尽快换用彗星改——虽然是海军马鹿的飞机。

　　大本营对此也很头疼，现在印度日军已突破45万，光德里前线日军就有14万之多，情报显示德里英军不过9万余众，战况打得如此激烈大大超过大本营预计。而且再加兵也没用，战场就这么大！所有人都知道战局到了关键时刻，只要拿下德里，击溃英军最后一个重兵集团，印度攻略基本就差不多了。

　　现在装甲突不进去、飞机突不进去，离海岸线又远不能上舰炮支援，山下奉文嘟囔着要搞铁道炮压阵，东京紧急联系了德国问铁道炮，听到K5的价格和运输困难后也大为摇头，不过德国答应便宜点处理日本几门缴获的俄制、波兰制铁道炮，大本营表示考虑一下。

　　即便如此，罗斯福的死讯还是在大本营里激起波澜，更大的波澜却是科尔带来的消息：第三帝国已和斯大林草签了停战协议，预计苏联将退守乌拉尔山以东。

　　一石激起千层浪，这消息一到，大本营连印度战事和罗斯福都先放一边，全力讨论北进！

　　东久迩宫稔彦王搓手道：“科尔特使还转达德国元首的意见，准备8月下旬在开罗召开三国轴心首脑会议，邀请我前去参加！希望在动身之前尽快解决掉印度问题。当然，今天的讨论重点是北进。”

　　“北进不好办啊……”石原莞尔叹了口气。

　　堀悌吉也道：“占点便宜可以，如果陆军北进，海军不支持。”

　　这表态让东久迩宫稔彦脸色一僵，不过他知道自己斤两，不敢贸然反驳，问道：“那怎么办呢？”

　　多田骏摇着头：“科尔的消息再明确不过了，今后苏俄会有200万军队，他们在西线只要留50-70万就够了，在远东可以留130万，而且要防着俄国人暗地扩军。”

　　“以远东的地理位置、特征及敌军数量判断，进攻没有200万陆军根本不可能，还必须极大加强机甲力量。”石原莞尔叹道，“关东军只有这个数字的三分之一，自保有余，进取不足。”

　　“但是……”

　　大家知道东久迩宫稔彦王这句“但是……”是什么意思，德国已把苏联打趴下，如不趁机捞一把，将来俄国人恢复过来还有机会么？只怕关东军那群马鹿又要群情汹汹吧？恨只恨德国人没把苏联军队都消灭光。当然这句话大家不会明着说：日苏是中立关系，凭什么德国要把红军干光？这对德国有什么好处？

　　“我有个建议……”堀悌吉沉思片刻后说了他的想法。


第017章 帝国夕阳（6）

　　“我认为目前并不是北进的最好时节。”堀悌吉说道，“印度战事尚未结束，南洋局面一片胶着，太平洋方向美军虎视眈眈，北进既无力量，又无物资，还无友军，只怕重蹈鲜卑利亚战事覆辙……”

　　鲜卑利亚战事即十月革命后对苏俄的干涉战争，日本当初为侵吞远东和西伯利亚，派兵八万余，前后历经5年，投入军费9亿多日元（1920年代币值）——相当于2年海军军费，可造20条加贺号，最终撤军了事，一无所获。

　　这笔巨额军费开支最终成为日本极大的负担，使其在一战中赚到的钱大部分都重新流了出去，也是1929年经济大危机日本经济问题如此之大的原因所在。

　　众人心头一凛，堀悌吉这句话大有指向。

　　“从德里战况可得出结论，如果敌军拼死固守，我军要付出极大代价。俄国人在平原野战不如德国装甲部队，但守城特别巷战水平不差，否则也不会有莫斯科保卫战胜利。德军在此后再也不打大城市进攻战役，专注野战中消灭对手——这在考察团报告中都有写到。相对德国，我军无论训练水平还是装备都不如，而远东红军又未经欧战消耗，彼此差距远比苏德差距小，故而我敢断定以小部兵力出击会导致失败。”堀悌吉慢条斯理道，“从政治考虑，德国既然选择让斯大林和赤俄存在并拥有亚洲领土，说明德国并无抹杀布尔什维克的意图，道理何在？诸位考虑过没有？”

　　众人大惊，东久迩宫稔彦王的脸色顿时变得凝重起来：大家最开始只认为德国顾虑伤亡同时不愿意为欧洲、美国战事分心，但堀悌吉现在的推论却认为麻烦很大。

　　“这么说。”东久迩宫稔彦王缓缓说了个可能，“德国要背盟？或者要用苏俄牵制我们？”

　　堀悌吉叹了口气：“背盟短期是不可能的，牵制短期内也不是事实，但随着欧洲与俄国战事逐渐推进，我们与德国关系在发生微妙变化，诸位感受到没有？”

　　山本五十六等人都脸色沉重的点点头。

　　日德关系现在来看依然非常不错，即便日本一直推三阻四不肯搞二次西征，德国也没多说什么。预定提供的新型舰载机，购买的虎式坦克、装甲车甚至Me-262都如期交付了，日本提出要铁道炮、火箭等也予以积极响应，至于石油和其他工业品提供亦十分顺畅。

　　但有几件事日本高层感受到德国态度的微妙变化：

　　第一，德国授信额度在缩减，不但没新增授信，原有超额部分也要求日本尽快补上。日本加大了矿产、农产品、橡胶等出口，但总体而言物资处于大幅入超状态，必须用贵金属弥补，前前后后已填进去600多吨黄金和1400吨白银，从印度、东南亚搜刮的贵金属，从中国大陆和苏俄这里交易到的盈余大部分重新填入这个缺口中。

　　第二，德国正式提出对印度大陆的领土要求——理由是要和英国实现和解与停战，为英国保留一块殖民地，但日本高层却认为这是德国插手印度事务的意图，不满归不满，却不敢断然拒绝。印度洋斯普鲁恩斯舰队的突入虽然对方避开了马达加斯加的侦查，但先任参谋松田千秋提出一个观点——如果德国人执意把英国人源源不断放进来呢？这让所有人都惊出一身冷汗。

　　第三，德国一直在寻求对美和平，美国也在寻求对德和平，日本哪怕再迟钝也不会不知道相关消息，但只能装聋作哑。虽然德国一再宣称会继续保持与日本的盟友关系，但如果美国开出德国无法抵挡的条件，日本境地就危险了。至于日美媾和，日本一直在尝试，甚至都准备把菲律宾重新交还，现在看来美国宁可与德国和平也不愿与日本和平。

　　“归根到底一句话，战争打到现在，日德关系和力量对比已经失衡，德国有求于我们之处越来越少，我们有求于德国人越来越多，德国海军力量在飞速崛起，伊藤发来电报：从今年年末开始，德国新建航母将源源不断下水，另外轴心级已在欧洲7个国家铺开建造，冰岛战役结束后，他认为英国很可能也会加入该行列。如果不存在资源供给和人手制约，轴心级德国一年可造30-36艘。”

　　“30-36艘？”东久迩宫稔彦王吓坏了，日本一年提出造10-12艘已被认为是大跃进而感觉有些难以实现，德国居然3-4倍于这个规模？

　　“30-36艘不难。”山本五十六叹了口气，“德、意、英、法四大国造船实力不逊于我们，就算略逊一筹，平均一年6艘，就是24艘，西班牙、葡萄牙、比利时、荷兰、希腊甚至西俄也有部分造船能力，就算一年一艘，也有7-8艘，这不就超过30艘了么？当然成军时间会慢一点，今、明两年都出不来，但后年下半年就会大规模爆量！至于人员，我比堀君还悲观，谁规定这些军舰一定要德国海军，德国完全可以招募欧洲其他国家军人服役。党卫军里有多少外国人？连美国师都有！打起来据说还不差，至少打俄国人比打德国人卖力。”

　　“最困难的军舰都如此轻松，飞机、坦克就更轻松。所以不管德国人怎么考虑，我们目前还不能离开德国，甚至俄国方面也尽可能不要得罪。”堀悌吉苦笑，“仗打到现在，日本其实反而是最需要尽快停战的那个国家。”

　　石原莞尔点点头，T-43/85、IS-1、IS-2等新装备通过驻欧考察团都已知道，日本仰仗的4号坦克和虎式坦克对红军而言并不是天下无敌、难以对付的东西。关东军力量虽比以前强化了很多，比起远东红军尚可，但绝对不如俄军主力。所以堀悌吉“不得罪红军”的说法虽有些突兀，在他看来是非常明智的。

　　当然这种话不能对外说，堀悌吉现在说一不二，海军上下惟命是从，说两句说不定没事，他石原莞尔要是如此“示弱”，说不定“天诛国贼”就要来了，一想起这群马鹿他就感到头疼——怎么就不在印度死光呢？

　　“那……那您说怎么办？”

　　“建议向俄国租一块土地。”

　　“租？”

　　“军情激荡、民意亢奋，拦着是不行的，保不住又有人独走，酿成事端，所以动还是要动一下。”堀悌吉走到地图前，用教鞭在上面画了个圈，“把萨哈林岛北部拿下来就够了，上面苏军实力不强，又有百万吨石油产出，还可以封闭俄国对外交流，对俄军是个极大震慑。不过名义上要客气一点，不说俄国割让，只说租给我们，租期99年，每年出点租金——比如20万吨粮食？”

　　“这……”东久迩宫稔彦王倒不心疼粮食，但99年租期让他感觉不爽。

　　“99年可以了。百年后日本如果依然强盛，则俄国人照例拿不回去；如果日本衰落，正好顺水推舟归还。斯大林面子也维持得住，20万吨粮食对他很重要，乌拉尔山以东粮食产量可不那么充足。”

　　多田骏附和：“我个人赞同，不过要海军派舰队支援我们。”

　　“这没问题，联合舰队主力马上就回国，陆军准备好兵力，我们就打上去，先拿下再发照会给俄国要求租赁，斯大林同意也得租，不同意也得租，但绝对不能宣战。”堀悌吉叹了口气，“其实下一步苏俄就会针对我们，如不加以引导，风险很大，局面其实危如累卵……”

　　“您说说看？”东久迩宫稔彦王一脸虚心请教。

　　“俄国在远东一线用70-80万兵力顶住我军，然后主力从新疆、蒙古南下，驻蒙军有多少兵力能挡得住草原上的装甲突击？苏共如与中共加强联合，问题更大。”

　　“要给驻蒙军增加兵力？”

　　“要增加，要把中国大陆兵力继续撤退，武汉还给重庆方面，要价低点也无妨，其余部队加快往沿海收缩。”堀悌吉盯着地图一字一顿道，“我的意见很明确，在适当适合推动宁汉合流，调整对华政策，尽快缔结与中国当局的和平条约，中国大陆今后除部分港口城市和租借地驻军外不再派军队。”

　　这想法让多田骏都感觉愕然，脱口而出道：“这不等于白打了么？”

　　“不白打，我们拿了印度。”

　　“但是……”

　　“时代是会变的！诸君，以斯大林的性格，在西线吃了亏，在东面不找回来还得了？他不得粉身碎骨？等俄国人吞了新疆、西藏、蒙古——我们又退出几乎绝大多数中国领土，中国最危险的敌人还会是我们么？只要中苏不是一条心和我们对着干，又有印度这个回旋空间，日子会安稳不少。”堀悌吉叹气，“今后重点不是打仗，是建设，印度才是皇国千年根基。”

　　一直若有所思的石原莞尔站起来深深鞠躬：“受教了。”

　　堀悌吉摇摇头：“能不能成功我不敢说，至少这是让日本能维持下去的唯一途径，诸君，前景很悲观啊……”


第018章 D日（1）

　　1944年6月9日，杜鲁门宣誓就任新一任总统。

　　他本身不是民选的副总统，又因为总统逝世从副总统变为总统，一时间创造了两个美国政坛记录。

　　在他成为总统后，美国又没有副总统了，鉴于大选临近，国会经过讨论建议不必再设，由国务卿赫尔履行部分副总统职权。

　　由于杜鲁门要务繁忙，再加继任总统而不得不推迟各州的旅行竞选，配合他一起参加竞选的副总统候选人阿尔本·威廉·巴克利只好一个人承担大部分日常工作，并发表演说，虽然声势上弱于杜威的竞选团队，但罗斯福总统的威望，竞选办公室副主任、美国英雄肯尼迪的随行还是为杜鲁门挣了不少人气。

　　在杜鲁门就职前的午夜，“欧洲之声”发表对罗斯福的哀悼和生平评价，虽然认为罗斯福贸然介入欧洲争端对美国并不明智，但鉴于罗斯福在新政中的巨大贡献，依然称其为“伟人”。戈培尔博士的讲话很有水平，他列举了罗斯福在新政中通过公共基础设施建设最终拉动内需、解决民生并团结美国社会的往事，同时对比了元首在德国恢复经济，实现经济起飞的“奇迹”，认为“这是伟大人物的共同选择和伟大民族的必由之路”。

　　他进而得出结论，“这样两个伟大的国家本可以和睦相处，为什么要因大资本家和犹太寡头的利益而自相残杀呢？值此美国新总统就职之际，我们再次呼吁与美国缔结和平条约。”

　　说这句话时，本来为冰岛战役第二阶段准备的兵力共2个陆战旅由克兰克率领离开地中海前往巴西，这一次打算去柏拉拿州登陆，进一步扩大美洲共和国版图。

　　迫于舆论压力，杜鲁门被迫公开表示愿意实现和平，并第一次放低了调子，没再说“德国必须归还侵略的欧洲领土”等不切实际的话，只提出三项议和基本原则：

　　第一，德国废除与日本同盟关系，不以任何方式支持日本；

　　第二，德国撤退在南美军事存在，包括取缔非法的美洲共和国；

　　第三，德国归还非洲、欧洲等地没收的美国资本和产业。

　　至于双方互不索赔、释放俘虏等是常规条件，不包含在这几条原则之中。

　　至于回报，杜鲁门讲话中没说，但知情人明白是两条：默许德国控制欧洲和非洲（包括南非），承认德国在南美的特殊经济利益。

　　这几条在美国国内看来已是极大让步，就是杜威本人也说不出什么。但在柏林看来，杜鲁门还没有认清现实，还缺乏和谈诚意：废除日本同盟也就算了，这本来就是可讨价还价的条款，但美洲共和国是白纸黑字在宪法上写明接受德国保护的国家，是德意志民族在美洲生根发芽的种子，你美国一句话就取缔，第三帝国的面子往哪里搁？

　　和议显然不成功，不过最让霍夫曼烦心的还是墨索里尼，这个新罗马帝国梦想家和独裁者不知道哪里又神经搭错，派齐亚诺到柏林来诉苦，说巴西意大利后裔遭到不公平待遇很久，也迫切需要成立意大利美洲共和国，言下之意希望德国给予支援，并暗示意大利海军跟着德国南征北战，航母还屡屡被炸沉，多少总要给点酬劳吧？

　　里宾特洛甫当时就一阵冷嘲热讽，但消息该传递还是得传递，引入元首办公室，听对方说明来意后，霍夫曼盯着齐亚诺足足看了三分钟，看得对方冷汗直冒、一脸忐忑。

　　实际上齐亚诺等人劝过墨索里尼，谓德国待意大利不薄：各种军工业、重工业输入，还提供了不少的煤炭、石油帮助意大利发展经济；德国虽然开采了利比亚石油，但现在意大利占尽便宜，每个月坐享其成。在地盘上德国也没小气，先是派非洲军让意大利把埃塞俄比亚地盘搞到手，还硬生生从苏丹南部切了一块下来让意大利能连接利比亚和埃塞俄比亚并一直延续到厄立特里亚，等于地中海到红海一线贯通；在欧洲方面，不仅让意大利巩固了对阿尔巴尼亚的统治还把塞尔维亚地盘让给意大利，并明确表示这是给意大利海军的酬劳。

　　就意大利的战绩和实力，这待遇非常不错，哪怕墨索里尼一直念念叨叨的海军功劳事先其实已给了报酬。现在重提新的领土要求，不但是在打德国人的脸，也暴露这位独裁者欲壑难填的本质。

　　但墨索里尼对这种劝解听不进去，他认为英国打倒在即，意大利人出了大力，光塞尔维亚不够，而且铁托和游击队太让人头疼，他前前后后填进去10多万兵力，使出一切可使用的反游击战办法，连“特种农药”也撒了，依然力不从心，必须额外再捞一点才能弥补。

　　在其嘶吼下，齐亚诺硬着头皮跑到柏林。作为女婿兼心腹，他知道墨索里尼为什么会提这种要求：眼红德国战争红利不假，但更大原因是墨索里尼对欧盟投票权分配不满——他当初幻想意大利加英、法随意一个大国就可拥有制衡德国的力量，没想到德国的欧盟原则是英、法、意三大国加起来都不能和德国抗衡。这让墨索里尼很不舒服但又不便公开表现。于是准备在其他地方平衡一下，作为答应德国有关欧盟条约而索取报酬。

　　他想得挺美，认为德国为得到意大利支持不会怎么表示反对，多半是捏着鼻子忍了，再说他要的是巴西人的地盘，又不是德国自己的地盘，元首有什么好小气的？

　　齐亚诺和部分党内高层可没他这么乐观，对意大利未来很担心：欧洲联盟体系中虽然规定意大利是二把手，但意大利实力太弱，投票权超过英法但实力还是不如英、法，现在墨索里尼不满足当第二梯队领头羊，甚至还想和一把手较劲，在他们看来这种想法非常危险。

　　东线停战、英国问题差不多摆平后，局势就更危险：300万德军将要回国，打跨意大利是分分钟的事，甚至不用100万，有50万德军就能完事；至于意大利引以为傲的舰队也不能构成对德国威胁——在德国本土航母很快就要大批量上市、北海航线也贯通之际，拼海军意大利不见得有多少把握。真要是按墨索里尼的说法敢断掉中东石油往欧洲输送的航线，只怕德国人马上就打过来！

　　墨索里尼本来和贝当、弗朗哥走得很近，甚至隐隐约约有三国联手压住德国的想法。但情况一天天在发生变化，德国即将征服英国的表现震住了弗朗哥，他不敢多想，更何况旁边还有葡萄牙牵制西班牙；贝当虽一样老奸巨猾，但达尔朗已和德国达成一致，将来他才是板上钉钉的法兰西继任元首，甚至德国表示在欧战结束后会支持法国海军重建，万一德国打意大利时法兰西横插一脚，到时候连哭的地方都没有——都灵、热那亚、米兰都在法国威胁之下，哪怕法国人不打意大利本土，抢个撒丁岛就够意大利人受了。

　　至于东面的阿尔巴尼亚和塞尔维亚也不踏实，旁边有一票德国小弟在虎视眈眈：罗马尼亚、匈牙利、希腊、马其顿、克罗地亚、保加利亚哪个都不是省油的灯。意大利出了点海军拿到了这么多领土，罗马尼亚和匈牙利跟随德国打满东线全场，他们又得到了什么？

　　齐亚诺等人头脑比墨索里尼清醒得多，对德国力量瑟瑟发抖——东压苏联、北制英国、西扛美国，还有大海军、火箭、喷气机助阵，德国力量简直没边了，现在敢去撩拨德国人和找死没什么两样。连钢铁同志、雪茄首相都栽了，一个花花公子领袖敢和元首叫板？

　　按他的想法，意大利现在应该使劲抱大腿，为德国的欧盟计划、欧洲一体化、联合国等战后设想大力鼓吹，为元首各种挥旗呐喊、多方跪舔，才能保住来之不易的二把手地位并进而获得一点好处。德国看在意大利如此知情识趣的份上说不定还会额外再给点好处，而不是眼巴巴送上去打脸。

　　可惜墨索里尼丝毫听不进去，一意孤行要搞罗马帝国海外领土，还想仿效德国人建立意属美洲共和国。

　　果然，虽然齐亚诺已尽可能用委婉的词语表达了墨索里尼的意见，但霍夫曼马上听明白了。盯了好久后，齐亚诺胆战心惊地听到元首咬牙切齿地从口中蹦出一句话：“他想要什么地方？”

　　齐亚诺听得懂德语，更明白话音中的不满，一边擦着额头上的汗，一边结结巴巴地说：“圣……圣保罗州。”

　　听到这个地名，里宾特洛甫吃惊地瞪大眼睛，不敢置信地看着对方——这话刚才齐亚诺支支吾吾一直没说出来，现在终于肯说了。

　　圣保罗州是巴西最主要的大区，首府圣保罗市是南美首屈一指的大城市，是巴西和南美最大、最现代化的工业、商业、金融和交通中心，整个州人口超过1000多万，光圣保罗市就将近400万人口。而德国控制的美洲共和国即便达到3个州地盘，但人口总和还不过200万。连德国都不敢打圣保罗州的主意，意大利居然想一口吞下去？


第019章 D日（2）

　　里宾特洛甫最近工作很卖力，对南美局势和资料很是下了一番功夫研究，知道圣保罗州重要性，听到意大利人想要圣保罗州当场就火了，正要厉声呵斥，却被霍夫曼打断。

　　霍夫曼问：“该州有多少意大利后裔？”

　　“约……约……20万。”齐亚诺底气不足地回答。

　　其实这数字掺过水了，他把拥有八分之一意大利血统的居民都算成意大利后裔，实际上有一半以上意大利血统的居民不过9万余人——美洲共和国里，拥有八分之一德意志血统的居民将近70万，如加上柏拉拿州，可达100万以上。

　　“这是我听过的最好听的笑话——20万意大利人就想控制一个1000万人的国家？”霍夫曼毫不客气反驳道，“你们连近在咫尺、只有几百万人口，可源源不断派兵压制的塞尔维亚都搞不定，还想去管几千公里外的海外领地？请您回去告诉领袖，我不认为意大利有能力办到这一点，建议先稳定塞尔维亚局势吧。我听说铁托的人马不但拿到了4号坦克还拿到了反坦克炮？”

　　“好像……是。”齐亚诺大气也不敢出，他知道元首没夸张，坦克也好，反坦克炮也好，都是意大利“送”给铁托的，上次差点连虎式都“送”了，总算空军还给力，直接用250公斤炸弹炸毁了事。

　　霍夫曼又问：“这是你们高层的一致意见？”

　　“不不不，仅仅是领袖个人的想法。”齐亚诺想了想又觉得不妥，连忙补了一句，“这是他不太成熟的想法，特意让我来征求您的意见，不是正式要求。”

　　霍夫曼心里有数了：说明墨索里尼完全是一厢情愿，意大利高层都不看好。意大利后裔在美洲共和国倒有不少，问题那里德国已控制了，墨索里尼脑子再糊涂也不敢和元首抢，至于“征求意见”这后半句绝对是齐亚诺自己补充的——当年俘虏事件闹了洋相最后不就靠齐亚诺金表、手段齐出才摆平？

　　“你作为年轻政治家又是领袖的女婿，要多劝劝他注意形象。我听人说他一天只有不到2小时在办公，其余时间全在和女人厮混，夏天干脆借口避暑整天不上班，其实还是在吃喝玩乐，一个大国领袖这样下去怎么得了？”霍夫曼痛心疾首地“抱怨”道，“他是国家社会主义理论的前辈和旗手，我们都很尊重他，也体谅他想享享福的念头，但世界在一天天变化，他不能原地踏步不前进，意大利作为排名第二的欧洲大国，今后要发挥表率作用，我们的事业还没最后成功呢。”

　　“我明白，我一定会将您的忠告转告给领袖。”齐亚诺垂头丧气地说，“只是有时候我们说了他不肯听。”

　　霍夫曼叹了口气：“那就多劝劝，总会好的，战后重建、欧洲团结的任务还很繁重，你既然是领袖选定的继承人，就要多帮助领袖承担起责任来。”

　　齐亚诺听到这里不禁抬起头，看到元首似笑非笑的眼神，细细斟酌“多帮助领袖承担责任”这句话后露出恍然大悟的表情，连连点头称是并毕恭毕敬告辞了。

　　齐亚诺的父亲科斯坦佐·齐亚诺即老卡布里伯爵，不仅是意大利地位非常重要的贵族，而且做墨索里尼的亲密战友，从“向罗马进军”开始就一直紧紧跟随，算得上法西斯蒂元老，正得益于这层关系，两人才结为亲家，日后小齐亚诺娶了墨索里尼的女儿艾达，不仅政治上飞黄腾达，年轻轻就当上了部长，还捞到了继承人的位置。

　　齐亚诺走后，反应过来的里宾特洛甫紧张地问：“元首，您想？”

　　霍夫曼一语双关地说道：“齐亚诺伯爵还是懂事的，他会处理好的，你的工作重心要放在对苏议和上，意大利不要操太多心。”

　　“但我怕他不可靠啊，要是他回去和领袖肆意揣测您的想法，恐怕……”

　　霍夫曼摇摇头：他可是知道在历史上齐亚诺在美军西西里岛登陆后，改弦易辙，不但囚禁了墨索里尼还转投盟军——墙头草的做派很明显，霍夫曼有把握他不会大肆宣扬。再说，这句话也没说错，哪怕当着墨索里尼他这么说也没问题——齐亚诺既是女婿又是政治继承人，难道“替领袖多分担一点”这句话错了吗？

　　“可是……”

　　“你难道只是为了意大利的事情来找我的？我前两天怎么吩咐的？要把苏联的事放在第一要务，英国都可以放放，意大利我会找人处理。”

　　里宾特洛甫这才想起自己被意大利人气昏头了，还有重要情况没汇报，连忙道：“莫洛托夫给我出了新难题，我吃不准怎么办，找您来寻求答案。”

　　“斯大林同志又给我们出了什么难题？”

　　“莫洛托夫表示：既然今后苏维埃联盟依然存在，东俄、西俄都是该联盟一部分且莫斯科是联盟首都，那东俄至少也要在莫斯科设置机构、拥有部分社会管理权，今后还要出席邦联合作会议，这样看上去更加有序……当然这都是虚的，实际上斯大林没办法把所有莫斯科人撤走，他单纯想要在莫斯科保留一块地盘而已。”里宾特洛甫表示，“弗拉索夫不太情愿，不过他是聪明人，知道这件事必须征求您的同意才能表态。”

　　“一块飞地？他想要多少地方？”

　　“大概三分之一强的莫斯科，位置在东部、东南部，不包括红场、克里姆林宫等主要建筑物，大体一边以莫斯科河为界，他同时希望能保留1-2万部队。”

　　霍夫曼思考一番后道：“给他！面积再削减一点，30%足够了，但要考虑机场设置——将来这块飞地只能用飞机才能联系。给他3万人治安部队编制，可保留装甲车，但不能拥有坦克和重型火炮。”

　　里宾特洛甫奇怪元首居然这么好说话，谈判有关红军战俘遣返条款时元首可一再坚持自愿遣返原则，现在更重要的莫斯科居然大手一挥就给出去近三分之一。

　　“这里满足他的愿望，其他实质性利益你要给弗拉索夫多争取一点，比如扣押在斯大林手中的家属要弄回来。”

　　“明白。”

　　“估计斯大林很快会建起莫斯科墙。”霍夫曼踱步到窗边，忽然没头没脑地冒出一句。

　　“墙？”里宾特洛甫以为自己听错了，“建这玩意干嘛？浪费钱不说，又挡不住弗拉索夫进攻，再说您都答应给他地盘了，弗拉索夫再糊涂也不敢胡来。”

　　“您什么时候能多想想问题，多考虑国际政治内涵，不要这么不学无术呢？”

　　挨训的里宾特洛甫实在没想通，但不敢吱声，立即唯唯诺诺退了下去。

　　清洗戈林和叛国集团后，元首权威愈重，等苏联、英国纷纷求和，权威已到无以复加的地步。现在一般人根本不敢和元首对着干，军官团里资格最老的龙德施泰特元帅现在也对元首毕恭毕敬，认为元首的功绩远超拿破仑和亚历山大皇帝，要是帝制时代，元首不但配得上“征服者”的头衔，还得在前面加个“大”字。确实也有人劝进，不过霍夫曼对这种无稽之谈一笑了之——都什么年代了，还玩称帝这一套？

　　里宾特洛甫准备一会去请教戈培尔，为什么元首说莫斯科将来会有“墙”，如果连博士都说不清楚，那多半这事情就很复杂了。

　　找到戈培尔后，对方仔细听完了里宾特洛甫的疑惑和问题，然后仔细考虑起来，一开始眉头紧皱，但后来逐渐就松弛开来。

　　“元首考虑得不错，甚至他所设想的局面很可能会出现——我指的是那堵墙。”

　　“为什么？”

　　“你看过宣传部发表的官方声明了么？”

　　“我……”里宾特洛甫摇摇头，大惊小怪地问道，“那玩意有什么好看的，这种东西外交部一年到头不知道要炮制多少，从头到尾都是谎言，难道您打算用这个来说服我？”

　　“你啊，元首骂你不学无术是有道理的，你对于党和政治理论一点儿也不懂。”

　　里宾特洛甫被他说的烦躁起来：“你别光训人啊……道理，把道理说给我听啊。”

　　“元首为这次战争下的和平定义是社会主义核心价值观的不同争论，认为布尔什维克党选错了理论、走错了路，所以我们才要教训他，才要把俄国人民拯救出来。这种两条路线、两种社会主义的斗争，否则怎么解释进攻苏联的行为——我们又不是侵略者！对内我们没有占领任何苏联的地盘，用意识形态战争来概括东线战事也有利于团结西俄……”戈培尔道，“现在布尔什维克党意识到了自己的错误，决心接受我们的规劝，愿意回到正确的道路上来，我们党、国家社会主义德国不能不给予犯错误的同志和国家一个改正错误的机会，所以我们毅然选择了停战。”

　　“这个解释有个更大的好处就是保留了再次进攻的权利——一旦我们发现布尔什维克依然没回到正确的社会主义道路上来，可再次进行路线斗争。”戈培尔不紧不慢地说道，“保留一部分东莫斯科给布尔什维克政权，就是让他们知道正确的社会主义是怎样建设的，给他们现场学习、参照、模仿的机会，是国家社会主义的形象展示窗口，是吸引几千万东俄人民向往正确道路的巨型磁铁……”

　　里宾特洛甫的嘴巴怎么也合不上，眼神中只有一个字——服！


第020章 D日（3）

　　里宾特洛甫走后，霍夫曼沉思片刻，又让达尔格斯招来空军第一副司令凯塞林元帅和帝国保安总局局长卡尔登布隆纳大将。

　　“对齐亚诺伯爵你们有什么看法？”

　　凯塞林有些诧异，不过还是把自己在意大利了解到、看到的情况做了汇报，卡尔登布隆纳讲了一点两人的黑材料，可黑的地方不多——顶多说齐亚诺有点墙头草做法，贪污受贿搞女人都在所难免，但比起墨索里尼简直就是圣人。

　　“意大利领袖呢？”

　　两人对望了一眼，一边琢磨这句话的意思，一边认认真真把他们对墨索里尼的印象描述了一遍——由于吃不透霍夫曼的想法，这种印象和描述还是公正的。实际上意大利领袖有很多段子，两人很克制地只讲了少数几个，金表只是其中之一。

　　霍夫曼随后把墨索里尼异想天开的想法说了一通，两人立即懂了：难怪元首如此愤慨，意大利人确实太不像话。但两人还是吓了一跳，元首想把意大利领袖搞掉？

　　“意大利是欧洲体系中最重要和关键的一环，其地位和政治体制决定了我没法用武力或用武力威胁的方式达到目的，政治谈判有时候也说不通墨索里尼这颗大理石脑袋，所以必须采取断然措施。战争胜利后欧盟与联合国体制稳定，需要有远见卓识的政治家而不是总闹笑话的小丑加以推动。”霍夫曼可不是希特勒，对墨索里尼的好感和崇敬心理半点也欠缺奉，他声音很平静，但两人十分紧张，元首是准备清洗了——最早是罗姆，后来是戈林，这次轮到墨索里尼了。

　　“我赞同元首的意见，齐亚诺伯爵不仅地位尊隆，年轻有为，而且为人务实，我认为他会是一个合格的领袖。”

　　“我立即准备别动队，保安总局在意大利是有人手的。”卡尔登布隆纳马上表态。

　　“关键是说服齐亚诺伯爵同意，这一点至关重要，所以阿尔贝特的任务很重。”

　　凯塞林笑笑：“没问题，我和他很熟，而且我出面沟通不会引起怀疑。”

　　“别动队可以组织，但最好不要我们自己下手，要寄希望于意大利内部的健康势力，这样他们才会珍惜来之不易的胜利成果。”霍夫曼交代卡尔登布隆纳，“消息绝密，不能丝毫透露半点风声。代号就叫‘D日’，8月下旬轴心首脑要在开罗举行会议，我希望届时看到意大利领袖以崭新的面貌和姿态出现在世人面前，这样能象征着欧洲的团结与活力。”

　　选择D日作为行动代号是霍夫曼故意的，他想起历史上这会已是盟军在诺曼底登陆的时刻。现在英美别说登陆，连西欧海岸线都得绕着走。设想东西莫斯科、搞莫斯科墙也是他恶趣味满满——可惜这世界没人懂，他只能自娱自乐。

　　他唯一不知道的是，丘吉尔给行动定的计划代号也叫D日，双方时间挨得很近，而且内涵接近——两个D日计划撞车了。

　　6月13日，得到德国同意为布尔什维克保存一部分东莫斯科控制区消息后的斯大林显然非常高兴，不仅痛快地批准了其他有关利益交换，还同意彻底实现停火。经过这几天撤退，斯大林格勒的部队和市民已向阿斯特拉罕撤退了30多万，北线控制区也向乌拉尔山转移了部分人口和军队，一切井然有序。

　　两日后，德国正式公布即将与苏联缔结和平协议的消息，并宣布承认俄罗斯苏维埃国家社会主义共和国（西俄）独立并建立外交关系。莫斯科是苏维埃联盟的首都，但西俄法定政治中心却在圣彼得堡。

　　同一天斯大林也代表布尔什维克党发表《告全党、全国各族人民书》，承认伟大的卫国战争遭遇重大挫折，但经过“全体红军将士的英勇奋战和全国人民的奋起抗争”，挫败了“法西斯匪帮试图消灭党、消灭共产主义制度的野心”，实现了“不割地、不赔款、无其他附加屈辱条款”的和平（3亿吨石油是物不是款），承认各加盟共和国可依据民族自决原则宣布独立，承认西俄独立“探索社会主义制度”的必要性并表示与其组建邦联政权，着重强调指出自己是布尔什维克政权，对面是孟什维克政权，斯大林同志兼任苏维埃联盟首任主席。

　　让斯大林出任苏联主席是弗拉索夫提议的，同时还爽快答应了东莫斯科归对方控制的要求。一方面斯大林毕竟是大国领袖，弗拉索夫当年只是中将，论地位、论名声、论资历都远远不如；另一方面他不想去争虚名，他更看重实际，做这些面上的让步后，他从东俄这里要到了实质性让步——上千万人口留在原地而不是强制迁徙。

　　二战前苏联包括波罗的海三国在内的人口一共将近1.8亿，随着各共和国纷纷独立及战争中的重大人员损失，俄罗斯部分人口下降到只有不到1.1亿，如果简单以乌拉尔划界，东俄部分人口还不到3000万。

　　虽然3000万在欧洲不算小数字，但对东俄体量来说偏少。在大国争雄时代，人口就是基础和法宝，布尔什维克党打算提高人口规模并为此采取多种措施：一是把目前红军全带回东俄去——这部分人口年龄段最佳，又有服役经验，今后也迫切需要；二是迁移部分目前控制区的人口，像莫斯科、斯大林格勒、阿斯特拉罕等十来个城市人口加起来近1500万，而且成分是相对可靠的工人阶级，最初想把这些人口全部强制性迁走；三是竭力向德国争取被俘官兵回归——除已加入俄罗斯解放军部分，德国手里还有将近200万俘虏。

　　布尔什维克党希望通过各种措施将人口维持在4500万以上。虽然西俄人口更多一些，但西俄到处都被打烂，东俄远东和乌拉尔区还比较完整，4500万vs6000多万的差距不是太大。

　　带走红军的做法弗拉索夫没法干涉，但迁移人口遭到他强烈反对——认为斯大林是在谋杀俄罗斯人民。实际上德国也认为东俄粮食产量不足，这些人口迁移过去一定会面临大饥荒，所以也表示反对。至于俘虏，霍夫曼坚持自愿遣返原则——愿意投奔弗拉索夫的归西俄，愿意投奔斯大林的去东俄。因为根据摸底调查，大部分人还是愿意留西俄。

　　经过反复交涉并在其他方面让步，东俄方面也进行了让步，提出了自愿迁徙原则：凡愿意跟斯大林走的，一律带走；凡属于党团员、基层干部的，一律迁走。同时各级党组织还深入基层，动员他们跟党中央走，继续去东部建设社会主义。

　　这样一来，除莫斯科、斯大林格勒工人阶级自愿迁徙比例较高外，农村人口基本带不动——谁都知道西俄是没有集体农场的，弗拉索夫元首还下令要分田到户，谁也舍不得走。

　　因此最后人口预计分布将变成西俄7000多万，东俄3500万。西俄这7000多万人的粮食缺口霍夫曼已安排好了，以欠条形式从乌克兰调——今年是乌克兰分田后第二个年头，不但粮食产量将大幅度提升，其他生产也全面恢复，有较多余力进行粮食供应。在西俄很多地方已展开了分田到户行动，参加俄罗斯解放军的官兵优先分配到了土地。这也是为什么俄罗斯解放军在开春以后战斗力不断上涨的原因——一来感觉自己才是正统，二来有切身的利益刺激。

　　这些新分配田地的面积虽然还不大，但至少春播是如火如荼的进行着，预计2年，顶多3年西俄基本就不需要从乌克兰再调入粮食。

　　除粮食之外，石油供应情况也大幅度好转，随着地中海输油管道基本建成和东线大规模战事结束，对西欧能源供应开始提量——石油是霍夫曼将来维系欧盟的支柱之一，还担负着石油马克的重要来源，但如果消费量被压制在很低的水平就不能撑起这个支柱来，因此，他就指示施佩尔一旦军用减少将部分资源转为民用，目前至少西欧各国首都出租车汽油已可以保障了。

　　德国全面停止煤制油项目，多余煤炭悉数用于发电，全力运转超级炸弹项目，随着东线逐步停战，施佩尔调整了用电比例，准备将大量陆军装备制造电力调度到超级炸弹和海军项目上来。

　　随着东欧粮食供应的好转，美洲农产品和其他产品的涌入，不但德国国内粮食日渐丰富，就连西欧各国的物资保障也充裕起来。各国都在加紧医治战争创伤，德国、法国境内几乎已看不到战争破坏的痕迹（主要是英美空袭造成的），比利时和荷兰也恢复了大半。

　　东俄那3500万人口（含500多万军队），霍夫曼不知道斯大林能用什么办法渡过难关，但这已不是德国元首该考虑的问题了。

　　斯大林自然不能坐以待毙，他对粮食问题也有对策。


第021章 D日（4）

　　对策之一是解散女兵部队，除部分技术兵种还保留女兵外，后方绝大多数女兵队伍全部解散，至于前线与德军对峙兵力中的女兵则将在下一阶段解散，这一下子减少了60多万部队，这些部队全部转入生产序列；

　　对策之二是由政治局委员安德烈耶夫和秋列涅夫率领部分部队赴贝加尔湖区域展开军屯，一方面抓紧利用夏季垦荒，另一方面是加强贝加尔湖渔业。军屯的部队大多数是三线甚至四线部队，大部分都是40多岁的大叔，很多人甚至都将近60岁，打仗不行，搞搞军屯还是马马虎虎；

　　对策之三是实行新经济政策，当初为渡过难关在乌拉尔工业区附近搞垦荒、搞包产到户的做法予以正式追认，保护个人“种植权”20年不动摇，对部分垦荒突出的个人还予以了表彰；

　　对策之四是派布琼尼率机关枪征粮队去蒙古大肆搜罗牛、羊、马等牲畜，同时和中共方面接洽看能不能用工业机器、部分装备换粮，哪怕要给日本交过路费也认了。

　　通过新疆、甘肃、河西走廊这条通道，中共和苏共间联系可以打通的，但交通不便，进行大宗物资运送远远没运到满洲再由日本通过铁路转运来得快且便捷，所以过路费是交定了。但斯大林怎么也没想到，日本人不光是盯着过路费，他们还要来抢岛！

　　6月16日凌晨，打劫急先锋角田和西村两人带着舰队和陆军兵力突入北库页岛，以最快速度登陆并展开抢占，等莫斯科收到确切消息并作出反应时，日军已基本完成登陆并控制了局势。

　　暴跳如雷的斯大林当即招来了日本大使，对方一脸惊愕，连忙道：“等我核实后再答复您，请给我2小时！”

　　再过2小时，情况倒是核实清楚了，北萨哈林岛也被日本牢牢占住了，驻岛红军甚至没来得及破坏油田设施。

　　“斯大林先生，我方确实进行了预防性登岛，但这不是针对贵国的战争。恰恰相反，我们是为预防该岛屿被美国方面占领成为反对我们的基地而不得不采取的预防性措施……”

　　这种强盗逻辑斯大林听也不想听，但日本大使随后的话就让人愣了一下：“我方没有吞并该岛的意图，我们只要求租借99年，鉴于贵国目前粮食短缺，我方同意每年给10万吨粮食作为租借费。”

　　“笑话，10万吨粮食？上面光石油一年就有100万吨。”

　　“我们只能给这么多，实在对不起，但我们确实没有战争意图。”

　　日本大使走后，最高统帅部召开会议，众人无不义愤填膺，甚至还有人主张动用重型轰炸机炸毁岛上的石油设施。但库茨涅佐夫却认为：“炸毁设施顶多是日本拿不到石油，我们一样也拿不到，该岛孤悬海外，太平洋舰队不是日本舰队对手，反攻恐怕不行。”

　　“用空降部队行么？”

　　库茨涅佐夫摇头：“空降部队挡不住舰炮，夺岛容易守岛难啊。”

　　斯大林阴沉着脸：“你的意思是？”

　　“既然是既成事实，就把岛屿租给日本吧，要求每年分30万吨粮食给我们。”库茨涅佐夫咬牙切齿道，“我们休养生息，将来再找日本人算账。”

　　经过一番艰苦谈判，双方最后以20万吨粮食成交，日本将苏方今后过路费比例降低为33%。

　　消息传出，东京一片欢腾，关东军对此也很满意，暂时压下了北进念头，但马鹿们随即提出第二个愿望——要求大本营问德国人买铁道炮充实国境防线，因为算账后发现买比自己造还便宜！

　　“要列车炮？不是说赶不上印度战役么？”

　　“山下大将只是发发牢骚而已，这次是梅津大将要。”

　　“要多少？”多田骏以为关东军只想要1-2门装点门面，没想到随后专门来汇报的关东军参谋长笠原幸雄中将下一句话把他吓了一跳。

　　“我们计算过了，长期来看需要24-32门，短期至少要16-18门。”

　　“这么多？”

　　“阁下，这可不多，这么漫长的国境线需要守卫呢，这已是精简之后再精简的最低要求了。我知道您牵挂印度战局，可关东军您不能一点不管啊，满洲每年提供几百万吨钢铁，几千万吨煤炭，大量的枪支弹药、装甲车辆都是在满洲生产的，还提供了上千万吨粮食……没有关东军，帝国怎么有实力去打印度？”

　　多田骏脸色一僵，笠原幸雄的话当然不错，但怎么看都有点持宠而娇的味道。

　　“这么多铁道炮，要买可不便宜，哪怕用海军舰炮改造也不是件容易事。”

　　“下官明白，所以来之前特意找德国特使打听了，他说32门铁道炮德方可以提供，口径包括170mm、210mm、280mm和305mm不等，包括配套炮弹，全部是完好可用的，打包一口价1亿马克。”笠原幸雄显然有备而来，不慌不忙道，“我又咨询了几个工厂和技术专家，他们估价自己改造的话绝对不止这价码，而且缓不济急。”

　　对德国来说，1亿马克确实连成本都不到，但这些都是白来的战利品，马上要跨入导弹时代，放手里全是浪费，还不如便宜点处理掉。1亿马克再怎么样也值350辆虎式（对日本而言是175辆）。

　　多田骏追问道：“能买到那种能打60多公里的K5列车炮和800mm的超级列车炮么？”

　　这两样东西都是日本考察团郑重其事考察过的，K5在威慑英国海岸线上有奇效，古斯塔夫列车炮在塞瓦斯托波尔和直布罗陀攻坚战中都有惊艳表现，所有人都蠢蠢欲动。

　　“可以买，全部打包价2亿！”

　　多田骏一阵肉痛：“好贵！”

　　“下官也这么想，但那32门列车炮连炮弹只要1亿马克绝对便宜！要不是欧战眼看着快结束，德国人也不会这么便宜处理给我们。”笠原幸雄得寸进尺地说道，“德国特使还表示，到年底还有大量二手军火处理，我们要先打个招呼，届时可以先挑，不然就处理给其他盟国了，罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、阿根廷等都表示抢着要，特别是伊朗、伊拉克这几个国家，仗着手里有点石油，财大气粗得不得了。”

　　“这件事我说了不算，要商量商量。”

　　“自然，自然。”笠原幸雄一边鞠躬，一边道，“下官这次来还给您带了一点土特产，烦请笑纳。”

　　满洲有什么土特产多田骏都是知道的，不外乎人参、貂皮、鹿茸之类，可都快夏天了，送这些东西干什么？但等接过盒子，他就感觉不对，沉甸甸的差点拿不住，打开一看，里面的东西瞬间就亮瞎了他的眼——赫然是一块比拳头还大的狗头金。他不敢拿起来仔细看，连忙“砰”地一下把盒子关上了。

　　“这怎么好意思？”说是这么说，但并没有把盒子还回去的动作。

　　笠原幸雄微笑着告辞：“一点心意不成敬意，关东军的事还请阁下费心了。”

　　笠原幸雄走后，多田骏再次把盒子拿出来把玩、观赏，还试图咬一口——果然是上好的狗头金。

　　当然他理解梅津美治郎的意思，关东军不光是盯着那点铁道炮，还有更要紧的东西——北萨哈林岛岛上的那100万吨原油，为这100万吨原油如何分配，各方吵得不可开交。

　　这不是简单100万吨石油的问题，这是最靠近日本本土的石油产地，不但距离近而且安全，据说还有增产到200万吨的潜力。一旦将来美军在南洋反攻掐断中东、婆罗洲石油供应，这就是日本最后的救命油。

　　现在的日本可不是历史上的日本，随着飞机、坦克大幅度增加，耗油量大增，而联合舰队虽然军舰数量没突破历史规模，但2艘大和级自堀悌吉上任之后总在外面浪，浪一次就1万吨重油没了，所以石油需求更加迫切。

　　所以哪怕知道俄国人不好惹，这100万吨原油豁出命也得去抢，幸好最后也成功了，俄国人最后答应了“租借”，也没有出动轰炸机来轰炸。

　　在大本营陆军高层会议上，众人首先一致同意关东军购买列车炮的请求，这让多田骏有点儿诧异——看来收到“土特产”的人不少啊，这下他更加心安理得了。

　　随后讨论石油问题，下村定道：“海军枢密使提出了一个议案，如果关东军能确实约束自身行为、不逾雷池半步，海军提议对新增石油进行如下分配：关东军50万吨，海军35万吨，本土其他方面15万吨。20万吨粮食由关东军负责筹措，运输和安保由海军负责。同时还提议用1吨粮食换3-4吨石油的比例从俄国购买石油，能买多少算多少，具体比例另行协商。”

　　陆军高层脸色有点怪，因为这次海军太反常了，居然如此大方？


第022章 D日（5）

　　海军这次让步是比较大的，连一半要求都不到。堀悌吉就怕关东军陶醉于登岛闪电战的胜利，以为俄国人不过如此而要张罗着北上，那就麻烦了，北萨哈林有海军在，俄国人不敢怎么办，其他战线要打起来可不是轻而易举的事，在中途岛、西海岸战役紧锣密鼓展开之际，他绝不想后院起火。所以宁可让关东军多分点也要绑住他们的手脚不让乱来。

　　“我看可以接受，不过略微做些调整。”石原莞尔道，“关东军50万吨原油分解后的柴油、汽油和润滑油都归他们，但船用重油和其他产品他们用不了这么多，给他们保留三分之一，其余交给大藏省，作为弥补列车炮特别经费的开支。”

　　会议最后一致通过。梅津美治郎对此很满意，“土特产”还是有威力的：列车炮搞定了，石油也搞定了，还开了“石油换粮食”的政策口。

　　他踌躇满志地传下命令：“各部谨守防线，不得逾越，更不得首先开火，违令者一律就地枪决！”这道命令浇灭了不少马鹿蠢蠢欲动的心火。

　　第二天，动作麻利的关东军动用200多个车皮装了1万吨粮食交给苏联——确切地说是东俄。虽然都为轴心阵营，但日本怕过分刺激斯大林老爹，暂时还没承认西俄，并正式提出“石油换粮食”的要求。

　　日本一直都有“石油换粮食”的想法，但当初石油苏联自己都不够用，怎么可能拿来交换？现在情况不一样，只要不打仗，石油就有富余，哪怕在交给德方500万吨石油也有一定富余。但粮食却成了东俄最大的问题。

　　斯大林虽极度恼怒日本趁火打劫，但那天库茨涅佐夫最后说的一番话打动了他：“斯大林同志，饿着肚子是没法建设社会主义、体现社会主义优越性的，更没法打仗的，今后我们的敌人是全方位的，要高度注重粮食问题。”

　　他给斯大林算了一笔账，20万吨粮食至少可解决40万人一年的粮食问题，如果省着点用，50万人也能对付过去，现在这种局面下这20万吨完全是救命粮，而且除了日本，其他国家很难给东俄提供大笔粮食。

　　因为库茨涅佐夫苦口婆心的规劝，甚至不惜发表一些“右派”言论，斯大林最后放弃了在远东的报复想法，捏着鼻子同意了“租借”。既然租借都允了，那“石油换粮食”也不是大问题，双方最后约定，在日本如数交付20万吨粮食后就开始按4:1的比例推动石油换粮食，首批交易限额预定100万吨石油。

　　最近这两年由于红军不断失利，斯大林一直指示加大乌拉尔山和西伯利亚地区的开发，陆续探明了坎斯克-阿钦斯克煤田，甚至还发现了秋明油田的边缘油井（主力位置尚未知晓），这才保证红军在丢掉巴库、陆续丢掉伏尔加-乌拉尔油田（第二巴库）后勉强还能维持1000多万吨原油产量，煤炭产量也在稳步整固。

　　这个世界上只有霍夫曼知道东俄未来的潜力，只要斯大林老爹不折腾作死，不想着争霸天下，东俄做一个三流强国（美德超一流，英、法、意、日算二流）还是有把握的，搞好了小日子不会比中东产油国差。

　　在他看来：东西俄对立一定要平衡，不能明显出现一方实力弱于对方的情况，只要双方局面都能不断提升，短期内既没有覆灭的危险也没有合并的风险，这对德国是件大好事——太强盛的俄罗斯不符合德国利益，太虚弱的俄罗斯也不符合德国利益。

　　至于将来，他觉得自己管不了那么多，那是第五代、第六代德国领导人需考虑的事，那会儿小科勒都要退休了……

　　正在遐想间，冷不防凯特尔进来汇报：“元首，好消息，好消息，那32门列车炮卖掉了，日本人全要！”

　　凯特尔满面春风地走进元首办公室，显得十分高兴。清理这堆货色费了不少力气，按总参谋部的设想，波兰和苏联列车炮应该优先处理，因为他们坏了之后要找配件很麻烦，但德国自产和法国人的列车炮可以缓一缓，至少暂时还有一点用。1亿马克虽然不算多，但德国既然要逐步回收战争债券、稳定币值并为欧元发行准备条件，当然是能弄一点是一点。

　　但霍夫曼看得更深远，自言自语道：“看来日本北进的想法被遏制住了？”

　　“科尔还发电报来，堀悌吉又提出购买额外50万吨C3航空燃油请求，并试探性地提出能否获得火箭技术。”

　　霍夫曼没直接说好或者不好，条件反射般地问道：“日本人有大动作？”

　　由于日本联合舰队比历史同期牛气冲天，海军话语权更高，对能源供应十分重视，整个保障体系进行了大幅度的改良与优化，甚至单独抽出1名中将、2名少将分管这项工作。

　　比如满洲地区的煤层页岩油，日本一直没有放弃过炼化尝试，但由于技术不过关，提炼后的油料经常堵住军舰锅炉喷嘴，需要动用硫酸清洗并损失10%，以往军方一直不肯同意，宁可出了故障再说，但在堀悌吉掌权后，10%的损失就扛了下来；

　　又如煤制油技术，日本一直进行尝试也予以了开发，但日本合成技术较差，用最好的煤炭合成出来的汽油也不能供发动机使用只能烧锅炉，这样一来反而得不偿失。但在引入德国煤制油技术后，虽然整体规模不变，但这批煤层页岩油全转化为了低品质汽油，供应汽车、摩托等不成问题，这里一年拓展的折算后将近100多万吨原油，相比德国本土近千万吨能力虽然不如，但也是破天荒的成就。

　　又比如婆罗洲的原油，历史上日本接手后最高产量只恢复到战前75%，且炼油设施损坏严重，再加上运输船屡屡被美国潜艇或飞机敲掉，迫使日本海军多次不得不将未经提炼的优质燃油直接当重油使用——这是极大的浪费，但现在情况大有改观，在欧洲工程队伍的帮助下，到1944年春季，婆罗洲油田基本恢复到了历史产量，炼油设施也修复到了50万吨规模的水平。而海军设立各大战区后，护航编队、反潜飞机密度超过历史十倍不止，栗田健男统辖所有运输部队，损失率不到15%，大大高于历史同期。

　　再加上直接从中东进口成品油供应印度战场，又从斯大林手中抢下来北萨哈林岛，到1944年6月，日本账面上的原油年收入终于突破了1000万吨。

　　但光有油还不行，日本落后的提炼技术和添加剂（四乙基铅）水平使日本高品质航空燃油一直不够用，数量少不说，而且性能很不稳定。在早期动用零式时，航空汽油勉强还可以应付，随着大量德制飞机投入服役，对高性能航空燃油的需求越来越大。同样一架飞机，用日本燃油和德国燃油完全是两种表现。按以往日本军部的脾气，说不定就凑合着用了，但堀悌吉只想要给部队最好的装备，因此不遗余力花钱进口B4航空燃油和高品质的C3燃油，特别是最新一代经改良的C3燃油已超过美国100/130号燃油，弱于115/145号燃油，性能介于两者之间，更为日本所迫切需要。

　　由于C3燃油必须在德国本土生产，供应相对来说不方便，而德国本身对高性能航空燃油也需求旺盛，除联合舰队在欧洲期间带走的一批外，日本只陆陆续续得到过10万吨，倒是B4燃油一年半间前后累计超过50万吨。

　　但现在堀悌吉一口气提出要50万吨C3燃油，霍夫曼马上就想到日本有大动作——绝不是二次西征，因为如果那样根本不用提燃油的事，德国会保证供应的。

　　凯特尔笑笑：“您说得没错，堀悌吉元帅在安定印度洋秩序、拿下俄国岛屿后准备向太平洋深处展开大手笔进攻，中途岛、夏威夷乃至西海岸全是他的攻击目标！科尔说他非常谦虚，对不能如约进行二次西征表示抱歉，并认为现在以欧洲舰队之实力已不再需要二次西征，他打算从向东打击美国，配合我军进攻。并且会在开罗会议上上向我方正式道歉。”

　　霍夫曼点点头：堀悌吉当初推迟二次西征明显是为了待价而沽，没想到皇家海军全军覆灭，大西洋主动权瞬间转手，等冰岛一下，二次西征的必要性和可行性已大大减退了。现在这个局势，堀悌吉一眼就看透了，聪明人固然心眼多，打交道时需要注意力高度集中，但说话办事就是方便，摊上墨索里尼这么个蠢蛋且不自量力的家伙才叫人恼火。

　　“还好他没说要进攻澳新。”

　　凯特尔一脸愕然：“我以为您会批评他异想天开，哪怕打澳新也比打西海岸靠谱。”


第023章 D日（6）

　　“不，你错了。打澳新不能迫使美国求和，打夏威夷和西海岸才能迫和美国。澳新是因为美国支持才得以幸存，如果美国本土不保，以美国国内那些短视的鸵鸟做法，会不会选择放弃澳新？特别今年又是大选年，两党都要讨好选民，堀悌吉、山本都很熟悉美国，你别以为他们不懂这一套。”霍夫曼笑笑，“这是和我们学的，我们不就打得美国人放弃英国了么？”

　　凯特尔恍然大悟：“原来如此，元首高瞻远瞩，我们……”

　　霍夫曼摆摆手：凯特尔这马屁拍得痕迹太明显，他不信最高统帅部那些参谋们连这看不出来。转而问道：“50万吨希望多久到位？”

　　“7月底之前他想要拿到首批10万吨，以后每2个月希望得到10万吨，科尔推测日本8月中旬出击，因为届时新建的信浓号战列舰、云龙号航空母舰、改造的贝亚恩号航空母舰都将形成战斗力——他们刚刚交付部队，如果日本抓紧点，下月初交付的天城号航母也可能来得及。”

　　霍夫曼知道信浓号改建为航母后的悲惨遭遇，这次按原有轨迹变成超级战列舰后，不知道这次命运会不会好一点。

　　“他们船台上还有战列舰么？”

　　“没有。”凯特尔笑着否认，“主张建造战列舰的家伙被咔嚓了，现在只有航母，除了一堆云龙级，今年又新开工了2艘轴心级，据说下礼拜要开工第3艘。当然，跟我们没法比，我们都开工8艘了……”

　　霍夫曼沉思片刻：“7月底给他15万吨，剩余部分交付频率不变，年底前全部交付完成。”

　　“要加价么？”

　　“不。”霍夫曼摇摇头，“量大给他打个95折。”

　　凯特尔奇怪，日本不打算履行最初的君子约定执行二次西征反而搞小动作，他原以为元首会不高兴，看来还是想错了。

　　“关于为英国保留西北印度……”

　　霍夫曼打断了他：“可以叫巴基斯坦。”

　　“是，巴基斯坦的事和日本方面沟通过了。陆军虽不太情愿，但堀悌吉元帅表示可以商量，不过要等德里战役打完、英国正式求和时再说也不急，他主动提议可以在8月份开罗会议上讨论。科尔认为有商量余地，当然肯定要给日本人好处。”

　　这件事科尔一提出来，日本高层就掀起了轩然大波，军方还没说什么，外务省和外务大臣谷正之跳了起来，认为德国越来越过分了：当初说好印度都归日本的，言犹在耳怎么突然横插一脚？苏联问题当初让日本摆出北进姿态牵制斯大林，转身没过几个月，连停战协议都签了。认为不能坐视不理听任德国搞“越顶外交”。等听说英国有意求和后，这种抱怨更是沸腾。

　　但军方几个头头脸色都很凝重：苏联趴下、英国讨饶，意味着欧洲战事很快就要结束了。这时候德国不缺、不欠日本什么，反而有可能为加速与美国实现和平而出卖日本，特别是罗斯福逝世、美国发表对德和平三原则后，众人感觉更加紧迫，对德国动作很紧张，深怕明天柏林发出电报说结束《三国轴心》条约——元首信誉不太好大家都是很清楚的。

　　本来大本营对开罗会议还抱着无所谓的态度，现在的形势却变得非去不可，而且还要保持谦恭，大家在激烈争吵后达成一致意见：尽可能保持低调，与德国密切关系，加大物资、技术采购力度，8月份时再交付一笔欠款（200吨黄金、350吨白银），同时德国元首诞下科勒之后，还没送过像样的礼物，这一次要格外精心准备。总而言之，无论政治、经济、外交、利益和个人感情都要让德方无可挑剔。

　　为试探德国的态度，堀悌吉以商人特有的精明提出大宗物资购买这个投石问路的请求——既是买紧缺货，更是买安心和放心。

　　“请堀悌吉元帅放心，日德友谊牢不可破，我们会和美国人打到底，嗯……至少支持日本打到底！”霍夫曼微微一笑，“所以连Me-262喷气机和V2火箭技术一起给他，再各自奉送两打实物，合计只收4亿马克友情价。”

　　“哈……”凯特尔差点乐出声来：3天前，二代喷气机Ta-183已正式通过验证被定型，准备从8月份开始量产，Me-262都准备砍订单了。至于V2，全套技术加实物再加手把手教，日本2年内都搞不出来。当然，这也就是卖日本，要是卖美国，元首恐怕14亿都不舍得。

　　收到德方的回报后，东京大本营再次松了口气：有这个姿态就好。有人嫌贵想还价，但无论石原还是山本五十六代表陆海军都表示反对，明确回复柏林，“西北印度好商量，我方抱有极大诚意，对英和平请以德国为主洽谈”，所有提到的物资、技术都按照德国给予的价格买下来并尽快装船运回。

　　堀悌吉一直没吭声，仿佛在思考什么，最后大家都把目光注视着他，请他讲几句。

　　“请外务省通过瑞士或瑞典渠道，再和美方秘密沟通一次，看能不能达成谅解，我方可同意交还菲律宾，同时从中国大陆撤军，要道歉、赔款也可以商量。”

　　“堀君？”

　　“8月15日前要有明确答复，行，双方就坐下来签协定；不行……”堀悌吉摆了摆手，深深叹了口气，声音低了一个八度，“只有我出门去打了！唯死而已！”

　　东久迩宫稔彦王埋怨道：“堀君，何至于此，何至于此啊……”

　　“是啊，这种话以后请不要说了，伤士气啊。”多田骏道，“好像我们打输了撑不下去似的，明明帝国大占上风啊！德里也就是这两天能拿下来的事，西北印度那块领土若放弃，这个月就能结束印度战局。陆海军建设如火如荼，新式飞机、战车大量服役，机甲力量前所未有地加强，本土经济一片欣欣向荣，人民生活安定，就业生产都处于景气状态……德国等欧洲盟友态度也还可以，新飞机、新坦克给了，航空燃油给了，列车炮给了，连新式喷气机和火箭的技术都答应给。这是开战后最好的局面！”

　　要不是堀悌吉大功累累再加一直都在战斗，这都能扣上“动摇妥协、卖国求和”的帽子。

　　堀悌吉苦口婆心劝道：“如果按这个条件谈和，也不用你们承担责任。到时候你们选我当首相，我来签字，然后你们再派人‘天诛国贼’好了！如果美国人要审判战争责任人，你们把我交出去就是了。”

　　众人齐刷刷变色：倒不是堀悌吉要做首相吓住了他们——以他的身份想做首相还不容易？关键是他说得这么悲观，让众人都措手不及，甚至连山本五十六也表示好像过激了。

　　东久迩宫稔彦王站起来，打着圆场道：“堀君的远见卓识大家都是敬佩的，但正如多田君所说，事态还未到这一步，没必要这么悲观嘛……谈尽管谈，菲律宾、中国大陆驻军权等条件都可放上去——这也是我们能容忍的底线，赔款、道歉事关皇国体面，不到万不得已千万别说，现在轴心盟友连续胜利，我军战果累累，民众心气一直很高，转变观念也需要时间嘛。况且堀君一直说，能战方能言和，我看海军行动照常准备，国内鼎力支持，登陆兵力陆军多支持一些，千万不要受外交影响。”

　　山本五十六劝道：“从古至今，大国地位都是打出来的，没听说过有谈出来的。当时野村谈判我们姿态放得如此之低，美国人放过我们了么？后来中途岛失利，甲案、乙案委曲求全，美国都不采信。说明无论我们怎样，美国就没有和我们谈判的想法。现在日美力量差距已极大缩小，石油问题也基本得到解决，粮食、钢铁产量更连年增长，中国战场军费无底洞也得到了遏制。现在是最强的日本面对最虚弱的美国，既然美国人死不悔改，我们就打到底，让美国人的尸体从华盛顿一路铺满到东京，我倒要看看，美国到底能死多少人！”

　　下村定表示：“怎么能把堀君交出去？这样帝国今后还有面目存于世界么？如果美国人给我们其他条件优厚，但一定要求面子过得去，我们随意处理几个责任人是可以的，反正打珍珠港的南云也死了，其他随便编造一二就糊弄过去。可如果堀君出去，几百万陆海军怎么看？一亿国民怎么想？万一美国再坚持要把陛下交出去怎么办？这种和平条件等于是石头压制火山口，能压得住么？”

　　“哪怕一亿总玉碎都不能这么干！”

　　石原莞尔也表示：“对海军主动出击的行为，陆军鼎力支持。关东军已经承诺，暂时按兵不动。打中途岛，陆军决定支持近卫第2师团，可直接从本土登船出发。师团长栗林忠道中将，他可是我们陆军中少有的美国通；如果海军决定下一阶段打夏威夷，我们可以再出5个师团！到时候印度也打平了，有的是兵力。”


第024章 D日（7）

　　东久迩宫稔彦王满脸堆笑地对堀悌吉道：“你看，大家都是支持你的，陆军把近卫师团这样的精兵强将都拿出来了，就是希望跟着您有一番大作为。如果觉得兵力不够可以再加一点嘛。现在物资、船队、兵力乃至海军都是最强的，你不是还办了这么多航空学校，又让海航军曹有了晋升军官的空间，正是上下齐心，给予美国迎头痛击的时刻。”

　　堀悌吉叹了口气，不再多说，否则就显得他矫情了。

　　确实如石原莞尔所说，现在的近卫第2师团可不是历史上的规模和编制，而是难得的精锐，里面配备了战车联队（联队长按规定要配大佐，但因为栗林忠道的坚持和推荐，最后由同样是美国通、1932年洛杉矶奥运会马术金牌获得者西竹一出任联队长），第2近卫师团在编制上更接近于德国的1943型装甲掷弹兵师，重装备略少但多一个联队步兵。

　　除了从德国引入的装甲车、希姆莱管风琴、追猎者坦歼外，还重点装备了日本新生产的四式坦克——奇托。

　　四式坦克是日本一直在研制的新坦克，42年9月份正式立项，算是日本第一种真正的中型坦克，但进度一直不快，但后期在德国技术专家帮助下，进度突飞猛进。

　　4式说是新坦克，但只要看到过的人都认得出这其实是T-34型号的日本拉皮版。底盘用的是T-34底盘，炮塔用的是日本原定的4号炮塔，但正面厚度加厚到70mm。最初准备使用新研制的四式75mm坦克炮（从瑞典博福斯公司的75mm高射炮基础上改进而成），后来暂时跟不上节奏便直接用了4号坦克上的75mm/L48坦克炮。为了提高穿甲效果，还仿效德国为部队配备了钨芯弹，由于日本不缺钨，所以比例较高，每车拥有三分之一钨芯弹。

　　与T-34火炮靠前部署不同，奇托炮塔靠后，重量分布更均衡些，然后炮塔改成了5人车组，又安装了德国进口的电台和瞄准具。整体分量26.4吨，最大速度42公里/小时，单次加油行程300公里。

　　说是国造，其实日本也就略微改动了一下设计，将4号坦克和T-34坦克各自优势进行了一些融合，既比不上豹式，也比不上T-43/85，甚至连T-43/76都勉强。里面的核心部件，比如那台B2柴油发动机，又比如坦克炮都不能自产，只能原封不动使用原来的产品。

　　不过日本在生产中精益求精的想法还是努力贯彻了下去，在装甲上比苏联货强不少，炮塔比T-34那种毛糙产品也精良得多，变速箱也进行了针对性改进。再加上大的布局没有调整，试制成功后麻烦不多，算是性能比较稳定。因日本兵的身高和体型偏小，再加炮塔是重新设计的，从T-34的4人车组换成5人车组也未见拥挤。所以德方认为综合性能比原版T-34/76要好，与4号H基本持平，与谢尔曼较量不会落于下风——如果日本能解决发动机和坦克炮生产问题，可成为主力装备。

　　但现在看来，坦克炮再有1年就能攻关成功，那台B2发动机短期内仿制水平总是跟不上，发动机（无论航空还是车辆发动机）现在成了日本的老大难——仿都能仿，仿出来性能离原版差别实在太大，到了不堪忍受的地步，以至于不断要进口。这问题不解决，永远不敢说国产化成功。

　　现在凭借各种散件，日本“生产”（组装）速度很快，每个月产量突破150辆，半年后有望达到200辆/月。近卫第2师团是第二批换装的，一共装备了80多辆奇托，而武田攻所在的近卫第1师团则是第一批换装的部队，目前到位了160多辆（满编240余辆），因此近卫第1师团的定位是战车师。

　　听石原莞尔也这么说，堀悌吉苦笑着点点头：“那就非常感谢了。”

　　然后不再吭声。

　　“来来来，喝酒去，喝酒去……为萨哈林岛战役胜利喝一杯……”东久迩宫稔彦王看得出大家兴致不太高，便给众人打气，“帝国还是不错的，等8月份我把火箭和喷气机带回来就更加强大了——美国都没这玩意呢！”

　　就在日本为下一阶段战事和未来前途探讨时，6月17日，巴西情况剧变：在德国消灭巴西第一远征师，占领南部三州并宣布并入美洲共和国，拉普拉塔集团各国兵力堆积在边境附近时，总参谋长蒙特罗悍然发动政变，囚禁了总统瓦加斯，并向轴心集团发出停战请求，表示愿意退出同盟阵营。

　　更让美国人措手不及的是，蒙特罗不但用心腹部队控制了里约和圣保罗，还事先与德国达成一致，配合德军舰队直接炸掉了里约的美军航空基地，还让绍肯的部队在里约登陆。

　　支持瓦加斯的警察和部分内务部队（包括总统卫队）和美军试图向蒙特罗的陆军开火，但谁也顶不住德国的装甲部队。冰岛战役中令人瞠目结舌的情况出现了，而且这次更夸张——冰岛是3万德军打得8万英美部队丢盔曳甲，这次绍肯仅仅用了8000不到的部队就直接干翻了一个2万人的美国师。

　　更让美方大惊失色的是，累西腓地区侦察机显示，后续还有德军船队在源源不断涌来，再过4-5天就要去里约登陆了。

　　实际上，这次政变是蒙特罗玩脱了，原本说好到6月底再行动的，德军届时兵分两路，一路从圣保罗州地面突击，一路从海上登陆，他承诺用部队管住巴西方面，而把美军师留给德国人打。没想到在串联部队时出了意外，有人向瓦加斯反水，然后一直疑神疑鬼的瓦加斯企图率先发难，但被经营多年的蒙特罗给软禁了，第一时间给绍肯发了请援的电报。

　　绍肯知道他情况紧急，一方面让他尽可能拖时间，一方面抓紧登船出击。他深知兵贵神速，来不及带上全师，只匆匆忙忙带了在港口附近的1万多部队就去了里约——里面不但有飞行堡垒装甲师的部队，还有2个陆战旅的部队。

　　全部兵力合称绍肯集群，幸亏德国海军陆战队都是从陆军成建制抽调形成的，战术风格乃至武器都一致，与陆军混编后立即融为一体，毫无阻塞感。

　　蒙特罗苦苦熬了3天，但瓦加斯三天没露面引起心腹怀疑，最后消息走漏双方交火，美国人一开始还莫名其妙，但后来马上反应过来准备介入。但有了这宝贵的3天，德军登陆部队就到了。总算蒙特罗是多年总参谋长，还知道把码头控制住了，不用德军费心费力打登陆战，绍肯带着部队大打出手。用8000打2万。

　　巴西人目瞪口呆地看着谢尔曼坦克在远距离上被德军的虎式、豹式敲掉并化为一个个火球，然后又看到德军海军舰载机飞行员低空突击，干掉美军苦心经营多时的防御阵地。

　　等到黎塞留号、格奈森瑙号巨炮在里约港外轰鸣时，整个战事结果已一目了然——美军开始仓皇逃窜。而那些与蒙特罗大打出手的军队也被逐一扫清。随后德军在美洲共和国的其他部队依次开入，兵力陆续增加到2万余人。

　　在战火中，昔日繁华的里约变成了一片废墟，几十万巴西平民出逃，拥挤的人群又把美军撤退道路堵得严严实实，最后逃命逃红眼的美国大兵直接用坦克和装甲车开道碾过去，形成了一条血路。正愁没有合理、合法素材的蒙特罗大喜过望，让记者拍摄了无数照片。

　　6月18日，以《我控诉》为标题的新闻发布，触目惊心的是“血路”上碾压人群的美国坦克残骸和尸体。按蒙特罗政府的官方说法：由于瓦加斯总统不得民心，遭到巴西人民的抗议和弹劾，美国人为扶持这个傀儡，命令驻军出动包括坦克、装甲车在内的重型武器镇压，巴西陆军气不过还手，军民死伤累累，最后只能请求轴心阵营主持公道、加以援助……

　　巴西全国陷入大乱，其余各地区民众无所适从，不知道什么消息才是真实的。蒙特罗能控制的地方不多，北面、东面有美军入驻的地区全都不听里约的命令，其余没有美军入驻的地区，尚在观望之间。

　　霍夫曼很不满意蒙特罗的表现，他想要一个完整控制在里约政府手里的巴西，而不是这样四分五裂、一团糟的巴西，不过对绍肯的果断依然予以了肯定。最高统帅部迅速应变，准备增派力量南下赴巴西增援，帮助巴西新政权稳定局势。

　　在这种情况下，除了克兰克已带走的2个海军陆战旅外，距离最近，最方便的曼陀菲尔率领第7装甲师从马岛起航，准备赴圣保罗州一线支援。凯特尔和蔡茨勒鉴于东线战事暂时告一段落，决定向南美再增派10万军队和3个航空联队。

　　但这样一来，船只力量不够，原定讨论的南非问题解决只能被迫往后推了……


第025章 D日（8）

　　美利坚还没有从罗斯福去世的巨大悲痛中恢复过来，冷不防又遭到当头一棒，幸亏胡佛管控得力，《我控诉》上的有关内容并没在美国舆论界报道出来，但“欧洲之声”抓住这点大肆抨击，一面是国内媒体大肆辟谣，一面是德国广播起劲渲染，弄得美国民众发生思想混乱。

　　大部分将这个归咎于敌国宣传，但只有上层少数人士才知道，消息是真的，虽然有其他原因，但美国在圣保罗、里约等地区形象一落千丈已是不争的事实。好在巴西北部有巴顿的部队、巴西人口最多的累西腓（东北部）地区又有美国陆航和陆军存在，局面才没有恶化。

　　说起来也是巧合，美国巴西驻军最高司令官克拉克中将正好带着大批参谋人员到累西腓去视察防务，所以并未卷入，但也因为克拉克不在，协防里约的美军不知道该怎么处理政变这种事，等反应过来再介入已晚了。

　　已正式宣誓就职的杜鲁门总统在参联会全体会议上脸色阴沉，落座后的第一句话就是：“诸位对巴西问题打算如何应对？”

　　关于巴西政治局面，刚才内阁紧急会议已召开过了，由于瓦加斯被囚禁而生死不明，再加蒙特罗是通过政变夺权的，因此美国当局直接宣布不予承认。现在蒙特罗把原来的陆军部长、同样是亲德派的杜特拉上将推出来充当国家元首，自己则兼任陆军部长并试图在幕后进行操纵；因此美国也必须尽快扶持属于自己的巴西政治领袖，在赫尔的建议下，陪同克拉克前去累西腓考察同时向来又是亲美派的巴西外长奥斯瓦尔多·阿拉尼亚被挑中。

　　但美国人的动作显然要隐蔽得多，阿拉尼亚只是鉴于“情况紧急代行总统职权”。

　　在这种局面下，巴西军队也开始分裂，原本巴西各部是陆军亲德、海军亲美，在海军被德国打得差不多之际，陆军获得了前所未有的声势，但在有美军控制的地区，这部分巴西陆军即便想拥戴杜特拉和蒙特罗也要考虑其他因素，因此迟迟不敢公开亮相，部分反而宣布与美军合作。

　　这绝不是杜鲁门想要的局面，他对巴西军队的战斗力有着清醒的认识，认为他们充其量只能干些后勤，正面交战绝不可用。他现在对美国陆军的期望也降低到很低的程度，认为至少要有2:1以上的规模优势，1:1之下是完全打不过的，听说德军又在增兵，对巴西局势忧心忡忡。

　　“目前正在进行第二批6个师部队的整补，全部到位后我们会有大约14个师的兵力……额……至少有13个师。”

　　原本美军在南美有4个师，后来又陆续整补了4个师，整体布局是哥伦比亚1个师，委内瑞拉2个师，圭亚那1个师，巴西累西腓地区2个师，东部巴伊亚州首府萨尔瓦多1个师，里约附近1个师，整体兵力正好是沿着南美海岸线摆开了一字长蛇阵。本来按参联会的规划，南美至少要达到50万兵力以上，所有拉普拉塔集团国国境线都应该有美军存在以便威慑。但实际上由于海军屡屡抽调再加德军不断打岔，这一任务远远没有完成。

　　目前的兵力分布阵型当然是非常不理想的，但南美地形决定了只能这样分派兵力——因为南美腹地的交通状况根本无法支持大部队和重装备通行，再加美军对后勤的需求尤其繁重，脱离港口和船队根本无法生存。

　　至于艾森豪威尔忽然改口说13个师，则是因为现在里约附近的步兵师建制已溃散，人员实际损失可能不多，但已不成为一支可承担作战使命的部队。

　　“我们希望将兵力增加到20个师，并且配有2-3个装甲师。”艾森豪威尔对着地图解释道，“由于巴西的特殊地形，我军无法通过腹地行军，只能利用两栖登陆作战的方式展开进攻，我们的进攻方向有2个，一是直接去里约；第二是绕开里约去叛乱州，但无论哪种策略，都必须先由海军肃清在巴西沿岸的德国舰队。”

　　杜鲁门不禁皱起了眉头，海军已表示在7月初之前无法行动，陆军又说要等海军，这岂不是时间一条条拖下去？

　　正在沉默间，忽然克拉克有新的战报传来：“我第442团经过浴血奋战，挡住了敌军追击，并先后击退敌军3次进攻……掩护了第7师撤退，现在初步预计有8000多官兵已收拢，我已率参谋部和其他有力部队向南行动……”

　　马歇尔对这情况很恼火，区区1万不到德军居然打得一个完整师仓皇撤退，居然还是被442一个团解救下来，两相对比之下，反差有点儿惊人。

　　杜鲁门却很高兴：“这个团不错，好样的！从长官到士兵都应该嘉奖，这是哪里的部队？”

　　“这……”众人一阵尴尬地沉默。

　　“怎么了？”杜鲁门看众人神色不对，疑惑地问道。

　　442团最初是由夏威夷独立步兵100营为主形成的，这部分官兵原先服务于夏威夷第298和299国民警卫步兵营，几乎全部是日裔美国人，珍珠港事变以后，处境非常尴尬，美军解散也不是，留用也不是，最后打发他们组成了独立100营，原本做些后勤保障工作，但他们都强烈表示要去上前线，再加上其余部队对日裔官兵的排挤，最后陆军系统没办法，把所有日裔官兵都集中起来，组成了一个单独的团，番号陆军第442团。里面85%的士兵和中低级军官都是日裔，只有上尉以上级别和部分技术兵种才有较多其他族裔。

　　这个团编成后，没哪个师愿意接收，因此一直独立存在，陆军既不敢把他们送去太平洋战场与日本交手，又不能放去欧洲怕添乱。正好外交值顶格的克拉克愿意要他们，于是他们便成了第五军的直属部队。与一般美国高级军官不同，克拉克很喜欢他们，认为他们吃苦耐劳、作风顽强，是不可多得的优秀部队，甚至还提议让他们担任司令部警卫。虽然这事在其他人劝阻之下最后没成，但显而易见克拉克给了他们很大的信心和鼓舞。

　　杜鲁门听完全部原委后将桌子一拍：“什么日本裔、德国裔，加入美利坚合众国国籍，宣誓效忠国家和宪法，现在愿意在战场上为国家和人民奉献的，都是我们的同胞，战争当头，我希望军队不要存在种族主义偏见，不要自己捆住自己的手脚。这支部队战功核实后要予以总统部队嘉奖。”

　　“是！”

　　杜鲁门解释了为什么授予总统嘉奖的原因：“现在德国人气焰很嚣张，组成了党卫军美国师还敢用来打斯大林，美其名曰‘捍卫社会正义和自由’，虽然我们没有太多轴心俘虏，但让德裔部队去打日本，用日裔部队去打德国，难道不是一个巨大的政治胜利么？”

　　“我建议你们采取的策略更积极一点，在海军暂时没法占据海域制海权情况下，陆军步步推进，稳扎稳打，即便不能收复圣保罗和里约，至少也要把破坏力遏制在这两个区域而不能继续扩散。”杜鲁门道，“我知道还有德国援兵赶来，但我军援兵也源源不断地在路上，每天、每小时都是异常珍贵的，那种一个师被远少于他们的敌军轻而易举被击溃的战报我不希望再看到了。442团能做到的事其他人怎么就做不到？如果你们打不到442团的水平，我们凭什么说一旦德美停战我们能轻而易举地扫平日本——日本在太平洋西岸有上千个442团等着我们！”

　　就在杜鲁门面对巴西的局面而心烦意乱时，齐亚诺伯爵也在自己的房间里心烦意乱的来回踱步。在历史上，北非战役彻底失败后，齐亚诺便尝试与盟军接洽，反德情绪滋长最后被墨索里尼解除外交部长职务而改任有名无实的教廷大使。但现在，随着轴心节节胜利，意大利的情况很好，齐亚诺稳稳地待在位置上。整个内阁都是他的支持者或手下。

　　诚如霍夫曼所说，墨索里尼一天只抽出1-2个小时处理国家问题，其余无论大事小事都推给了齐亚诺，这就让齐亚诺产生了特别的感情。

　　一方面，墨索里尼提拔他、重用他，不但明确了他的继承人地位，还把女儿艾达嫁给齐亚诺。两人几年前分居，但一年前刚刚和好——原因当然是齐亚诺在外面偷腥，但齐亚诺只是逢场作戏罢了，比起老丈人长期包养的情况而言简直是个圣人。再说意大利这么浪漫的地方，大家都对上层人士的风流韵事一笑了之，谁也不当回事。

　　另一方面，墨索里尼的问题齐亚诺看得是很透彻的：虚荣、夸张、自高自大且不符合实际、个人生活糜烂。如果是平时，对老丈人这种事情大家笑笑就过去了，反正齐亚诺最后经常会站出来擦屁股。但今天这摊子烂事和屁股可不好擦。

　　“伯爵，从您的话中我认为元首已到忍无可忍的地步，再这样发展下去，意大利会有灭顶之灾。”

　　“我就知道，我就知道……”齐亚诺叹着气，“我又能怎么办呢？我向元首保证过了，可人家听不进啊……”

　　“那是因为您的位置导致保证无效，您得用其他位置才行……”


第026章 D日（9）

　　“换您站在元首的立场和角度，您能够容忍么？元首不遗余力向意大利输出工业、技术、装备，是为了让意大利更好地和德国合作，而不是被领袖拿来当对抗德国的本钱。更何况，元首对意大利不薄。三号突击炮，给了；Bf-109生产线，给了；四号坦克生产线，也给了；连领袖垂涎的虎式坦克、喷气机也给了，无非我们暂时接不上而已，但将来可以慢慢来啊。物资上，原油、煤炭、矿产，凡能帮我们协调的都协调了，地盘上也没有亏待我们，领袖想要的地盘都拿到手了，就连他没想到的塞尔维亚，元首也给了我们。”心腹莫罗在齐亚诺面前侃侃而谈。

　　莫罗同样也是意大利贵族，比齐亚诺家族等级要低，但算是历史一直有密切关系的盟友。莫罗在齐亚诺出任新闻出版局长时就意识到后者前途不可限量而报上了大腿，现在外交部欧洲司担任司长，年纪比齐亚诺小6岁，也算是年轻一辈中的佼佼者。

　　“说句不客气的话，我们出了什么呢？地盘其实都是德国人打下来的，海军、空军勉强出了点力，陆军在北非基本就是笑话，在东线表现也一般。”莫罗痛心疾首地说道，“元首着眼于欧盟未来给了意大利排名第二的投票权，英法虽是战败国，可平心而论，意大利单独对上哪个都打不过，现在地位压在英法上面还不够么？还想去抢元首的位置？如果领袖私下发发牢骚也罢了，居然还把手伸到元首口袋里，想把圣保罗州掏走，这就会触怒元首，本来德国就有很多人对元首过于迁就领袖不满……”

　　“他抱怨领袖只顾享乐搞女人，一点不办正事，影响很坏……最后来了一句‘希望我多帮助领袖承担起责任来’，我后背上的冷汗当时刷地就流下来了……”齐亚诺毫不夸张地描绘了当时的感受，“我仿佛站在一头巨大的猛兽之前——这头猛兽曾经吞噬了施莱彻尔、吞噬了罗姆、吞噬了戈林和十余位将军元帅……”

　　“现在东线打完了，几百万德军就要回家了，这要是……”莫罗做了个从北往南推的手势，“您觉得英国、法国、罗马尼亚、匈牙利或者西班牙谁来帮助我们？不看笑话已算是不错了。”

　　这是齐亚诺最害怕的地方，不过他也有顾虑：万一只是误会呢？万一搞掉墨索里尼影响太坏自己成了替罪羊呢？万一希特勒在找借口准备对意大利动手呢？万一自己动手最后没掌握权力反而被其他人搞下去了呢？

　　“您说的这些顾虑没法从意大利寻求保证，只能从德国寻求保证，任何一个新任意大利领袖不得到元首的认可，他的位置便坐不稳，我相信法西斯蒂的各位元老们都懂这个道理。”莫罗考虑了半天，“因为您不但是领袖选择的继承人，另外还是他的女婿，所以我们不能采用暴力或其他过激手段，这不利于您的当选，最好是领袖患上某种暂时无法执政的毛病，这样根据原有的政治安排，您是当之无愧的意大利新一代领袖。至于领袖本人，他退休后照样可以吃喝玩乐啊……他不是喜欢这个么？”

　　电话铃忽然响了，管家通报是找伯爵的，齐亚诺接过来只说了几句，神情就紧张起来，连忙说：“好，好，哪里，哪里，欢迎，欢迎。”然后很快挂断了电话。

　　莫罗看他脸色不对，问道：“怎么了？”

　　齐亚诺重重跌坐在沙发上，痛苦地挤出一句话：“阿尔贝特·凯塞林元帅明天要来，指名道姓要拜访我。”

　　“这是个危险信号，说明元首的想法已落实，准备要执行了，我敢打赌，除明面上的凯塞林元帅，盖世太保一定也做好了准备。”

　　莫罗的嗅觉无疑是灵敏的，他猜到的真相和事实差不多。盖世太保虽然有很多问题，但在意大利，他们渗透程度完全不亚于德国本土，其工作效率和成果无疑是非常出色的——不断有出卖情报的意大利人士被抓捕，潜伏在意大利政府、军队中的鼹鼠也不断被揪出。本来意大利本土情报机构对盖世太保横插一脚表示反感，但至少人家是有真货色的。现在英美要拿到意大利港口海军调度情报越来越困难了，很多时候情报员都是一次性的——送出情报就意味着完蛋。

　　“让我想想，让我想想……”齐亚诺叹了口气，“领袖虽然有很多毛病，但至少对我是十分宽厚的。给了我一切，就因为他最近表现不太好，不让德国人满意我就要搞掉他，我下不了手啊。”

　　“只有您下手，才能保住领袖的地位、声望和性命啊。”莫罗劝道，“元首对领袖还是有感情的，他们是志同道合的朋友，严格说起来元首还是领袖的学生，现在学生已成为世界霸主，老师却还摆不正位置，想倚老卖老教训学生，就是在西西里，这样的教父也有麻烦啊……”

　　西西里是黑手党的天堂，同样的事情在黑手党内屡见不鲜——小弟成长起来就要顶掉大哥的位置，大哥如果识趣，那还可以当个精神领袖，不知情识趣，只怕是死无完尸。

　　“元首为什么这么有把握吃准我呢？”这是齐亚诺百思不得其解的地方，按理说自己与领袖有这层关系，元首应该另找人才对，可偏偏找的是自己。

　　他永远也不会知道，在历史上就是他牵头发动政变罢免了墨索里尼率先实现了停战——为意大利捞了一个还算体面的下场，所以霍夫曼第一时间就想到了他。可惜齐亚诺本人后来却死在墨索里尼手上。

　　“您是要好好考虑一番，但是……”莫罗提醒道，“无论如何不能和夫人透露半点风声，不然传到领袖耳朵里就全完了，难道您忘了巴尔博元帅怎么死的么？”

　　外界一直说巴尔博元帅是被自家高射炮击落身亡的，但熟悉内情的人都对此嗤之以鼻：以意大利高射炮部队那点水平，能有这么准确的防空效力就好了……

　　就在齐亚诺瞻前顾后，还在为是否要动手而踌躇不定时，已无法再拖时间的丘吉尔终于下定了决心。

　　6月17日晚上，在确信苏德已接近媾和，同时又收到巴西政变的消息后，英国国会决定召开一次讨论会，讨论大英帝国何去何从的问题。会议点名要丘吉尔代表内阁进行陈述，并还要发起对内阁的信任投票，一旦投票结果表示反对，丘吉尔的首相生涯已可以画上句号了。

　　参加会议的每一个人面色阴沉，局势到今天已很明朗了：德国速度飞快地往冰岛部署了力量，上面至少有6万德军和400架飞机，兵力还在持续增长当中。

　　现在大英帝国面临东、南、北三面封锁，唯一还算有点路的西面要通过德国苦心经营的潜艇攻击圈和亚速尔攻击圈也不是件容易事。工业原料和能源的匮乏使得本土的生产难以维系，特别是油料到了快见底的地步，航空燃油只能支持十天的大规模作战。皇家空军、皇家海军被迫停止了一切新飞行员的培训课程，只把油料由于保障最要紧的战备值班部队，但即便这样也毫无意义。

　　随着红军不断从现有阵地退出，德军已开始陆续接收，然后原定于去东线换防的部队都收到了停止前进的命令。一个月，最迟3个月，德军就会把主要兵力从东线转移回国——那至少意味着5000架飞机，200万德军。

　　根据苏德协议，红军缩编与德国撤军同步进行：1944年底前，红军先撤退到条约划定的防区，同时将规模缩小到400万以内，德军会同期将部队减少至200万；1945年6月底前，红军规模要缩减到200万，德军再次撤走100万部队。

　　无论怎么挣扎，大英帝国都找不到打破封锁的办法。

　　非要以军事手段来解决只有一条途径：拖到本月底，等美军航母编队、皇家海军航母编队勉强服役后集中优势兵力重新夺回冰岛，但这谈何容易？

　　而就算是这根救命稻草，现在看起来似乎也要抓不住了，因为巴西再次出了状况，按美国人的脾气和杜鲁门上台后对援英、援苏的功利主义态度，即便最乐观的丘吉尔首相本人也不敢说“美国人会来救我们”这种幼稚的话。

　　但他必须做一次报告，这是应该履行的必要程序，然后就等着命运的审判：不是议员投票，而是他背后仰仗的别动队队员和驻扎在伦敦的美国陆军第2步兵师——这个老牌步兵师是最早接受改造的三角师，本来是打算充当欧洲反攻的排头兵，没想到现在却成为了另一个行动的排头兵。

　　丘吉尔走上讲台，习惯性地扫视了台下众人，等会场安静下来再发表演讲。

　　他刚刚说了一句：“尊敬的议员先生们……”

　　有人就挤到布鲁克元帅身边，悄悄说道：“元帅，老鼠出洞了。”

　　“多少人？”

　　“300个左右，另外陆军2师借口演习在进行调动。”

　　“知道了……”布鲁克和庞德、波特尔两人交换意见后一致点头，然后一大批中级军官便开始行动起来，至于三大军头，必须在会场里见证大场面……


第027章 D日（10）

　　三大军头对于美军是很不屑的，这种不屑不仅因为美军在战场上表现一如既往地一塌糊涂，被英国人戏称“我们这边的意大利人”，等意大利军队在德国扶持和教导下慢慢有所提升时，英国人更认为美军在主要大国中国排名垫底。冰岛战役3万德军打6万美军，听说是隆美尔带兵之后，英国方面没人看好美军能赢，甚至认为德国人只要登陆成功，冰岛战役就可以宣布结束——事态发展果然不出所料。

　　英国高层对美军的不满还在于美军的不良军纪。这种不良不是抢劫或者偷窃等明文规定违反军令的行为，而是美军对英国社会风气的毒害——在保守人士看来简直难以容忍。

　　在冰岛战役和德国大规模空袭前，英国上下已平静了近一年时间，各方面社会生活初步恢复平静，1944年的春天表现得尤为明显，著名的伦敦海德公园成了美国人的“性战场”。每到深夜战时灯火管制开始后，伦敦街头已空无一人，多数伦敦人都回家睡觉，但伦敦西区皮卡迪利广场的夜生活才刚刚开始。美国大兵从驻军营地附近的夜总会和酒吧里出来，一个个东倒西歪，“性致”正浓。在每个街头拐角都有年轻的英国姑娘在等着他们。

　　美国兵一旦相中目标就会停下来。这时姑娘们会掏出火柴点着让对方看清自己的脸，然后再往下照，让对方看清她们穿着高筒袜的腿，因为美国兵喜欢穿袜子的女孩。接着便谈好价钱（通常3英镑左右），然后在军大衣的掩盖下（正好适应乍暖还寒时候，能铺还能盖），交易很快完成。这些姑娘又去寻找下一个目标。伦敦人把这些妓女称为“皮卡迪利勇士”。美军军官格调高得多，看不上流莺，他们更喜欢去伦敦高档住宅区，那里有穿着裘皮大衣的女人在等他们。

　　伦敦西区卖淫现象是如此严重，以至于警察局长科尔在报告中把这里称为“美国人的殖民地”。每天早上清洁工都能捡到成筐的废弃避孕套。一位美国大兵在信中写道：“我们正在开辟‘第二战场’，我无法描述海德公园夜幕降临后的情景和声音，你可以把它想象成一个巨大的‘性战场’。”

　　随着英国被封锁情况越来越严重，这种情况不但没有遏制，反而越来越严重，英国民众因封锁而饱受物资匮乏之苦，美国军队因为有专门的补给团队，物资需要总是能优先满足，发展到后来，这些皮肉生意演变为物资交换，置身于其中的英国姑娘越来越多——一开始只为了改善一下生活处境，到后来成为维持生活的一种必须。

　　最初美国大兵还会给姑娘们送上巧克力、尼龙袜、带香味儿的肥皂等“奢侈品”，到后来一包香烟、一份军用口粮都能换取姑娘们的一夜。这也是为什么老派贵族们认为美国人正在毁掉这个国家，德国人占领法国，涌入了巴黎，但除了偶尔的违纪，不屑于干这种下流事。至于德国占领的挪威、丹麦等国，虽然政治上压力很大，但对于普通民众而言，德国士兵都非常客气而有礼貌。

　　他们认为美国人已毁灭了冰岛，现在正要毁灭大不列颠。

　　真实历史上的情况远比现在严重，现在只不过是在伦敦和几个主要大城市有这种现象，诺曼底登陆前最多时候有150万美军驻扎在英国，那场“性解放”声势更加浩大，英国1939~1945年出生的一百一十八万名婴儿中有三分之一是私生子，相当一部分是美国大兵所留，小道消息称不低于80万。

　　如何合理合法地将这些“瘟神”一网打尽，便成了三大军头最头痛的事，最后他们采纳了丘吉尔“假政变、真缴械”的方针，决定利用这个借口合理合法解除美军武装。

　　就在英国方面周密部署之际，美国人也没闲着，为执行当初约定的“D日”计划，多诺万把他手里的王牌部队打了出去——以精锐和敌后渗透而出名的101特遣队。

　　这支部队在历史上本来投放于缅甸战区，配合英美进行反攻，并且培养了一支克钦人队伍，但现在整个印度洋都被日本牢牢控制在手里，印度、缅甸战场拥有几十万日军，英国部队只能在上面苟延残喘，美国陆航和剩余部队早就撤退到了重庆，德里战事后，最后一支撤退的是中共军事观察团，他们在英国的飞机安排下飞回了国，除累累的战争经验和英国方面的友谊，还留下了三分之一的损失。

　　这些损失或是水土不服，或是在前线被猛烈的炮火直接覆盖，或是在转移过程被重伤无法及时医治而最终牺牲，或是率领部分队伍试图拉起游击队建立游击区而最终失败，光加尔各答保卫战中就损失了十多个人，看得陈赓直掉眼泪，这些人回去至少都可以当主力团团长，没想到埋骨异国他乡。好在最后咬牙坚持下来并顺利完成了任务。送中共军事考察团离开前，英国方面还把为数不多的通信器材和一套雷达拆解后送给中共方面，表示对他们一直并肩作战的感谢。

　　多诺万同样不想白白把兵力投放进去送死，原本还想看看在欧洲有没有什么敌后渗透的机会，没想到英国后接了这么个烫手任务。但他和来接头的“蜘蛛”都相信，101特遣队才是最合适执行这种任务的队伍。

　　丘吉尔说了没几句，台下一片嘘声，嘲笑声此起彼伏：

　　“得了吧，温斯顿，你别吹了……你那稿子和3年前没啥两样，换个时间就能用，一点新意也没有。”

　　“你是不是还要在登陆地作战，在田野、在山上、在街头作战，宣称在任何时候决不投降？想要强调‘即使整个英伦岛或大部分土地被占，我们饥寒交迫，我们所有由英国舰队武装和保护的海外帝国也将继续战斗？’现在机会来了，是不是实践你去加拿大战斗的誓言了？”

　　“温斯顿，你还不去加拿大跪舔你的美国主子？大英帝国的脸都被你丢光了！”

　　屡屡被打断发言的丘吉尔脸色铁青，正在人声鼎沸之际，忽然有大队武装分子冲进来。

　　“所有人不许动，举起手来！”

　　“啊……”面对黑洞洞的枪口，议员们一声尖叫，全场秩序大乱。有人试图夺路而走，但却被冷冰冰的枪口挡了回来。

　　布鲁克、波特尔、庞德等人交换了一下眼神，长长地出了口气，那意思仿佛在说：“妈的，终于来了，再不来今天这事情就大条了，丘吉尔演讲完就投票表决，从场面来看，这投票结果想也不用想，肯定是罢免，那后面还怎么演下去？”

　　议员当中有一部分消息灵通人士知道有一部分政府高层要去加拿大，但知道还有政变这环节的人却少之又少。现在出现这情况，大家还以为打算逃去加拿大的事情被发觉了，是政府在安排武力威慑，立即呵斥起几个军方将领来。

　　庞德也不申辩，立即上前严辞呵斥101特遣队：“混蛋，谁让你们进来的，给我滚出去！”

　　“你是庞德元帅？”领头的是多诺万局长的心腹，101特遣队的队长卡尔·埃夫勒少校，他冷冷说道，“听说您牵头政变，想要以阴谋手段劫持首相和国王去加拿大，并试图单独与德国媾和？”

　　庞德冷笑：“是温斯顿让你们来的吧？事到临头你们还做这些无谓挣扎？”

　　“来人啊……”

　　“卫兵们……”

　　但出人意料的是，庞德喊了几声，居然没人出来响应。

　　这让三大军头有些着急，按常理不是这套路啊，丘吉尔派兵突入，庞德上前呵斥，然后应该是一声令下后涌出事先安排好的卫兵，接着两边对峙——因为议会不可能安排很多人，再加政变本来就是秘密行动，安排人太多议员们先炸了锅怎么办？

　　等对峙完毕后，才是美方“劫持”丘吉尔和国王退走机场，然后乘坐事先安排好的飞机离开，但现在这样子却让人始料未及。

　　庞德又气又急，冷不住大声呵斥：“该死的混蛋，你们想要干什么？”

　　“对不起，我是美军特种部队，奉贵国政府之命前来缉拿政变分子。”

　　“奉命，奉谁的命令？”庞德焦急地转过头看去，仿佛用眼神在问丘吉尔：“这到底怎么回事？”

　　“您不用问了，既然是您率先政变，那只能得罪了，带走！”

　　庞德之后，布鲁克、波特尔等人都被悉数带走，他们一个个眼冒怒火，盯着丘吉尔。

　　“温斯顿，你绝没有好下场！”

　　丘吉尔无可奈何地耸了耸肩，嘴角露出一丝不易察觉的微笑……


第028章 D日（11）

　　长长的议员队伍被依次押解着出去，登上早已准备完毕的卡车，布鲁克元帅等人这才在角落里看见他准备的一个连部队——他们已被提前潜入的101特遣队其他队员制住了，连武器都被收缴了干净。

　　“废物！”庞德怒骂一声，也不知道在骂这批行动队员还是在骂布置行动的布鲁克元帅。

　　波特尔上将走过丘吉尔身边时趁其他人不注意，小声喝问道：“温斯顿，你在玩火自焚！你这么搞会把所有事情都弄砸的！”

　　本以为对方会有羞愧之色，孰料丘吉尔把脸一沉，呵斥道：“幼稚！你懂什么？大英帝国的事就坏在你们这些成事不足败事有余的家伙上！”

　　埃夫勒少校率领部队押解众人上车后，低声对代号“蜘蛛”、一直未露头的乔纳森·丘吉尔道：“第一步已经成功，接下去怎么办？直接去机场么？”

　　乔纳森点点头：“先把首相家人和部分重要人员送上飞机，其他再按计划执行。”

　　“我们怎么走？英国部队应该已行动起来了。”

　　“不要紧，我有办法，按我的指示走。”乔纳森带着车队三转两转，大幅度偏离布鲁克元帅等人当初划定的“逃跑”路线，直到遇到一个岗亭。

　　“这是我的证件。”乔纳森从口袋里掏出了军情五处的证件——这可都是真家伙，还包括最高等级的通行证，“现在我正在执行特殊任务。”

　　对方反复核实证件无误，最后问道：“今天还有特殊口令，您知道么？”

　　“知道。”

　　“大不列颠！”

　　“加拿大自治领！”

　　“正确无误，祝您一路顺风。”

　　车队立即以风驰电掣的速度离开了岗亭，负责执勤的中尉虽然觉得有点儿不对劲，但所有这一切仿佛无懈可击，他摸摸脑袋，认为自己多想了。2分钟后他就笑不出来了，急促的铃声响了起来，问询电话终于打到他这里，得知“政变”车队刚刚离开后，负责平叛的英国陆军第二集团军司令官米尔斯·邓普西中将放下电话对艾德礼道：“阁下，他们没按预定路线走，而是从其他口子离开了，我们负责跟踪的部队被他们收缴了武器关押在国会大厦里。”

　　根据原定安排，艾德礼和艾登等人都不出席内阁信任案质询现场，而在外围“平叛”，刚才他们已接到会议现场传出的信号，本来着手按剧本“平叛”，但迟迟不见后续信号发出，邓普西派人查看情况后才知道居然演变成这模样，立即心急火燎地通知各卡口负责拦截，没想到动作还是慢了，让车队混了出去。现在夜茫茫一片，哪里去找车队的影子？

　　“该死！温斯顿耍了我们！”

　　“现在怎么办？”

　　“他们一定去找陛下了。”

　　邓普西马上表示：“那我立即带兵去包围……”

　　“不！”艾德礼摆摆手，沉思了片刻，“如果他真在那里，不要惊动他们，让陛下走！”

　　邓普西一愣，忽然想起现在丘吉尔手上是有部队的，万一交火误伤了皇室就不太好，马上改口道：“好。”

　　“发电报给黑猫，邀请他尽快回国主持大局。”艾德礼从最初慌乱中逐渐平静下来，预定要由他接任下任首相，他必须具备独立掌控大局并妥善处理突发事件的能力，“我不知道温斯顿在搞什么鬼，但凭他手上的力量是无法与我们作对的，大英帝国有300万陆军，美军不过10万。通知各地驻军包围美军营地，让他们交出武器但不要开火，我不能让这场变故演变为内战。”

　　“需要将美国人关押起来么？”

　　“暂时不用，让他们待在营地即可。”

　　艾登考虑了半天：“要不要给柏林方面通个消息？”

　　“暂时不要。”艾德礼拒绝得很坚决。

　　艾登马上就明白了：现在让德国介入，固然能引入德方力量，但也可能让事态复杂化——那些前不久还在和德国殊死较量的官兵会怎么想？一旦向柏林求援，就意味着本方控制不住局面，将来难免为德国人所看轻，这万万要不得。

　　艾德礼估计得不错，在101特勤队这边得手后，美国陆军2师率领部队直接去了白金汉宫，然后撞上瑟瑟发抖的乔治六世一家，国王虽然自己也怕得要命，但还是故作镇定地安慰着两个女儿。

　　伊丽莎白长公主此时已18岁，长大成人、身为皇位继承人的她能冷静地看待突发变故，4年前她就代表皇室首次发表广播讲话，针对所有避难中的孩子进行演说，希望他们能注意安全。她知道父亲突然前段时间把自己和妹妹玛格丽特从避难地苏格兰巴尔莫勒尔接回伦敦肯定有变故，但怎么也没想到会是这样一个场景——她还在谋划着参与战地救护护士班培训的事宜。

　　白金汉宫的守卫力量不强，区区几个皇家警卫如何能抵挡全套重装备的美国军队？他们拼命骂美国兵，但这不起什么作用，倒是美国人自己觉得挺尴尬，干脆来个眼不见心不烦，解除警卫武装后悻悻然守在外面，终于在晚上9点多钟等到丘吉尔带人抵达白金汉宫。

　　丘吉尔上前一步，一语双关地说：“陛下，起风了，我们走吧。”

　　“温斯顿，事情真到了这一步了？”

　　“是的……无可挽回了。”丘吉尔苦笑，“加拿大自治领不能没有您。”

　　“那本土这几千万人民怎么办？”

　　“他们？”丘吉尔耸耸肩，“他们很快会有一个新的陛下，新的首相，会迎来新的生活……所有人都认为会比以前强，尽管我不这么认为。”

　　“好吧。”乔治六世叹了口气，“我跟你走。”

　　“父皇，我不想走，这胖子是个坏蛋！”玛格丽特公主忽然挣脱了姐姐的搂抱，指着丘吉尔的鼻子骂道，“他每次来皇宫后都没好事！这次他又想把您诱拐到加拿大去，您不能上当啊。”

　　被一位比自己孙女还小的公主指着鼻子骂，丘吉尔也挺无奈，偏偏又不能争辩什么：“殿下，我……”

　　“好了，好了，你不要任性了，大人的事你不要管。”乔治六世平时更宠小女儿，但现在火烧眉毛的时候也没法说更多，“你和姐姐去收拾自己的东西吧。”

　　“姐姐，你说句话啊……告诉父皇他们在骗他。”玛格丽特脸上挂满泪痕，向伊丽莎白求援道。

　　“首相先生，这么做对大英帝国有好处么？”伊丽莎白用与年龄不相符的成熟口气问道。

　　“殿下，我都是为了这个国家，也为了皇室的荣光。”

　　“包括灰溜溜跑到加拿大？”

　　“这是一种必要的策略。”

　　“一位国王抛下国家和人民，他还有未来？”

　　“会有回来这一天的，如果我回不来，陛下回不来，您能够回来！”

　　“这种话您自己相信么？”

　　“我一直坚信不疑。”

　　看到堂堂首相还在和自己两个女儿斗嘴，乔治六世急得直跺脚：“温斯顿，我知道的，我跟你走还不行么。”

　　“东西都带上了么？”

　　“整理了一点私人物品，其余都留给哥哥吧，就像他当初留给我一样……”乔治六世显得意兴阑珊，“说句实话，如果不是为了大英帝国，我情愿留在伦敦当个平民百姓，我相信哥哥不会为难我。”

　　丘吉尔流着眼泪道：“陛下，我也想这样，但我们身上肩负着的崇高使命推着我们必须这么走，除此之外别无选择。”

　　“走吧……”

　　深夜11点，艾德礼收到情报：皇室已在美军“劫持”下往机场方向而去。有人询问是否予以拦截，艾德礼否决了，让皇室去加拿大是本来就安排好的戏码，现在大体还在按剧本走。所有人又看不懂了，为什么丘吉尔要破坏之前的默契？

　　“不许拦截，更不许开火，陛下可以去他想去的任何地方。”

　　“现在全体议员都在丘吉尔手上，如果他把他们也带走呢？”

　　艾德礼脸上一阵抽搐：带走全部议员可是件麻烦事，意味着本土宪法传统断了，这对视宪政如生命的英国社会来说无疑等于天塌了。

　　他从牙关里挤出一句话：“那也不要轻举妄动，没有议员大不了重新大选，再选一批。”

　　“再选一批？”

　　所有人涌起一个念头，这世界疯了——到时候大不列颠会有两个国王、两个首相，难道还有两个国会？

　　“首相，其他部队已保护着贵族们往机场方向去了。”乔纳森问道，“您去机场么？第一批飞机凌晨2点起飞，一共24架；第二批飞机拂晓5时起飞，一共36架；第三批清晨8点起飞，一共12架，最后批次比较危险，说不定会遭遇德军拦截。”

　　“先等等，我们去利物浦。”

　　乔纳森大惊失色：“这太危险了，我去就行了。”

　　“光你去不行，你压不住他们。”丘吉尔摇摇头，“把议员全押在机场充当人质，防止艾德礼带兵冲击机场，必要时可随机击毙几个示威，不要心慈手软，心慈手软办不了大事！”

　　夜幕下车队慢慢分成两股，一股向机场扑去，一股调头向利物浦方向开去……


第029章 D日（12）

　　利物浦既没有绝世佳人也没有无尽宝藏等着丘吉尔，那里只有一支舰队——皇家海军仅剩的骨血，大英帝国新下水的两艘怨仇级航母也在里面。

　　这两艘航母是大战开始后全新开工建设的，不但在设计上采用了最新标准，还在后续建造过程中根据战争经验和教训不断予以修正，所以施工期长达5年之久。但这种等待无疑是值得的，这两艘航母不但拥有厚重的装甲防护，还针对大西洋恶劣海况进行了专门强化，可运用于风高浪急的时候——这种能力是埃塞克斯级不具备的。

　　整体舰载机数量可达70架（58架常用+12架备用），最高航速可达32节，续航力在14节时为1.1万海里，在20节时8000海里。

　　这两艘航母不但超过英国以往各型号航母，也超过德国手里那一堆拿各种各样舰体快速改造、半路出家的航空母舰，比起同时代完工的齐柏林号，体现了英国在航空母舰上的精湛造诣，整个施工质量并没有因为战事紧张或材料不济而下降。英国政府甚至砍掉其他军舰的材料都要咬牙保障几艘主力舰的施工。在大批船工和工程师去北美之际，几艘主力舰的施工人员丝毫未动。

　　如果非要说还有航母比怨仇级好，那只有日本联合舰队中的大凤号，可惜大凤号全世界只有1艘，是日本以举国之力建造出来的，德国虽然依据大凤号图纸修改后在本土开始新建，至少要熬到1946年，时间实在等不起。

　　除这2艘军舰本身实力不俗外，其出场时间也至关重要。

　　在眼下这个节骨眼，美国海军只有3艘航母，德国经历冰岛战役后还有5艘航母，虽然后者数量略多，但德国航母多为半路出家改造，国王号属于综合航母，前期受伤的伊势号航母因作战急需只进行了紧急抢修，伤势并未彻底复原，最高航速只能达到25节。综合下来，作战性能比起美国来并没有多2艘这么夸张。

　　丘吉尔看得很清楚，如果他能将这2艘航母带到加拿大，则盟军就显著拥有航母优势，随着8-9月份美国继续服役2艘埃塞克斯级而德军没有新航母服役，这个差距将进一步拉开。这不但为夺取大西洋制海权、巩固北美防御、反击南美入侵奠定基础，说不定还有机会反攻非洲——暂时他没敢想反攻欧陆的事。

　　如果这2艘航母被德国所拿到，则在8月份以前，德军占有2倍的航母优势，在年底之前依然占有优势，进入1945年后，德国新建航母将陆续服役，美国或许同期埃塞克斯级服役的数量和速度会更好，但顶多是个齐头并进态势。

　　最重要的是，拿到这2艘航母的德军拥有绝对优势的窗口期，完全可利用压倒性的力量在这半年内在南美方向大打出手。一旦让德军控制巴西、威慑中美洲和加勒比海，丘吉尔有一万个理由认为德美会率先媾和。

　　在这种情况下，2艘航母的去留就成了焦点。德国在空袭中甚至都不想去摧毁尚未建造完成的航母——当然英国也部署了严密的防御力量，德军不一定能得手。但反映了德国上下一致的预期：拿下冰岛，大英帝国停战在即，这2艘航母就是德国囊中之物，何苦去炸毁马上就要属于自己的东西？

　　以艾德礼为首的新政府和三大军头当然不会白白把这几艘主力舰给德国，但霍夫曼开出的价码让他们不得不心动：如果皇家海军交出军舰和其他军事物资，德国将给予丰厚回报：

　　1、解决英国本土的原料、能源和粮食供应问题；

　　2、不向英国额外索取赔款；

　　3、答应给大英帝国保留一部分印度领土（巴基斯坦），并允诺由伦敦政府控制南非，欧盟投票权没法给英国增加，但可以在联合国体系内把南非将来的投票权加给伦敦方面；

　　4、承诺将纽芬兰岛视为大英帝国本土，同意合并（是否实质性占领另说）；

　　5、如北爱尔兰最终独立或与爱尔兰合并，则英国在该地的公私财产不受影响。

　　其他几条都还在其次，最重要的第三条是反复磋商后落实的。

　　南非的事好办，德国甚至表示不用英国出兵。只要等东线一停战，几百万陆军就可以腾出手来，庞大的后勤供应体系也可转向非洲，就南非那点军事力量，一个党卫军装甲集团军就可以打得美国人灰飞烟灭。

　　巴基斯坦的事难办一些，虽有科尔在东京反复斡旋，但日本政府哼哼唧唧不肯爽快放手，好在堀悌吉认为在德国结束欧洲战事后日本局势恶化，东俄、美国都是巨大压力，德国这条线万万不能丢，西北印度（巴基斯坦）这块地方留给英国人也不是不可以商量。

　　他费了极大的力气说服了高层，在攻占德里后提出了正式要求——巴基斯坦的地盘由英国向日本购买！虽然割出去一大块地盘让陆军马鹿有点舍不得，但堀大将开出的价码也让他们为之咂舌：2000辆坦克、5000架飞机、5艘轴心级航母（或同等水平）、500门100mm口径以上的火炮、1000万吨钢材（其中三分之一以特种钢交付）、500万吨石油、100万吨船舶吨位，同时英国向日本转让雷达、航空发动机、坦克炮等专利技术协议由德国代表欧盟充当中间人担保，在3年内履行完毕。如果英国不愿意交实物，那交黄金或者别的什么等价物都行，由日本向德国购买。

　　即便再不情愿让出巴基斯坦的日本陆军高层对这个条件也不得不夸一声：堀大将的生意经，厉害！

　　这里除1000万吨钢材和500万吨石油有些麻烦外，其他对大英帝国来说都不是特别困难，坦克、飞机、大炮也就是几个月的产量，轴心级并不难造，只要有原料，以英国船厂的实力应付起来绰绰有余。那500万吨石油德国表示可以从中协调，从中东抽调份额满足日本方面。

　　总而言之，交付这些东西对大英帝国有一定难度，但在德国帮助下不是不能完成，至于价格，没人敢说不值。用霍夫曼的话说：“如果我把这份清单发给法国人，保管扑着上来要西北印度那块地盘，装备和物资对农业国难如登天，对英法这样的工业国来说简直易如反掌。”

　　德国这个中间人当然不能白做，英国爽爽快快交出舰队和装备是德国拿到的好处，至于日本，那也是为谋求德国友谊而忍痛割肉。用堀悌吉的话说：“帝国给了德国这么大面子，即便将来德美停战，德国也会对日本另眼相看——日本倒了对德国有什么好处呢？至于大英帝国嘛，大家以后就在印度次大陆门对门了，彼此可以交个朋友，20年前英国和日本可是最好的盟友，不要说我和山本君，哪个少将以上军官的少年海军时代没受皇家海军影响？”

　　也正是在巴基斯坦问题谈判结束后，英德停战协定才最终敲定，然后才开始按剧本走——柏林知道一点情况，霍夫曼豁达地表示愿意走的都可以走，留下德国也不为难。

　　没想到剧本一开演就被丘吉尔不按常规套路走给破坏了，艾德礼等人又气又急：如果自己控制不住局面，酿成大祸，怎么面对国人和即将返国的爱德华八世？

　　黑夜之中，在将近300名101特遣队保护下，丘吉尔的车队向着利物浦方向不断开进。

　　蜘蛛已进行了前期部署和安排，埃夫勒少校惊愕地发现，对方给自己指引的道路要么没有任何卡口，要么卡口轻而易举地就放行了，整个过程异常顺利，根本不必要特遣队出手，更不必要惹来无穷无尽的追杀。

　　“老爷，到利物浦有300多公里，您要不要先打个盹？”

　　“我睡不着啊……”丘吉尔叹了口气，“不尽快赶到利物浦，不拿到那2艘航空母舰我心里就不踏实。他们都在码头么？”

　　“都在，根据事前了解的情报，他们今天正在利物浦补充燃料和物资，明天要开始新的演练和海试，预期是7月10日成军的。”

　　“除了弗雷泽，还有什么人？”

　　乔纳森想了想：“除了皇家海军的官兵，没有其他人了……一个美国人也没有。”

　　“那就好，那就好。”

　　“如果他们拒绝执行您的命令怎么办？”

　　“他们会执行的？”丘吉尔朝后面的车子努了努嘴，“不是还有那三个家伙么？”

　　“他们？”

　　“我也不想为难他们，大家爽爽快快分手，我拿我的航母去加拿大，他们去找他们的新主子继续伺奉。”

　　车厢里又沉寂下来了，只有枯燥乏味的引擎声。

　　好久之后，乔纳森看到丘吉尔又掏出了雪茄，便替对方打着了火，犹豫着问道：“以后英国人会怎样看我们？”

　　“大不列颠会怎样才最要紧，至于其他人如何看我们……无足轻重。”丘吉尔缓缓吐出一个烟圈，“我从不为别人的想法而活！”


第030章 D日（13）

　　昏暗且左右晃动的车厢里，大英帝国三大军头被美军突击队层层叠叠地包夹着，那场面要多尴尬就有多尴尬。

　　这里面任何一人，平时哪个不是前呼后拥的场面，现在却被一个个连军士军衔也没有的美国大兵拿枪指着，各中滋味，只有自己才知道。所以虽然天色已是凌晨2时许，三人仍然毫无倦意，在仔细回想今天这场变故究竟是哪里出了岔子。

　　所幸埃夫勒知道他们来头不小，不敢过分对待，既没有捆绑，也没有堵口，只是让士兵们紧紧看着，在他看来——对付几个60来岁的将帅如果再用上对付俘虏这一套，那简直就是笑掉大牙了。

　　“我们太轻信他了……”布鲁克懊悔地说道，“政客没有一个好东西！”

　　波特尔咬牙切齿地说道：“要是让他落到我的手里，我一定用飞机把他吊起来吊死！”

　　“算了……还是琢磨怎么脱身吧。”

　　“诸位长官，别担心，我们不会有生命安全，我们奉命保护你们，不过如果想要逃跑的话，额……您得先跑过子弹再说。”

　　听对面这个军士长如此恶狠狠的威胁，三人不约而同地闭上了嘴，思考起下一步怎么办。

　　有一件事他们刚才用眼神交流已达成了一致：温斯顿一定是冲着那些船去，说不定还要把自己当人质押上船——这样海军航空兵才不会去攻击舰队。即便车队七拐八拐绕过很多地方，但他们依然能准确地判断出车辆是向西或者向北疾驰而去。目的地就是皇家海军目前临时驻扎的港口——利物浦。

　　庞德在脑海里率先勾勒起行动方案来：从利物浦出发，只要英伦本土的航空兵不发难，舰队完全可以缓缓行动，绕经北爱尔兰，躲开冰岛方向的德军侦察机侦查，然后沿着爱尔兰-纽芬兰的英加航线走，只要压住节奏，进入亚速尔防空圈时正好是黑夜，除水底下的德国潜艇，其他方面不会造成威胁。至于要躲避潜艇，也有一定办法的，当然是超常规的办法——让巡洋舰护卫在两艘航母外侧，用躯体把航母保护起来，以最高速度前进，不理会任何潜艇风险，也不进行任何反潜路线规避，只有在一段时间后改变一下航线，但总体还是以直线行驶。

　　这种亡命突击的阵势是运输船队总结出来的，结论是只要心够硬，无视其他损失，反而能最大限度的保全有生力量——因为潜艇跟不上运输机全速突进时的速度。所以后来德国人更换了高速潜艇——XXI型，但现在是真正的航母舰队，最快速度可以飙到30节以上，拼着损失2-3艘巡洋舰，这些航母都是比较安全的。退一万步说，这两艘装甲航母在设计时进行过防御强化，吃到1-2条鱼雷不会有大碍，只要撑到加拿大，一切都有办法。

　　一想到这里，他就焦虑起来：两艘航母是德国人千叮嘱、万交代一定要弄到手的，甚至比船台上另外几艘战列舰更看重。靠着这点家当，大英帝国不但争取到了比较理想的停战条件，还得到了保住西北印度、拿下南非的保证。日本的报价虽然有点高，但不是不能接受——就这样德国人还说可以帮着再压一下价，只要英国人肯配合把舰队交出来。而且也不是永久交出，战后德国会予以归还（损失不赔）。

　　他下定决心，无论如何要保住这两艘军舰，不能让丘吉尔带到加拿大去，带走航母对美国人来说不过多2艘军舰，但对本土却要招来德国人无穷无尽的怒火，甚至还可能丢掉好不容易保存下来的印度一隅之地。而且他更相信，依美国人的尿性，拿到航母之后是绝不会来救援大不列颠的——上次冰岛救援战完全看清楚了这批暴发户的嘴脸。尼米茨或许是个好人，但他也得听上面的。

　　凌晨6时许，天刚刚放晴亮，政变车队终于紧赶慢赶地抵达了码头，众人抬眼望去，军舰包括那2艘航母都在，大家不由松了口气。

　　“长官，码头外围上执勤军官打电话过来，说首相、庞德元帅、布鲁克元帅和波特尔元帅都来了。”

　　已收到艾德礼电报告知详细情况的皇家海军本土舰队司令弗雷泽上将点了点头，问道：“还有其他人么？比如美国兵什么的？”

　　“有……一大堆美国兵，都拿着枪，长官们是不是被劫持了？”

　　弗雷泽微微摇头：“这你不要多管了，注意警戒，把人放过来，不能让对方登船……”

　　“是！”

　　执勤军官刚要走，弗雷泽又叫住他：“如果我们的人要登船，可以！”

　　“明白！”

　　“元帅，等会怎么说您知道的吧？”丘吉尔站在庞德身边，半是讨好、半是恳求地说道，“我不能让这些大英帝国苦心营建的航空母舰落到德国人手里，我要把他们带到加拿大去，上面将永远悬挂帝国海军的米字旗！”

　　庞德不理他。

　　波特尔和布鲁克元帅一脸鄙夷地看着这个胖子——他们上了太多次当了。

　　“我知道你们想把航母交给希特勒换取优厚的条件，可这5年多来，德国人给我们造成了多大的伤害？坎宁安将军就死在德军手里，这仇我永远也不会忘记！现在形势所迫，必须有人在大不列颠本土与侵略者虚与委蛇，我对此完全理解。但大不列颠也需要坚持到底、一心一意抵抗侵略、捍卫自由的人物——我愿意充当这个角色！”丘吉尔继续恳求，想了想又补了一句，“希特勒的信誉你们是知道的，从没有说话算数过，我拿着皇家海军舰队对他是个有力制约，使他不能过分对待大不列颠，我们必须要有遏制侵略的力量。”

　　“我试试看吧，弗雷泽不一定听我的。”

　　“不，我相信您能行，您在海军中的威望无人可比。”丘吉尔松了口气，只要庞德答应帮忙，等会这批突击队上去就容易控制住场面。

　　“那你还要挟持我们去加拿大么？”

　　“不不不，我一会亲自送你们回伦敦，我要当面给你们赔礼道歉。”丘吉尔道，“我太渴望皇家海军了，希望你们能原谅一个前海军人员的冒犯……”

　　庞德哼了一声，面色却松弛下来。他向前走了两步站到人群最前面，丘吉尔站在后面没动，埃夫勒低声喝令两个士兵跟上去，防止发生意外。

　　庞德没再往前走，而是摘下帽子，露出满头银发，又问波特尔要了皇家空军的帽子（布鲁克元帅的陆军没有皇家），吃力但一丝不苟地打起了旗语——只有皇家海军才明白的旗语，那两顶军帽，就是他手中的旗帜。

　　“我是大英帝国皇家海军元帅达德利·庞德，我命令你们全体列队、立正敬礼！”

　　“长官，元帅让我们全体列队、立正敬礼。”

　　“按照吩咐，以最快速度列队，立正敬礼！”弗雷泽虽然不明白老元帅想干什么，但还是毫不犹豫地下达了命令。

　　“哗！”水兵们纷纷跑上甲板，一个个站好，在栏杆后排成整齐的队列，在军官的指挥下，齐刷刷立正敬礼。

　　看到水兵们立正敬礼，丘吉尔松了口气——把庞德元帅带到这里是最为正确的决定。

　　“升旗，奏乐！”庞德继续下令。

　　“……

　　汝之崛起威风凛凛。

　　外族的冒犯只会使其更加惊惧。

　　惊惧，惊惧，惊惧。

　　让他们更加惊惧！

　　风暴雷霆天地惊泣。

　　我族如橡树岿然屹立。

　　根基日固效忠于汝。

　　统治吧，不列颠尼亚！

　　不列颠尼亚统辖海洋。

　　不列颠人永不为奴！”

　　伴随着雄壮的英国皇家海军军歌——《统治吧！不列颠尼亚！》，一面耀眼的旗帜冉冉升上旗杆顶部，所有人包括丘吉尔在内，都向海军军旗致敬。

　　庞德满意地点点头，然后又打起旗语。

　　“现在我以海军元帅的身份最后一次命令你们……”等到下命令时，正好一阵大风刮来，庞德手中的帽子没抓牢，一骨碌被吹走了，庞德元帅立即小跑着去抓。

　　埃夫勒以为他是去追帽子……

　　丘吉尔也以为他去追帽子……

　　两个看守的士兵也以为他去追帽子……

　　但庞德元帅开始边跑边吼：“拔锚起航！离开这里！离开这里！”

　　后面的人顿时脸色大变，两个士兵也立即下意识地举枪：“别跑，站住，站住，开枪了……”没想到这声喝令后，庞德元帅越跑越快，拼尽全身力气往军舰方向跑去，两人立即举起汤姆逊冲锋枪开枪——没敢瞄准人打，只往地上射击，想吓唬庞德停住。

　　“突突突”一阵扫射过后，猝不及防的变故发生了：一颗子弹击中了地面的花岗岩，坚硬的石头让子弹反弹后到了庞德身上，正中后心。

　　老元帅身形一顿，脚步顿时踉跄起来，然后扑倒在地上。

　　“元帅！”波特尔和布鲁克先喊了出来。

　　“元帅！！！”在军舰上观望的弗雷泽和上千海军官兵也喊了出来。

　　“混蛋，谁让你开枪的！”遭遇如此变故的丘吉尔惊呆了，对埃夫勒怒吼道。

　　后者也傻了眼，临行前千叮嘱万交代手下别开枪，这都是重要的大人物，别说打死，打伤都没好下场，没想到居然发生了这种变故。开枪的两人也惊呆了，看着枪口感到一阵不可思议——明明对着地面射击的啊，两人膝盖一软，不由自主地跪了下来。

　　丘吉尔和埃夫勒飞快地朝庞德倒下的地方扑过去，丘吉尔那圆滚滚的肉球跑得比埃夫勒还快，边跑边吼：“急救包！急救包！”

　　立即有人如梦初醒地撕开急救包扑过去。

　　但已来不及了，庞德的嘴角流出一缕鲜血，他的生命之火已走到尽头。哪怕没这颗子弹，他的脑瘤也到了即将发作的地步——去年以来他一直抱怨头疼，医生早就开出了诊断证明并建议离岗休养，但不利的军事形势迫使他一直强撑着。本想让坎宁安来接他的班，没想到坎宁安居然先一步而逝，他只好继续扑在岗位上。

　　丘吉尔扶起庞德，急呼道：“元帅……元帅……坚持住……坚持住！”

　　对方苦笑着摇了摇头，挣扎着、用微弱的声音断断续续地说道：“温……温斯顿，我要先走一步了……希……希望你……你……记得……你也曾是皇家海军中的一员……无……无论到了哪里……皇……皇家海军永……永远……不……不……不打皇家海军！”

　　说罢头一歪，死在丘吉尔怀里。

　　“庞德！”丘吉尔发出惊天动地的喊声，随后大哭，跪倒在地，浑身颤抖……

　　目睹全部变故的弗雷泽怒目圆睁，也要下去，却被几个参谋死死拦住：“长官，您不能下去，您下去事态就扩大化了，美国人手里还有两位长官呢？万一您被扣怎么办。”

　　“舰炮预备……”

　　“首相……首相……走了，走了……”看到舰炮朝码头这里旋转过来，埃夫勒吓得魂不附体，死命拉着丘吉尔离开。

　　“去机场吧……”丘吉尔一步三回头地走了，几名突击队员紧紧抱起庞德的尸体，地上殷红一片……

　　“长官，开火么？”以舰炮的射程，哪怕只是127mm高平两用舰炮也足以将码头上所有人撕成碎片。

　　弗雷泽摇摇头：“算了，人各有志，让他们走吧！”

　　“长官！”

　　“里面还有首相和其他两位长官，开炮误伤了怎么办？”

　　“可首相他？”

　　知道“政变”内情的弗雷泽摇摇头：“只要一天不改选，他就是我们的首相，就算他有罪也不是你我能处理的，更何况他只是想把船带到加拿大去——那里目前还不是敌人。”

　　“可美国人杀害元帅的事就这么算了？”

　　“当然不行！”弗雷泽咬牙切齿道，“这件事以后我会清算的！让美国人给我等着！”


第031章 大英帝国（6）

　　“弗雷泽将军发来电报，丘吉尔果然和美国人去利物浦准备夺船，不过他们应对无误，已避免任何可乘之机。不幸的是……庞德元帅去世了！”

　　“去世？”艾德礼惊愕地抬起头，“怎么回事？”

　　仔细读完电报，看到庞德死于美军流弹——弗雷泽还算客观，没火上浇油说美国人故意击毙之类。艾德礼就痛苦地闭上眼睛，庞德是海军元老，海军先损失了坎宁安，现在又失去了德高望重的老元帅，真是多灾多难。

　　“我知道了，政变车队呢？”

　　“正在往伦敦而来，里面还有丘吉尔、布鲁克元帅和波特尔将军。”

　　艾德礼又问：“机场上飞机还有多少？”

　　“前面3批都放完了，美国人嚷着要放第4批。”

　　“放吧！”艾德礼一挥手，“不过先让他们把议员给我放了，扣押国会议员，简直是太过分了！”

　　由于突发起来的变故，使控制皇室车队、议员和机场的美军陆军第2师显得极为混乱，虽然士兵们一脸懵懵懂懂不知道为什么变成了这样，但军官们显然是非常明白的，做下这种事情之后，要想再度善了是不可能的——其他几个师已传来消息，英国部队已团团包围了他们并试图缴械，现在处于一触即发的当口。

　　因此很多脑筋活络的军官便想乘坐这些飞机离开，占据了不少原本为英国撤退人员准备的位置，以至于明明三个批次飞机都放飞了，但人员撤走得速度还是不行，比预定计划慢了一半。

　　唯一的好消息是，由于英方放任美军离去，再加上乔治六世抵达机场后命令美军释放议员，陆军2师释放了一部分年老体弱的议员，又释放了一批原本就准备去加拿大的议员，大概还有不到一半人继续被扣留在机场。

　　现在他们也回过味来了：这多半是丘胖子和艾德礼等人唱得双簧，心情平复之后便没有那么焦躁，反而饶有兴致地观察起形形色色的人物来，甚至还摆起谱要香烟、要葡萄酒、要水果、要面包，看押他们的美军官兵一阵阵苦笑，但还是一一满足了他们的要求。

　　“温斯顿这个混蛋呢？”人群中有人大声咒骂，“其他人都可以走，要把这个死胖子留下来审判，我要亲手吊死他。”

　　“得了吧，人家早就溜走去加拿大当首相了，准备继续跪舔美国人。”

　　“这脸皮得多厚啊……”

　　“所以他把大英帝国前装甲最厚的坦克命名为丘吉尔坦克——这不是没有道理的，多形象啊。”

　　这种比方逗乐了人群，大家一阵阵哄堂大笑。

　　而现在，满脸心事的丘吉尔正带着车队返回。本来按预定计划，他准备控制住舰队后就往加拿大撤退，当然他本人是不会跟舰队走，他所有的家人都在机场，他只会让乔纳森和埃夫勒控制住舰桥里的一干军官，他还是要从伦敦搭飞机走。走海路既不见得安全，在时间上没有保障。但现在他不仅竹篮打水一场空，还赔上了庞德元帅的性命，整件事弄得一团糟，简直和丧家之犬差不多。

　　一想到庞德倒下的那一瞬间，他不由得长吁短叹、悔恨不已。

　　“你后悔了？”波特尔上将讽刺道，“这可不像你的风格。”

　　“温斯顿，你知不知道你犯了多么不可饶恕的罪过？”布鲁克元帅毫不留情地斥责他，“庞德元帅虽不同意你带走这几艘主力舰，但巡洋舰还是打算让你带走几艘的，甚至都和德国人谈妥了，就是你想要航母，也不是不能商量，船台上巨人级航母首舰快完工了，艾德礼先生还在想方设法和德国人周旋，准备让你带走。”

　　“我……”丘吉尔张口结舌，眼泪刷地流了下来，千言万语不知道该说什么好，只喃喃自语，“我送你们回伦敦，你们怎么样对我都行。”

　　当天下午，政变车队再次回到伦敦，丘吉尔折腾一宿，一无所获，还搭进去了庞德元帅。

　　艾德礼等人见到已变成一具尸体的庞德等人，无不放声大哭，怒视丘吉尔。

　　所有的101特遣队队员都垂头丧气——这叫什么事呢，昨天还是亲密无间的盟友，今天却变成政变阴谋分子，埃夫勒止不住地懊悔。

　　丘吉尔喃喃自语：“我没有下令，我没有下令，这是个意外，意外……”

　　“意外？”艾登扫了他一眼，“这种话元帅本人能信么？”

　　丘吉尔无言以对。

　　“你走吧。”艾德礼厌恶地摆了摆手，“知道这些情况，托维将军不愿意跟你再去加拿大，特德将军也如此，只有亚历山大将军已先走了。”

　　“陛下呢？”

　　“他也走了，搭乘第一批飞机走的，现在已安全抵达了加拿大。”

　　“那就好，那就好。”

　　“要撤走的人太多，飞机不够，临时又抽调了16架飞机，现在所有能飞的美国飞机全带上了，但还是不够，又抽调了一架兰开斯特改装的客机给你用——平常你乘坐过的那一架，你的家人都在上面等你。”

　　丘吉尔本来以为回到伦敦肯定完蛋了，但他有自己的骄傲和尊严，他宁可堂堂正正地到伦敦被扣押受审，也不愿意采纳乔纳森的意见：偷偷找一架别的飞机溜走——以他多年的权势，后者还是能办到的。

　　只是没想到艾德礼等人居然还愿意放他走，他又是高兴又是懊悔，连忙道：“我就乘这架兰开斯特好了，没事，没事，都一样，都一样。”

　　艾德礼训斥道：“希望你抵达加拿大后能保持尊严，辅佐陛下开创一番新的事业，不要做美国人的应声虫。你带领大英帝国4000万人民抵抗了5年，我们都很尊敬你，但希望你始终牢记——你是高贵的马尔巴罗公爵的后代，是大不列颠的首相，要拿出日不落帝国的精气神来，堂堂正正做人，不要像个跳梁小丑一样。”

　　“我知道，我知道，克莱门特，对不起！”如果是平时有人敢用这种口吻教训他，丘吉尔老早就跳起来了，但今天这种场面，他只能乖乖地接受训斥。

　　“你走吧……时间不多了。”艾德礼叹了口气，“今天傍晚议会就要发表声明，接受德国停战协定，欢迎爱德华八世回国。”

　　两人再次拥抱后告别，波特尔、布鲁克、艾登等人虽然对他意见很大，但看在过去的面子上，还是与他友好告别。

　　“保重！”

　　埃夫勒和突击队员们如遇大赦，急急忙忙钻进了飞机，下午2点，最后一批去加拿大的飞机放飞。

　　目睹飞机依次飞走后，波特尔上将一拳头砸在桌子上，吼道：“妈的，我不甘心！杀害庞德元帅的凶手就在飞机上，我要给元帅报仇，我不能让他们去美国！”

　　布鲁克元帅问：“你想怎么样！”

　　波特尔操起电话：“给我接空军参谋部，让实验大队起飞，用喷气机给我把他们揍下来！”

　　艾德礼进来了，回了一句：“不用这么麻烦。”

　　波特尔疑惑地问道：“你是想？”

　　“我有办法。”一直没有露面的大C孟席斯进来了，“我的人在这批飞机上都安装了无线电遥控炸弹……”

　　众人无不倒吸一口冷气。

　　正巧电报也来了，是弗雷泽发来的：“首相可以让他走，但那几百个劫持我方重要人员又杀害庞德元帅的美国兵不可轻饶，建议全部扣押！”

　　现在所有的目光都投向艾德礼。

　　后者考虑了片刻，做出了决断：“那架兰开斯特不要动，其他全部炸掉！”

　　孟席斯立即拎起电话：“留下兰开斯特，其余执行三号指令……”

　　机舱里的埃夫勒和突击队员们又累又困，但无不庆幸自己逃过一劫，今天英国人愤怒的目光他们都见识到了，如果目光能杀人，他们早就被干掉了一千次。

　　猛然间，机翼油箱处发生剧烈的爆炸，然后整架飞机化为一团火球，开始向海里坠落……

　　一架，二架……十六架用B-29改造的运输机，16架满载着突击队员和陆军2师军官的飞机在大西洋上空化为一个又一个火球，全部坠落下去。

　　“老爷……”乔纳森发出惊恐不安的声音，“美国人完了。”

　　“别管他们，我们一起走吧。”丘吉尔闭上眼睛，“这是我应得的报应。”

　　但等了很久，这架兰开斯特也没爆炸，导航员接到一份令人胆战心惊的电报：首相座椅下有一枚炸弹。

　　拆开后果然如此，丘吉尔点点了头，他知道最后这一关自己算是闯过去了。

　　至于为什么要留下那架兰开斯特，艾德礼说了意味深长的话：“我和温斯顿有过君子协议，他可以耍赖，我们却不能干这种事。”

　　6月21日深夜，英国国会召开紧急会议：鉴于国王乔治六世、首相丘吉尔试图发动政变，被识破后又逃亡加拿大，决定废除两人的一切职务并褫夺所有荣誉，选举艾德礼继任首相，邀请温莎公爵回国复辟，尊号爱德华八世。

　　一小时后，爱德华八世宣布接受邀请，并以国王名义向轴心发出停战请求……


第032章 D日（14）

　　1944年6月政变是大英帝国历史上最为复杂的一段历史，阴谋、交易、勾结、野心、逃亡、分裂、讨伐、政变、复辟、牺牲、复仇等一幕幕如快镜头一样浓缩于D日那短短的20多个小时。

　　情节跌宕起伏、峰回路转、悬念丛生，最好的小说学家也创作不出如此精彩纷呈的剧本来。

　　后世历史学家花费了无数脑细胞却始终未能窥得全貌，因为整个事件只有丘吉尔、艾德礼、艾登等寥寥无几的数人才知道全貌，但他们无一不对这段历史三缄其口，将秘密一直烂在心底。等这批政治家全部撒手归西之后，其他亲身经历者根本说不全所以然——哪怕是被扣押在机场的那几百名议员和事件参与者伊丽莎白女王，也不知道事件的本来面目是怎样以及他的变异版本。

　　当然，各种各样猫腻还是避免不了的，大英帝国各大家族连同国王、首相好整以暇地从英伦本土起飞进入加拿大，如此周密的路线、庞杂的人员没有事先布置根本不可想象，所有人都知道其中黑幕重重，但大家着眼点并不在于此，而在于大不列颠未来何去何从。

　　得知英国“政变”失败，突击队员不幸“误杀”庞德元帅，丘吉尔连同乔治六世飞抵加拿大的消息，杜鲁门整张脸都变得惨白——他赌输了。

　　他不但没拿到那苦思冥想的2艘航母，还在政治上输了个干干净净，在随后召开的参联会紧急会议上，他枯坐在椅子上，一言不发，不知道该怎么办。大英帝国停战、苏维埃停战，这意味着欧洲战事基本就宣告结束了，第三帝国恐怖的军事实力将以更加狂暴的形式展示出来，而一干高层寄予厚望的终极武器至少还要再等12个月。

　　其余众人也叹息连连，虽然英国那10万部队损失在意料之中，甚至整个大英帝国沦陷也在意料之中，但一想到西欧方向德国人囤积的上万架飞机、上百万大军就这样被解放出来，众人还是感到不寒而栗。大眼瞪小眼沉默了五分钟之后，病愈返岗没几天的金上将艰难地从喉咙中挤出一句话：“阁下，要不要执行对加拿大的占领方案？”

　　众人都摇头：驻英部队政变并挟持人质已开了很坏的头，如果再武装占领加拿大，那就造成更大的不安，澳新、南非当局会怎么看？其他依附于美国的小国怎么看？军事上占领加拿大很简单，加拿大防御力量并不强，而且美国陆军有完整的预定方案锁在保险柜里，只要拿出来就可以直接执行。

　　“我认为现在应该承认丘吉尔首相的流亡政府……现在应该明确：大英帝国在加拿大，加拿大不是大英帝国。”赫尔缓缓地说道。

　　这句话把大家绕糊涂了，赫尔不得不重新解释一遍：“我的意思是，我们应该承认乔治六世依然是大英帝国的国王，丘吉尔依然是大英帝国的首相，他们才是正统，伦敦不过是伪政权。同时要明确，加拿大不是大英帝国本土的一部分。”（注，如果还看不懂，请参考某宝岛政治口号）

　　杜鲁门眼前一亮，这样在宣传上就有回旋的余地：因为英国本土要投降德国人，甚至不惜发动政变试图囚禁国王和首相，为坚持抵抗，两人不得不联手率先发难，在行动中误伤了庞德元帅，哪怕最后失败跑路也有解释余地。这样一来，舆论便容易掌握多了。

　　美国政府一直以来的长期战略都基于一个基础：不允许任何外国势力控制加拿大或者墨西哥。这不仅是军政两界共识，也是全美民众共识。一战中美国为加入协约国阵营绞尽脑汁，虽然导火索是美国客轮被德国潜艇击沉，但实际上统一思想的是美方渲染并夸大的齐默尔曼电报（1917年，德国外交大臣阿图尔·齐默尔曼向德国驻墨西哥大使发去密电，令其以美国南部领土利诱墨西哥入盟，以便拖延美国向欧洲派兵）

　　现在同样的局面又摆在了美国政府面前。

　　赫尔又道：“这样的话，加拿大应组成两套政府，一套是加拿大自治领政府，一套是大英帝国政府，当然他们可以共享一个国家元首。”

　　众人点点头，这不失为一个处理意见，虽然有自欺欺人的成分，但总比毫无理由和依据好，怎么样都比戴高乐的“自由法国”要靠谱——现在自由法国政权已提前一步搬迁到法属圭亚那苟延残喘了。

　　“此外，其他先期抵达的欧洲各国流亡政府，如波兰、捷克、荷兰、比利时等等，我们都应该继续予以承认并让他们在加拿大开展活动。”赫尔想了想，“大英帝国是最重要的，我还建议把在美国本土的4个英国师、部分皇家海军人员都安排到加拿大，然后送他们一些轻型军舰，充实加拿大国防力量，同时我们应该更多向加拿大派遣兵力。”

　　这4个英国师都是当初搭乘战略空运返航飞机而来的英国陆军徒手兵，他们在美国进行了全面武装。

　　马歇尔问道：“需要派遣多少？”

　　“万一发生突发情况予以控制所需的最少兵力。”

　　“那需要8-10个师，还要至少1000-1500架飞机。”

　　杜鲁门点点头：“就按该要求的上限进行调配。”

　　“加拿大人会反对么？”

　　“只要丘吉尔同意即可。”赫尔狡黠地说道，“有大英帝国的邀请，我们进入其自治领，而大英帝国政府现在显然需要我们的支持，因此，我建议总统去拜访乔治六世和丘吉尔首相一行，对他们到来表示安抚，同时宣示共同抵抗到底的决心。首相是个聪明人，不会不理解的。”

　　杜鲁门点点头：赫尔这个建议可行。

　　“另外，还要求其他地方的自治领政府和军队继续向乔治六世效忠。”

　　大家很快就明白此中意思：只有保住大英帝国这个架子，美国才能继续干涉和推动在其他地区的存在，如果澳新、南非都向伦敦宣誓效忠，美利坚还怎么玩？只有让他们继续向加拿大方面效忠，下一步才可以走下去。至于印度反向的残余英印军，在他们打输德里会战后，所有人都当他们已经完蛋了，也就提也不提。

　　“现在我们在太平洋有多少部队了？能控制住澳新局势么？”

　　“应该可以，包括海军陆战队、陆军部队我们在太平洋方向一共有19个师：4个在夏威夷，阿留申群岛1个，所罗门群岛方向2个，新几内亚方向2个，萨摩亚-瓦努阿图-斐济-新喀里多尼亚方2个，新西兰2个，澳大利亚6个；总共拥有陆航飞机大约1.3万余架，目前还有2个师在路上，一个部署在澳大利亚，一个将部署在新西兰。”马歇尔苦笑，“现在的问题是海军实力不济。”

　　说起这件事金上将也满脸无奈：“除澳新舰队那一部分轻型军舰外，太平洋舰队在珍珠港只有2艘战列舰和14艘护航航母，没有一艘正规航母，只能勉强执行护航、运输、反潜、巡逻等职能，无法展开大规模舰队作战。上次日本舰队展开破交，英格拉姆和哈尔西将军左思右想，最后还是决定缩在珍珠港忍气吞声。”

　　“现在最危险的不是澳新，是南非和巴西。”艾森豪威尔插话道，“南非我军有10万部队，澳新还各有1个师，英军本身又2个师，还有是15万南非师，总计30万军队。但德国在东线停战后，无论兵力还是后勤都有富余，可以抽调大量军队向非洲进攻，这对我们而言非常不利。巴西方面，我军最终部署尚未完成，敌军也在络绎不绝地增兵，现在巴西政权也变成了两个。”

　　众人一阵叹息：现在是两个俄国、两个英国、两个巴西、两个中国，还不知道会有多少两个在等待自己……

　　特纳忽然走了进来，对众人道：“尼米茨将军发来急电，鉴于目前的形势，他建议立即发起巴西进攻战役。”

　　“为什么？”杜鲁门不禁惊讶起来，“新的2艘航母不是还没有完成全部海试科目么？”

　　特纳解释道：“英国那2艘航母很快就会纳入轴心舰队序列，等下个月完成海试，德国舰队就会对我们形成2倍以上的主力舰优势，这样哪怕我们向巴西调遣足够的陆军也来不及了，必须抢先下手，迅速进攻。”

　　“他的目标是？”

　　“以现有大西洋舰队3艘航母、3艘战列舰为主力，吃掉目前在巴西海域的德国分舰队——根据情报，他们一共有3艘航母和3艘战列舰。”特纳道，“是难得的1:1机会。”

　　“但海试？”

　　“尼米茨将军认为基本差不多了，还有最后一些科目可以在最后阶段行动，当务之急是要快。”

　　杜鲁门把征询的目光投向金上将，后者想了想，微微点头：“我看可以，趁现在德军主力还没有往巴西方向来，英国那些军舰也未落入德国之手，我们抢攻有利于打乱敌人节奏。”

　　“那就这么定了，时间呢？”

　　“大约一周以后，6月底之前完成战斗。”特纳解释道，“只有海战，来不及带陆军部队了。”


第033章 D日（15）

　　“英国人投降了！”次日清晨，里宾特洛甫风一般地冲入元首办公室，“艾德礼首相通过艾登外长给我发了电报，表示接受我们的停战条件，同时黑猫于今日返回伦敦。”

　　霍夫曼点点头：“安保力量派足了么？”

　　“英国陆军第二集团军完整地控制了整个伦敦，美国人已被缴械，10万美军束手就擒。”

　　霍夫曼摇摇头：“我不是问这个……我是说爱德华八世身边的保卫力量。现在整体不会再发生大的动荡，但千万别让某些阴谋分子钻了空子，如果他们像对付庞德元帅一样对付爱德华八世怎么办？”

　　“这……”里宾特洛甫讪讪道，“这我可不熟，得让希姆莱同志操心。”

　　“所以不能这样简单地回国，建议他先到柏林停留一下，带上安保力量再回国。外围可以用他自己的人，内核要派我们的力量。”霍夫曼先按下这件事，追问道，“最近几场谈判和协定具体流程和进度是什么？”

　　“明天我去索菲亚和莫洛托夫正式签署《停战协定》，然后正式生效，俄国人答应在6月底前把斯大林格勒移交给我们，在7月15日前将西莫斯科移交给我们……红军于10月底之前撤退到规定位置，他们逐步撤退，我们逐步接收，在此过程中弗拉索夫的部队不得进入。”

　　霍夫曼点点头，对该进度表示认可。

　　“英国方面的文本已在起草，但还需要黑猫去议会宣誓就职并发表演讲，然后再派遣正式代表洽谈停战协定……”里宾特洛甫想了想，“预计6月30日可正式签字，签字地打算放在海牙，英法停战协定也一同签署，然后逐步交割——我们向英伦三岛交付粮食和其他物资，他们向我们交付舰队和装备。我预计7月底您才能拿到那几艘航空母舰。”

　　“能不能快一点？”

　　“那可能需要提供一些优惠条件。”里宾特洛甫想了想，“就巴基斯坦那块土地，他们还想获取您的保证及再压一下价格。现在日本人刚占了德里，气势汹汹，看着吓人，英国人只有5-6万残兵败将，怎么看都不够日本人吃，他们怕日本人反悔。”

　　“让他们放心，忙我一定会帮，价格也可以再和日本人谈一谈。8月15日在开罗召开轴心首脑会议，大不列颠应该派员参加并和日本人面对面沟通，但是……”霍夫曼强调道，“航母必须尽快给我，希望航母载着英国谈判代表到海牙并移交给我们，作为英国实现和平的诚意，这一点你务必和艾登先生说清楚。”

　　“好的。”

　　霍夫曼想了一想：“用我的名义对庞德元帅的遇难表示哀悼，这是一位真正的军人。皇家海军之所以伟大，不是因为某些战舰，而是因为有纳尔逊、坎宁安、庞德等一代又一代优秀的军人，这种传承和精神能让皇家海军再度崛起——我又没说英国以后不能再造军舰武装自己。”

　　“元首？”里宾特洛甫表示诧异。

　　霍夫曼摆摆手：“对敌人宽大一点，如果你将来不想再和英国人、法国人打仗的话。”

　　“我明白了。”

　　里宾特洛甫走后，霍夫曼沉思片刻，找来兰克突击队队长、党卫军中校奥托·斯科尔兹内。

　　天雷行动结束后，兰克突击队又承担了挪威重水工厂保卫工作，整整战斗了半年多，将英美派来的别动队一一斩落马下，虽然牺牲不小，但成绩更大。只是历史上让斯科尔兹内扬名的营救墨索里尼行动就派不上用处了。

　　“元首，有新的任务？”

　　霍夫曼点点头：“这次任务很特殊、很重要。”

　　“我一定坚决完成您交代的任务。”

　　“还是去英国，你的英语没忘记吧？”

　　“英国？”斯科尔兹内一愣，“没有，队员们经常用英语交流。”

　　“那就好。”霍夫曼话锋一转，“上一次你们和兰克烈士一起去执行破坏任务，这次反过来，是保护——保护一位国王。”

　　“黑猫？”

　　霍夫曼点点头：“就是他。他是英德和解中的重要人物，你们必须保证他不受伤害，我会在他回英国之前让你们见上一面。这次有个有利条件，屡屡和你们作对的大C应该不会再从中作梗。”

　　斯科尔兹内松了口气：重水保卫战打得很艰苦，英国人总是不知道从哪个角落里冒出来，令人防不胜防，而所有幕后主使者都指向了大C。

　　“我知道你们有战友、有兄弟死在英国人手上，但希望你们能够最终放下。”霍夫曼叹了口气，“英德和解是个困难的过程，比法德和解困难得多，因为双方整整多打了4年仗，各种各样战争手段都使用过了，无数家庭毁于战火。从欧洲团结和战后重建的角度出发，又非得和解不可。希望你们在执行任务时要保持谦逊与忍耐，千万不要以胜利者自居，更不要用投降、战败这样的字眼刺激英国人——假如你们不想子孙后代再厮杀一次的话。战争结果已很明显，何必再逞口舌之快，往敌人的伤口上撒盐呢？”

　　斯科尔兹内勉为其难地答应了这个要求，深深吸了一口气后道：“如果任务完成，我们到时候能不能去看一下兰克烈士的墓地？我想把他的遗骸带回来。”

　　“理应如此，9、10月份我会出访英国一趟，届时和你们一起去瞻仰他的墓地，缅怀他的英勇事迹。”

　　“谢谢您，元首！”斯科尔兹内敬礼之后退下。

　　就在霍夫曼为大不列颠那几艘航母绞尽脑汁时，意大利也有人看上了这两艘航母。

　　得知英国人即将停战求和，墨索里尼得意洋洋，仿佛意大利是主要战胜国一样。说来也怪，意大利一直以来不怕俄国人却怕英国人，见了大英帝国始终直不起腰、抬不起头，等坎宁安奇袭塔兰托成功，废掉意大利一半海军，北非战役初期被英国陆军屡屡打败，意大利人怕英国人简直怕到骨子里。现在这个多年的夙敌终于倒下，如何不让墨索里尼欣喜若狂？

　　已提前进入“暑歇”模式的墨索里尼正在“夏宫”度假。得知他喜欢大海，1927年意大利国王艾曼努尔三世将自己在罗马附近的海滩别墅波齐亚诺堡借给他使用，这里很快成为领袖的“夏宫”。此后十余年，他每年夏天都会来波齐亚诺堡，一边度假一边处理国事。

　　度假期间，他每天花好几个小时躺在海滩上晒太阳，沉浸在幻想里，要么就翻翻报纸。只有每天晚上等气候凉爽时才召集手下幕僚开会商讨国事，与平时长篇大论、滔滔不绝相比，这种会议一般只持续1-2个小时，不到9点钟他就要和自己的情人去寻欢作乐——这也是霍夫曼在齐亚诺面前抱怨领袖一天只将1-2个小时处理国事的由来。霍夫曼自己如果在柏林总理府，每天工作时间通常是10-12个小时——他深知自己没有天赋，只有勤勉。

　　每次来到波齐亚诺堡，墨索里尼既不想打电话给别人，也不想被人打搅，罗马的官员也不敢打电话给他。他的主要任务就是享乐，治国只是兼职。但今天反过来了，他让管家波拉托给齐亚诺打电话：“让他来一趟，有事情和他商量。”

　　波拉托平时的主要职责就是接听电话，并对付那些突破层层保安出现在墨索里尼面前的女人——不包括领袖的妻子拉格尔。在佣人们眼中，墨索里尼夫妇是对有趣的组合：拉格尔是一位农家女，几乎所有时间都在老家为墨索里尼拉扯五个孩子。领袖的权威似乎在妻子面前蒸发了，根本不敢和她顶嘴，颇有惧内“风范”。不仅是领袖，连他的朋友和大小官僚也都很怕拉格尔。但拉格尔有一点好，她听说过很多次墨索里尼在外寻花问柳的传闻，只要不被当场捉住，她似乎就不在意。

　　波拉托接到这个要求时还显得很诧异，直到夏宫女主人、比领袖小29岁的情妇克拉拉·贝塔西咳嗽后他才意识到自己走神了，忙不迭应承下来。

　　接到电话的齐亚诺很快赶来，他一路上有些忐忑，他还没下定最终决心，甚至担心自己和凯塞林的会面让领袖知道了。但见过墨索里尼的面后，他才知道自己想错了。

　　领袖满不在乎地说：“马上就要和英国停战了，我们也是战胜国，战利品不能太少。你去和元首谈一谈，其他赔偿意大利不要了，我希望能得到英属圭亚那和1艘航母。”

　　齐亚诺的脸色“刷”地一下变得惨白，失声惊叫起来：“领袖，这要求……”

　　墨索里尼满不在乎地挥挥手：“我知道有些难，但不难怎么显出你的水平？你将来也是要当领袖的，没有力排众议的成绩怎么能让大家拥戴你？嗯……航母实在没有就算了，务必把圭亚那弄下来——意大利不能没有南美的地盘。”

　　齐亚诺领了这个烫手的任务，带着满腹心事走了……


第034章 D日（16）

　　夜晚时分，意大利领袖在贝塔西的肚皮上完成了最后一次战斗，心满意足地躺了下来。

　　贝塔西出身于罗马一个富裕家庭，父亲是位名医，曾给教皇治过病。丈夫原来是空军飞行员，两人勾搭上后被墨索里尼派到日本工作。当他知道贝塔西与墨索里尼的婚外情后，狠狠教训了她一顿然后就离了婚，这样一来，贝塔西可专心致志地“服务”于领袖。

　　当然，贝塔西绝不是领袖唯一的红颜知己，她的亲妹妹米丽亚姆也是墨索里尼床上人。领袖夏天要度假，冬天又很喜欢滑雪，经常带贝塔西姐妹到距离罗马100公里外的滑雪场。如果他们在滑雪场旅馆过夜，通常是贝塔西陪。但好几次贝塔西不在时，米丽亚姆也会偷偷溜进墨索里尼的房间，第二天天不亮再溜出来。最疯狂时，领袖还喜欢玩“三人游戏”——这几年玩的是姐妹三人，10年前还没勾搭上贝塔西时，领袖还喜欢玩母女三人。

　　更早一点时候，领袖还喜欢驾驶阿尔法·罗密欧和法拉利超级跑车去街头“选秀”，风姿绰约的年轻人妻、花枝招展的大学生、含苞待放的高中生……只要看得上眼，就没有领袖不敢下手的。此外，领袖还专门设立邮箱，接待“群众投诉”，一般反映问题的来信都是秘书处理，大多数时候都只存档而已，但附有漂亮玉照的来信都是领袖亲自过问，优先处理，而且基本很快就能落实。

　　虽然领袖花天酒地、生活糜烂，不过底线还是坚持住了——没用强制手段，而是施展各种各样的手段和魅力，让对方心甘情愿的脱下衣服。身高不到1.7米的墨索里尼不但将国内的女性迷得神魂颠倒，在外交场合也屡屡有惊人之举，法国女记者甚至丘吉尔的夫人克莱门蒂娜都被墨索里尼的魅力所吸引，回国后在日记中写得清清楚楚。事实上，意大利大大小小的报纸都在传，男女关系上各种各样的乐子就没领袖不敢尝试的（此次省略限制级文字2000字），对这种充满桃色新闻的报道墨索里尼并不取缔，不以为耻反以为荣，甚至还让当时负责管理新闻事务的齐亚诺派专人搜集起来一起阅览，作为自己受“人民爱戴”的证明。

　　这个老底大家都是知道的，所以大家才说与领袖比起来，齐亚诺伯爵简直就是圣人，不过最近这两年一直只有贝塔西在身边陪伴——年事渐高的领袖开始力不从心了。

　　“领袖，看来你给伯爵施加了太多压力啊……我看他离开时脑袋都是耷拉着的，一副没信心的模样。”贝特西收过齐亚诺不少礼物，当然要帮对方忙说好话，不过不能太明显。领袖虽然嘴上口风很松，但不太喜欢女人介入政治——一点也不可爱。

　　“忙一点好，忙一点就不会胡思乱想。”墨索里尼冷笑一声，“凯塞林来找过他，我旁敲侧击找他打听，我们的伯爵却装聋作哑什么也没说。”

　　贝塔西有点诧异：“凯塞林元帅是意大利的常客啊，他来不是很正常么？再说您在度假，他不来打扰您体现了他的礼貌。”

　　“你不懂，德国人架子大得很，前几年我在度假时，凯塞林或里宾特洛甫如果想见我，那是一定要见的，哪里会像这次悄悄来又悄悄走呢？”

　　“您这么说倒确实有点奇怪，为什么呢？”

　　“肯定是关于对英和谈的事。”

　　“不对吧……”贝塔西咯咯地笑起来，“连我这种不懂政治的人都知道谈判是外交部的事，如果是里宾特洛甫部长来访问还差不多。”

　　“不，你不懂，里宾特洛甫目前重心在对俄谈判上，所以他没什么空。”墨索里尼抱怨道，“现在我连希特勒的小跟班都不如了，法国人那里他好歹还打电话给贝当说对英合约的事，在我们这里，他何曾吐露过一句话？要不是我当初咬紧牙关给非洲军团送物资、送给养，还把海军拿出来用，德国人能战胜蒙哥马利、能拿到中东？”

　　如果霍夫曼听到这句话一定会笑岔气过去：是意大利人在北非被英国人打得丢盔曳甲，不但孜孜以求的埃塞俄比亚化为泡影，连利比亚的基本盘都保不住丢了，最后没办法只好求德国人出兵，不然怎么会有隆美尔和非洲军团的事？现在墨索里尼倒打一耙，认为德国占领中东完全是意大利功劳。

　　不过贝塔西不懂，她只是下意识地点点头：“您和元首是不是有什么误会？”

　　“误会？”墨索里尼冷笑一声，“没有！大家都不是小孩子了，知道自己在干什么。他现在拖死了罗斯福、打服了斯大林、赶跑了丘吉尔，整个人膨胀得不得了，以欧洲霸主自居，认为全欧洲都要服从他的号令。你看看去年日本人在的时候，他是不是这种态度？”

　　贝塔西仔细回想了片刻，摇了摇头：“好像没有……”

　　“所以嘛，我要给他泼泼冷水。”墨索里尼得意洋洋地说，“我不是非要巴西或圭亚那的地盘，我只是要告诉德国人，不能忽略我们，这场战争不是光靠德国一家打赢的，没有意大利提供援助，德国人绝不可能赢……额，至少不会赢得如此轻松。”

　　“里宾特洛甫部长不是说过几天来拜见您，征求对英合约的事？然后还请您参加8月15日的轴心峰会？”

　　“都谈好了再弄个文件让我签字，当我是什么？”说起这件事墨索里尼就老大不高兴，“其实德国非要这么定我也不说什么，可至少希特勒要来一趟罗马和我当面说一下吧？去年为海军那些军舰他来过几次，我哪次怠慢了他？他订婚我还给他送了重礼，今年达到目的就不来了？论年纪，我比他大好几岁；论资历，我当报纸主编时他还流落在维也纳街头卖画，我当首相时他还在蹲监狱；论影响力，他那一套理论全是我这里学去的，还写了一本狗屁不通的书，当初要不是我松了口，他能这么轻而易举吞下奥地利和捷克斯洛伐克？”

　　听墨索里尼抱怨声越来越多，贝塔西笑道：“那您不该把气出在伯爵身上啊。”

　　“我是要给他一个教训，希特勒拒绝就拒绝了，为什么支支吾吾拖着不汇报？难道怕希特勒甚于怕我？”墨索里尼不屑地撇撇嘴，“别整天德国人长德国人短，光有德国人撑腰办不了大事，意大利还轮不到德国人插手。他这个继承人的位置我能给他，也能废掉他！”

　　贝塔西吃惊地掩嘴：“啊，这太可怕了，艾达该多伤心啊。”

　　一听贝塔西说起女儿艾达，再加上想起贝塔西和齐亚诺关系似乎也不错，墨索里尼的口气马上就软了下来：“当然我只是开个玩笑吓唬吓唬他，怎么可能真把他废掉？他是齐亚诺家族的顶梁柱，是我一手捧起来的，还让他当了女婿，这不是打自己脸么？我只想告诉他，当领袖没那么容易，要应付形形色色的人物还不能摆错位置……”

　　“讨厌，原来你每天都在应付我。”

　　“宝贝儿，怎么会呢，我在国外都想死你啦……”墨索里尼被逗得“勃然性起”，一个翻身又把贝塔西压在胯下……（此处省略剧烈动作3000字）

　　话说齐亚诺回到自己府邸后一直闷闷不乐，左思右想觉得这个危险的游戏玩不下去了：墨索里尼开口要军舰还好说，英国人有2艘航母、3艘战列舰，出于面子和对意大利海军的补偿（这两年陆陆续续损失了不少军舰，再说还要算塔兰托的仗，弄点军舰不难），可要圭亚那就麻烦了，毕竟连德国都没有开口问大英帝国索取领土，甚至还想方设法帮英国人保住印度的一隅之地。

　　对德国不太索取殖民地和领土的行动，齐亚诺是很欣赏的，认为这体现了一个政治家的风度，也反映了德国组建欧盟、担任欧洲霸主的决心和宽容，可领袖不以为然——他把霍夫曼打下俄国领土又让他们独立建国的行为称为傻瓜，“那些德国人全白死了”。

　　现在领袖要圭亚那，那是连德国都没提出的索求，怎么可能答应？就算真要索取，也不应该索取这么敏感的地方，其他海外岛屿，比如圣赫勒拿这种荒岛倒还有点希望。但墨索里尼放话出来要谋求南美领土，他办也不是，不办也不是。

　　有一点墨索里尼猜对了，齐亚诺从柏林回去后没敢回报元首拒绝意属巴西的事，只说“难度很大，德方认为圣保罗州不好控制，建议另外想想办法”，这根本就是婉拒的意思，哪晓得领袖和南美铆上了劲，圣保罗州不行，给个英属圭亚那总可以吧？

　　深夜时分，莫罗听完了齐亚诺长吁短叹的抱怨和诉苦，直勾勾地冒出一句：“我觉得艾德礼的办法不错。”

　　“政变！”齐亚诺惊呼起来，“不行，不行……”

　　“不用那么复杂，您的麻烦在于领袖。”

　　“可是……”齐亚诺为难道，“领袖对我不薄。”

　　“所以您出手才是最好的，如果德国人认为您也不可靠而自行出手，那您就被动了……”


第035章 D日（17）

　　莫罗走后，齐亚诺依然心神不定，上床后也是翻来覆去、长吁短叹，连一般不过问政治的艾达都看不下去，问他到底有什么为难事。

　　齐亚诺哪敢说“政变”，只说领袖索要英国殖民地、索要意属巴西，任务都压给自己，德方又不同意，夹在中间很为难。

　　艾达愣了半天，最后笑道：“我以为是什么了不得的大事，原来只是这样，很简单啊……”

　　“简单？”齐亚诺苦笑，“你怎么看出来的？”

　　“我教你个办法。”

　　“好啊。”齐亚诺想了想又道，“但你找领袖求情不管用啊。”

　　“求情？”艾达嘴巴一撇，不屑道，“谁要去求他，一个不学无术的花花公子而已……额，花花公子也称不上了，一个自哀自怨、可怜的花花老头。他以为那些姑娘看上他真是因为爱他？真因为他有魅力？”

　　齐亚诺笑笑，艾达对这个父亲看来抱怨可不少。

　　“办法我教你，要是管用，你拿什么感谢我？”

　　“感谢？”齐亚诺哈哈一笑，“只要能解决问题，要什么东西都可以给你。别墅？游艇？钻石？”

　　“我不要这些，这些玩意一花完就没了。”艾达的眼睛闪闪发亮，“我要能不断钱生钱的东西。”

　　“有这样的好东西？给我来一打再说。”

　　“有！德国人的石油基金！”艾达认真道，“我不贪心，给我来100万马克就行，万一将来你抛弃了我，我还能靠这东西活下去！”

　　“何以见得？”齐亚诺打趣道，“我们在利比亚就有油矿，其他还在勘探，要不要给你弄点石油公司的干股？”

　　本以为艾达会很高兴，谁知道她却摇头：“靠那帮官僚是不行的，若是阿涅利家族出面，可靠程度倒会高一点，但阿涅利家族的干股是这么好拿的么？你要付出多少代价？”

　　齐亚诺被她驳得哑口无言。

　　“那你为什么又看上德国的石油基金？”

　　“我听说这个石油基金都按份额发给高级军官和立功的官兵们，每年分红，作为他们退役后安心生活的保障，一辈子生活不愁，如果不能源源不断生钱，怎么保障他们将来的生活？今后不打仗，造坦克、造飞机的工厂都可以用来造小汽车，汽车天天都要烧油，石油需求越来越大……”艾达笑道，“再说德国人拳头硬啊，将来欧洲怎么样还不是元首说了算？元首能看着有功将士的依靠付之东流？有哪个政治家或资本家敢让这笔钱化为泡影？——那可是打遍世界无敌手的几百万精锐大军！犹太人够有钱吧？现在还不是乖乖去非洲挖石头？”

　　一语惊醒梦中人！齐亚诺由衷地感觉到，对强权的认识和感受，艾达已胜过了自己。

　　他笑着点点头：“这100万我给你搞来，就写你的名字，不过你先要把办法告诉我。”

　　“不许耍赖。”

　　“当然。”

　　“拖呗……”艾达笑道，“我看你是急糊涂了，你记不记得大战开始前，元首希望我们投入战争，结果领袖狮子大开口提了一堆要求，最后怎么解决的？”

　　齐亚诺立即回忆起来：波兰战役前元首曾邀请意大利加入战争，墨索里尼根本没做好准备，同时对德国也毫无信心，但又不敢公开说，便狮子大开口提了一大堆要求，气得元首半年没理会意大利人。等到法国战役打得差不多，墨索里尼什么要求也顾不上，自带干粮上阵去打法军，结果被揍了满头包。

　　他笑道：“这办法不错，我试试看吧。不管成不成，我都给你弄100万。”

　　艾达高兴极了，齐亚诺烦躁的心情也好了不少，干脆利落地交了公粮。

　　但第二天一早，齐亚诺刚刚有所好转的心情便被破坏了，管家提示夏宫有人打电话来。

　　他以为又是波拉托，满肚子不耐烦，但又不敢不接，接起来刚喂了一句，就听见听筒里传出急促的语气：“我是贝塔西，您是伯爵么？”

　　“我是。”齐亚诺惊讶极了，但还是平静地说，“早上好，有什么能为你效劳的么？”

　　“阁下，领袖还在睡觉，我是偷偷溜出来打电话的。你听我说，领袖对你和德国人走太近很不满意，认为自己让元首忽视了，甚至半开玩笑说要废掉你继承人的位置。”贝塔西压低声音，“虽然他自己也说这是句玩笑话，但听得出来他很不高兴，您要想办法尽快弥补一下，这对您很重要。”

　　齐亚诺一惊，连忙道：“我明白了，谢谢您的忠告。”

　　“您知道就好，那我先挂了。”

　　齐亚诺马上道：“等等，下个月您在米兰或罗马的所有消费都记在我账上好了。”

　　“感谢您的慷慨！”贝塔西微微一笑便挂断了电话，就知道伯爵不会小气，夏天来了，衣服、首饰、包包都该要换新的了……

　　如果墨索里尼仅仅因为外交谈判对自己不满意，齐亚诺觉得还没必要大动干戈，拖一拖说不定就过去了，但贝塔西今天这通电话却提醒了自己：继承人位置远远不是板上钉钉，虽然领袖自己也说是玩笑话，但既然能说出口就说明对方动过这方面的心思，这就让他忍不下去。再想到昨天艾达提到“谁拳头大谁说话有理”的话，他终于下定了决心。

　　就在齐亚诺下定决心的同时，杜鲁门和参联会也下定了决心，动用大西洋舰队在巴西和德国人打一仗。

　　根据陆航侦查结果，尼米茨制定了一揽子计划：以战略空运往萨尔瓦多和累西腓方向调兵，一口气堆3-4个师上去，不能空运的重装备用船队运，由大西洋舰队主力提供掩护，并以运输船队为饵引诱德军舰队出击。

　　这里有重要的逻辑判断：

　　如果德军舰队不出击，那么船队一抵达萨尔瓦多，立即就是3-4个主力师完成部署，有利于下一阶段兵力展开与攻势作战；

　　如果德军舰队主动出击，那大西洋舰队将趁机进行会战，争取一举歼灭（至少也要击溃）敌军主力，至于那些运输舰和物资，不是海军考虑的重点——国内有的是。

　　这个大胆的方案让特纳叫好，略加修改就呈递了上去，金上将和马歇尔也表示认可，无论成与不成，至少战局不会耽误。

　　杜鲁门考虑到2艘英国航母确实拿不到，不抓住最后一个空窗期，大西洋海权和巴西局面将全面处于恶化，便点头批准了这个行动方案。

　　另一个好消息是，爱德华八世还未回国任职，英国向德国移交航空母舰的速度不可能那么快，德方即便拿到还要进行针对性适应和演练，时间上相对充裕，特纳将行动方案调整为7月15日前。这样就有足够时间调集空运力量和船队，也能给大西洋舰队多争取宝贵的2星期磨合时间，尼米茨认可了这个改动。

　　行动代号“飓风”，尼米茨调用了全部3艘埃塞克斯级航空母舰、3艘衣阿华级战列舰，同时又调集了12艘卡萨布兰卡级护航航母。其中6艘护航航母主要配合船队充当诱饵，上面的航空兵是Lv.3级或以下，另外6艘护航航母配合主力舰队一起作战，飞行员都是Lv.4级，至于为数不多的5级飞行员，全云集到3艘主力航母上。

　　这段时间，尼米茨仔细研究了斯普鲁恩斯在印度洋上的排兵布阵，认为他采用让护航航母搭载战斗机、主力航母全部使用攻击机的战术不错，可部分解决目前航母数量不足的问题。

　　根据情报，德军一共拥有3艘舰队航母、2艘护航航母（莱茵级）、3艘战列舰，尼米茨认为自己占有一点优势，哪怕德军陆基飞机介入，也能打个平手。现在美国主力航母舰载机全部换成了F4U和BTD（护航航母装备了F6F），性能比以前更好，且拥有海鹰侦察机，全方位进行提升，有效缩小了与德军差距。

　　尼米茨始终对上一次海战耿耿于怀，认为如果不是德军变态般地陆基增援，绝不至于输这么惨，坎宁安也不会丧命，甚至冰岛都可能丢不了，因此这一次他卯足了劲要报仇。

　　克兰克还不知道尼米茨已杀气腾腾地冲着他来，依照原安排掩护曼陀菲尔麾下的第7装甲师去里约地区增援，这批部队送上岸后，圣保罗州和里约州的德军将达到2个装甲师和3个陆战旅共6万余人。

　　国内还在考虑下一阶段的作战部署：

　　一种声音是继续给南美输送足够的兵力；

　　一种声音是抽调兵力执行南非战役。

　　霍夫曼亲自拍板的决策是先给南美增兵，至少要将南大西洋战区兵力增加到20万以上，但这需要时间——在拿到英国人两艘航母前，马沙尔的主力舰队还不能离开北大西洋。

　　按照最高统帅部的安排，如果6月底如愿拿到2艘怨仇级，将在8月份开始对南美进行第三次大规模增兵。

　　这个时间进度已很紧密，但美国人并不打算给德军从容不迫调集军队的时间……


第036章 D日（18）

　　6月24日上午，霍夫曼正在审议最高统帅部拟定的军事和部队调整方案。虽然战争尚未完全结束，但所有人都认为短则半年、长则一年，这场世界大战就可以结束——至少对德国是如此。

　　保持800多万武装部队的规模对德国而言虽然威风，但同时也在持续透支国民经济潜力和可持续发展空间，因此对武装部队进行削减是应有之意。按霍夫曼的想法，新兵入伍依然要推进，要让年轻人感受到战争气氛，学会纪律、忍耐与服从，但征兵标准要有所把控，不符合征兵标准、没有强烈入伍愿望的年轻人就不收了，有些时候战斗意志比起技能更重要。

　　当然裁军也是一个结构优化的过程，除裁军外还有扩军，应对美国的战事需要更加强大的海空军力量，特别是随着云龙级、轴心级等航空母舰相继等待服役，水兵短缺问题越来越明显。海军作为第三帝国最大的短板，无疑要补上，因此最后敲定的方案是整体兵力规模到1944年底减少100万到700万。其中陆军削减150万，海军增加40万，空军增加10万。

　　海军人员扩军包括三部分：一部分是海军陆战旅，准备按照1944型编制的要求全新整编12个旅，使部队规模扩大到24旅；一部分是水兵，很多陆军部队将转行成为水手，特别是炮兵最明显：野战炮部队可转职成舰炮水手，高射炮部队可去海军操纵高射炮，其他通讯、雷达等部队更可原封不动调用；第三部分是飞行员，将加大优秀飞行员转职成海航的力度。

　　海军内部其他兵力的调整也在进行中，比如小型、近海潜艇水兵在失去破交目标后，纷纷转职成驱逐舰官兵，除了XXI型潜艇和那几艘在建的超级潜艇，其余中小潜艇都暂时停止兴建，腾出钢铁用于水面舰艇建设。

　　陆军到年底原则上就不再保留32周岁以上的老兵，所有兵力都妥善安排进入工厂，至于裁撤下来的军官，统帅部也安排了其他去处：中东、南美、东欧各国急切盼望雇佣德国军官提升兵力，还有部分将充实到德属东、西非两块领地和现有新扩大疆域的政府力量中。

　　除人员外，军事经济的重心也有所调整。虎式、四号坦克生产线将陆续停止，只保留虎2、豹式两条生产线，其中虎2生产量调整为200辆/月，豹式生产量为1200辆/月，节约下来的钢材用于充实海军需要，4号生产线准备转移给意大利人，虎式生产线暂时保留，作为今后生产虎3（虎王、E45）的备用基地。不过虎式整车生产虽然停止，但基于虎式坦克开发的5号坦歼（代号狂暴者）却还将利用虎式底盘和回厂改造的虎式坦克进行改造，由于狂暴者最初拟采用的105mm坦克炮最终证明不太成功，因此将火炮改为了虎3拟采用的128mm口径，整体分量在主炮变更后上升为50吨，好在发动机马力上升了一些，机动性并未下降。

　　最让施佩尔不满的是迈巴赫公司口口声声说6月份能定型量产的HL234+发动机再次跳票到年底，因为就连跳票大王、一拖再拖的BMW公司的901系列发动机都在前不久定型量产了，唯独这个HL234+发动机始终不能露面，耽误了虎王坦克服役——霍夫曼表示如果不能用800匹马力的发动机，虎王坦克可以暂时推一推。

　　施佩尔在军备部会议上发出最后威胁：如果胆敢再次跳票，要把迈巴赫高层统统装进火箭发射到美国去——按布劳恩博士划定的进度，到1944年底，采用两级串联附加4个辅助助推器的V6火箭有望成功，射程可达2500公里。这不是佩内明德基地的科学家们吹牛，用两级串联方式进行增程已在V2火箭上进行过验证，在载荷700公斤前提下，使用新推进剂的火箭可打到1200公里外。弹径更粗、长度更长的V6在理论上已不存在问题。

　　霍夫曼对此很高兴，指示要加大研究力度，提供更充足的物资、能源和人员保障。

　　当天最后确定的两项议程都或多或少与飞行有关。

　　一个是关于新一代航母设计，霍夫曼认为应提到议事日程上来，他提出的要求是新建5万吨级的大型专用斜角航母。作为世界上唯一拥有斜角甲板航母的国家，在此前作战中已充分证明斜角的重要价值，新一代航母将不再立足于战列舰进行改造，而是要用全新设计理念打造面向战后的攻击型航母。主要标准就是要能够安全起降喷气战斗机和攻击机，舰体将更宽、更长。要求在1945年底前完成方案设计，1947年开始兴建，到1950年服役。考虑到德国设计师们经验不足，还打算引入英国、日本的船舶设计师一体参与。实现对美帝的追赶——霍夫曼知道美国人是有中途岛级设计，只是腾不出手来建造而已。

　　第二个是关于第二代喷气战斗机Ta-183从9月份起开始量产，确定第三代喷气战斗机设计方案入围者，同时发布第一代喷气远程轰炸机和第二代战术喷气轰炸机的竞标规范。

　　乌鸦战斗机（Ta-183）虽然与历史上的飞机依然是同一个型号，但霍夫曼知道实质性内涵已远远不同，现在定型的Ta-183使用HeS-011F型发动机拥有高达20千牛推力（静止推力越等于2000公斤），因此体型比历史上的乌鸦显得更细长一些，如果让霍夫曼来看，恰恰介于Ta-183和米格-15之间的状态。

　　由于德国现在物资并不匮乏，不再需要使用历史上的木材替代品，翼载能力提高很多，布局也由中单翼改为了下单翼。整体空重大约3.3吨，满载后略超5吨，最高速首次超过1000公里/小时，可达1015公里/小时。最大升限将近1.5万米，航程超过1500公里。火力依然强劲得令人发指，4门MG213机炮分布左右两侧。

　　试飞员在轻载状态进行全速俯冲时曾相当接近音速，但飞机结构不适应这速度，最终解体，好在弹射座椅保住了飞行员的性命，为获取可靠的飞行包线打下了坚实的基础。这个过程也让谭克等人在内的设计师们明白亚音速与跨音速对于飞机结构和造型是有不同要求的，他相信超音速的时代很快就会到来——现在实验室里27千牛推力的DB016发动机已基本成功，34千牛推力的BMW018发动机也在有序推进。他乐观地认为1946年一定可以跨入超音速时代。

　　因此第三代战斗机的招标主基调就是要求具有安全的跨音速飞行能力——飞得更快、更高。

　　布洛姆-福斯公司拿出了P.212方案，福克-沃尔夫公司拿出了Ta-483方案，容克斯公司拿出了EF-128方案，亨克尔公司递交了P.1078C方案，而梅塞施密特公司一口气拿出了P.1092和P.1101两个方案，前面三个方案很快被淘汰了，其中布洛姆-福斯和容克斯公司被转而要求生产Ta-183，Ta-483由于是183方案的改进，因此军备部认为不用申报，直接改进即可。

　　霍夫曼一看到梅塞施密特公司的P.1101方案就乐了，因为设计造型与历史上瑞典Saab-29非常相像，无非后者用了英国德哈维兰的发动机，顺着Saab-29方案走下去，经过Saab-32（矛）、Saab-35（龙）和Saab-37（雷电）一脉相承，最后就能得到JAS-39（鹰狮），他爽快地批准了两个公司的三个方案，希望在一年以后能见到飞出超音速的飞机来。

　　战略调整会议刚刚结束，帝国保安总局局长卡尔滕布鲁纳大将已在办公室里等待多时了，一见霍夫曼回来，便小声道：“元首，红桃K下定决心了，今天正式通过中间人向我们提出了援助请求。”

　　红桃K是齐亚诺的代名词，具有特殊意义。

　　霍夫曼眉毛一扬：“他想怎么干？他准备好了么？无论心理还是手段。”

　　“准备好了，据说他为领袖找到了一种药……额……让人快乐无比的药。”

　　“注意分寸，不要太过分了，领袖毕竟是领袖。”霍夫曼一语双关道，“他为意大利呕心沥血这么久，需要暂时休息一下，这对他的身体有好处。”

　　“红桃K也是这么想的，不过他更关心我们对他的支持和承诺。”

　　“我们的承诺不变，他既然是领袖指定的接班人，又是领袖的女婿，当然由他来继续高举领袖的旗帜，带领意大利人民不断前进。”

　　“我会将这句话转告给他。”

　　“一会去你可以去找凯塞林元帅，通知意大利方向的部队进入外松内紧状态，随时准备应对突发事件。”


第037章 D日（19）

　　1944年6月27日，轴心与苏维埃联盟共和国《停战协定》在保加利亚首都索菲亚正式签署，一揽子条约林林总总加起来统称《索菲亚条约》。签署条约的一方是对苏宣战的轴心各国外长，另一方是苏维埃外长莫洛托夫。

　　巴巴罗萨行动后，对苏宣战国家可不少，除德国、意大利外还有罗马尼亚、匈牙利、芬兰、斯洛伐克、波罗的海三国、土耳其、伊朗等国，甚至包括八竿子打不着的斯洛文尼亚、克罗地亚、伊拉克等国。

　　这还不是对苏作战武装力量的全部：法国志愿军、西班牙长枪军、比利时荷兰党卫军、美国党卫军等都在东线战场上作战，最多时一共有21个国家以各种名义对苏作战。唯独一贯是轴心小弟的保加利亚始终以斯拉夫人不打斯拉夫人为借口，从未向苏联宣战，保持了中立，并一直在苏德间斡旋。

　　霍特元帅在东线各将帅中表现最为突出，所在集团军群统帅14个国家的部队，人称14国联军统帅，他不但能用德国部队打胜仗，也能用意大利、罗马尼亚、斯洛伐克等国家部队打胜仗，赢得了很高赞誉。

　　论对苏作战功劳最大、牺牲最多的国家自然非德国莫属。德国在三年时间里在东线长期维持500万左右兵力，集中全国75%的陆军主力、65%的空军主力作战，累计伤亡近200万，光阵亡人员就超过70万，相当于全德2年男子出生人口，是所有战线中牺牲最大的地方。

　　其他各战役：无论西欧战役、波兰战役、非洲战役乃至与英美其他林林总总的战役加起来都不到东线损失的一半。

　　德国的收获也最大，不但成功肢解了苏联庞大的加盟共和国体系，建立起一系列新国家，还把俄罗斯分成了东俄、西俄两部分，西俄政权是德国一手扶持起来的，政权组织形式、意识形态等都是德国体制的投影，为德国营建了宝贵的战略纵深和屏障。

　　苏维埃为这个苦涩的和平付出了极大代价，累计损失超过1400万军队和3500多万人口，德国丢掉了2年男性出生人口，苏联则几乎损失了20年出生人口。经济一落千丈，整体国力倒退到1917时期。

　　相对政治上的收益，德国在经济上收获不算多，但也不少，除拿到3亿吨石油赔偿、四分之一巴库产量外，还在西俄主要矿区和工业体中占了股份——这不是强抢弗拉索夫的，而是因为德国修复了这些被红军破坏的矿区或工业区，修复费就冲抵了股份，否则这笔债西俄永远还不起。

　　唯独领土上的收获微乎其微：战前（1939）年从立陶宛拿到了德意志人聚集的梅梅尔地区，然后还拿到了斯大林吞下去的东波兰——不过霍夫曼不打算把东波兰吞并，他宣布将会把西波兰中的波兰人全部移居到东波兰，然后建立一个人口大约1500万左右的波兰保护国。

　　战前波兰人口一共3400万，但纯粹波兰人只有2200万，其余包括德意志人、犹太人、乌克兰人等，在战争中损失了几百万波兰人，然后又分出去一部分领土，目前剩余的纯粹波兰人大约还有1500万。

　　德国设立波兰保护国的理由很充分：西波兰是利用德国东普鲁士的地盘建立起来，一战时德国可怜波兰人，同意他们在东波兰地区复国，没想到毕苏斯基后来勾结英法吞并普鲁士故地，竭力打造大波兰，屡次和德国作对，长期霸占但泽地区割裂德国领土，这才有了波兰战争。

　　这番领土变更后，德国东北部边界基本恢复到1918年的水平（个别地段比1918略有推进），与立陶宛、白俄罗斯、乌克兰、罗马尼亚和波兰保护国接壤。

　　德国不占领东方各国，还扶持他们独立，恢复经济并帮助改造集体农场的东方政策让各国都很钦佩，虽在德国内部有不小的阻力，但霍夫曼强制压下去了，从实际来看效果很好，东方各国都铁了心跟德国走，原本十分活跃的游击队也陆续消退不见踪影，至于分到土地的农民和军属更是感恩戴德，特别像乌克兰等地，家家户户都悬挂元首像，为德国提供了宝贵的粮食和其他农产品。

　　只有墨索里尼这样的人才嘟囔着“白痴”，因为德国不占领领土、不谋求赔款，他也提不出什么要求，这让他很不痛快，觉得派兵去俄国打仗亏了。最后齐亚诺反复斡旋，弗拉索夫做了让步，答应今后10年给意大利提供2000万吨煤炭（现在意大利有利比亚油田，自我感觉不缺油，但还是缺煤）表示感谢，墨索里尼才答应签字。

　　在领土方面占便宜最大的是罗马尼亚，不但成功收回被斯大林强行夺走的比萨拉比亚，还从乌克兰这里拿到了7000多平方公里土地——乌克兰也有苦说不出，因为这块与比萨拉比亚交界的土地上乌克兰人、马扎尔人乃至斯拉夫人都有，马扎尔人口比例超过45%，一开战罗马尼亚人就占领了这里，还想方设法把非马扎尔人迁走，把其他地方的人口迁过来，现在三年过去了，马扎尔人口比例将近55%，哪怕搞全民公决也不怕，最后决定还是算了。

　　这个时空的乌克兰比霍夫曼所在时空的乌克兰领土面积要小，西喀尔巴阡乌克兰（即现在乌克兰外喀尔巴阡州）在一战后归属于捷克斯洛伐克，在捷克解体过程中宣告独立，但随即被匈牙利吞并且得到德国支持——这也是为什么匈牙利死心塌地跟德国走的原因。另与后世不同，克里木半岛此时明确属于西俄，想来弗拉索夫不会大手一挥如赫鲁晓夫那样脑残般地划给乌克兰。

　　另外罗、匈两国在波兰战役、南斯拉夫战役中都从上述两国拿到过一部分领土（一部分波兰人口也流入两国），这都为德国所承认，所以两国都很爽快地跟随德国参战。意大利人自诩付出多，但在东线战场上其实贡献比不上罗马尼亚和匈牙利，罗马尼亚陆、海、空三军全部投入对苏作战，还为南翼提供了粮食等后勤保障，匈牙利没有海军，也拿出了近乎全部最精锐的陆、空军加入东线作战。

　　两国很有自知之明，认为便宜已不少了，既然德国都没怎么拿土地和赔款，便没再缠着要这要那，爽快地在条约上签了字。出于奖赏，霍夫曼让最高统帅部送了他们一些优待：罗马尼亚将拿到可装备15万人的重装备，匈牙利是10万规模，等东线彻底平安后，德国海军在东线的轻型和辅助舰艇包括7-8艘潜艇都划归罗马尼亚；匈牙利可得到德国空军驻扎在上面的200多架飞机，另外霍夫曼还准备把T-34、追猎者等两条生产线送给匈牙利人，罗马尼亚航空工业有点实力，准备给他们Ju-88生产线。两国对此都感恩戴德。

　　至于像斯洛伐克、斯洛文尼亚、克罗地亚等小国，也拿到了一批军火，作为他们派兵对苏作战的感谢，德国把日本挑剩下的装甲列车、列车炮送给了这几个国家，另外还送了一批飞机。齐亚诺借口镇压塞尔维亚游击队，眼疾手快地为意大利搞走5辆装甲列车，再加上西俄、乌克兰、波罗的海三国一扒拉，东线原本总数高达近百门、缴获的波兰、苏联列车炮、装甲列车顿时被瓜分得一干二净。

　　东线大总管施蒙特中将对此也不以为意，这些玩意弄回德国去都是麻烦，再说德国手里还有一批本国和法国造的列车炮、装甲列车，除一部分将来要弄到中东去耍威风外，就等着外销，日本和南美各国都表示了一定的渴求。

　　在领土上还有收益的国家是伊朗，巴列维不但成功摆脱英、苏两大国控制，还成功地在阿塞拜疆、土库曼甚至巴基斯坦身上割了领土下来，现在俨然中东一霸。当然割让巴基斯坦领土有理由：一来是宗教习俗和人种接近；二来英国在西北印度苦苦挣扎时，伊朗根据德国授意没为难英国人，还偷偷摸摸出卖过一批粮食和汽油，甚至还把自己淘汰下来的英国装备、扣押在伊朗的2000多英国俘虏还给了英国人。

　　为维持与伊朗的默契，英国方面不但容忍伊朗弄走5000多平方公里土地，还把扣押在印度的礼萨汗重新送还给巴列维。老国王的身体早就垮了，但总算还在有生之年回到了伊朗，看着巴列维又是赢得独立，又是开建拓土，十分欣慰。

　　最失落的国家当属土耳其无疑，当初土耳其出兵之际气势汹汹，席卷整个外高加索还强占巴库，甚至还要抢夺伊朗的领土，最后被逮住机会的切尔尼亚霍夫斯基一顿教训，损失将近20万人，还丢掉了已到手的外高加索和巴库，最后德国给了一部分亚美尼亚的领土（不到1000平方公里）和四分之一的巴库股份作为报酬，但没有一个国家同情土耳其，连保加利亚都说土耳其太贪——德国都没占土地，你土耳其敢把外高加索一口吞下去？


第038章 D日（20）

　　在东线北翼战场，还有芬兰配合作战，由于曼纳海姆一再强调和德国是战友而不是盟友，主要为讨还苏芬战争的公道，所以停战协定相对来说比较简单，苏、芬国境线恢复到苏芬战争以前状态，在个别不太明确的地段做了有利于芬兰的调整——这件事莫洛托夫就管不着了，全是弗拉索夫政权和芬兰人直接谈，总共也就涉及到80多平方公里的土地界限变动，相对而言就是九牛一毛。

　　北线由于特殊气候，装甲部队相对较少，德国送了一批飞机和大口径火炮给芬兰人，主要就是俄制122mm和152mm火炮，还把十几艘平常在北线活动的潜艇送给了芬兰人。

　　至此，所有对苏作战的国家都获得了比较理想的结果，完整地签了字，《索菲亚合约》从1944年6月28日零点起正式生效，轴心和苏联的战争状态宣告停止。

　　随后，苏联政府发表公开声明，宣布承认各东方国家成立，并宣布由俄罗斯国家社会主义共和国（西俄）和俄罗斯社会主义共和国（东俄）组成邦联，合称苏维埃社会主义联盟共和国（简称苏联），该邦联以莫斯科为首都，以斯大林为最高元首——实际上西俄政治中心在圣彼得堡，东俄政治中心在鄂木斯克。

　　为照顾斯大林的面子，各国不得不再发表一次独立宣言，一共包括立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚、车臣、卡尔梅克、哥萨克、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦等21国宣告独立，并在当天获得了以德国为首的轴心阵营承认——统称东方国家。

　　根据协议安排，除德军外，其余各国军队将全部退出东方国家，包括意大利、罗马尼亚、匈牙利等国部队6月底开始撤退，于3个月内撤退完毕。

　　6月30日，南方集团军群进入了苏方撤退后的斯大林格勒，西俄将其改名为伏尔加格勒，看到这个在战火中屹立三年不倒的城市完整落入手中，包括曼施坦因、霍特、古德里安等将帅在内都是心情复杂，考察完红军修建的密如织网、层层叠叠的工事和防御体系后，一直以来冲杀在东线一线的克莱斯特元帅感慨道：“难怪元首一直反对我们打大城市，尤其反对打巷战，就这个城市的防御体系，如果我来守，至少可以干掉30万敌军。”

　　曼施坦因笑笑：“你的估计还算保守了，海德里希刚才估计能干掉我军50万……”

　　“幸亏不是他守。”海德里希擅守是出了名的，既然他认为有把握干掉50万，那就一定可以。

　　150多万斯大林格勒市民心情复杂地看着大队德军涌入城市，虽然零星事件还在发生，但整体还算平静。霍特元帅屈尊就任了城防司令，并下令从晚上8时开始进行宵禁，打击一切无法无天的行动，同时对军纪进行重申，“抢劫、偷盗、无端伤害等行为一经发现立即枪毙，值此胜利之际，各部官兵要以德意志军人精神为感召，严格遵守，始终不渝。”

　　在他强力干涉下，伏尔加格勒几天内就恢复了正常秩序，甚至还处死了少部分害群之马，西俄派来的民政官员故意迟了几天才赶到城市——按他的想法，德国人肯定要劫掠一番，甚至做好了善后的准备，但看到这座城市完好无损地出现在自己面前时，忍不住惊呼起来。

　　“不要高兴得太早，城市里肯定有斯大林留下的破坏分子和间谍，他们今后将在暗处反对我们，务必要小心。”

　　也鉴于这个因素，曼施坦因等人拒绝了元首来伏尔加格勒视察的想法，认为时机还不成熟，真想来的话至少等红军全部撤退完毕再说。

　　根据协议安排，今后德军与红军裁军的速度保持同步撤军，最终实现在乌克兰驻军20万，白俄罗斯驻军10万，波罗的海三国驻军6万，在外高加索驻军9万，中亚驻军10万，在东俄驻军75万（其中50万堵在乌拉尔山一线）的目标，时间节点经反复协调后确定在1945年年底前。东俄可保留200万军队（默许斯大林额外扩充20-30万内务部队），西俄保留100万军队（聪明的弗拉索夫决定聘用1万名德国军官充当顾问）。

　　此外，德国在伊朗方向驻军8万，在中东各国和几个基地驻军15万，在巴尔干地区驻军12万，总共保留165万军队，并承诺在1955年前削减至100万以下，以上驻军维持费用基本由所在国承担（装备费德国自己出），算是欧盟防务体系的一部分。

　　即便这样，在德国内部还有人不满意，6月末召开的高层会议上，长期以来话不多的希姆莱抢先开炮：“元首，说句实话，我还是想不通我们为什么要在东线让出这么多利益，就算是为了欧洲联盟，我们的牺牲也大了些，我清楚记得，您当初发起巴巴罗萨行动时号召将士们用德国的剑为帝国在东方开辟出一片生存空间来。”

　　霍夫曼点点头——这些话是希特勒说的，不是他说的，但他不能反对，反而要表示承认。

　　他沉思片刻：“你指的是哪些？没有赔款么？”

　　希姆莱摇摇头：“不是指赔款，赔款不好拿，斯大林太穷交不出，如果让弗拉索夫交，那么这政权很快就会不稳定而倒台，那也不符合我们的利益。我说的是领土，至少要把波罗的海三国和乌克兰拿到手，原本还有巴库，不过既然我们有了中东石油权益，巴库就没这么重要了。另外，东波兰也不应该让其独立……”

　　霍夫曼脸一沉，显然不太高兴，他知道这是希姆莱在借机表达不满：波兰总督汉斯·弗兰克是希姆莱的人，由于在两点上触怒了霍夫曼——一是把控波兰总督区的有关经济产业与劳动力资源，不让施佩尔和米尔希插手，明里暗里抵制着军备部的总体战；二是在对待犹太人问题上，弗兰克不赞同元首的“新方针”，屡屡私下抵触，继续找借口杀戮波兰犹太人。

　　霍夫曼最后让鲍曼进行了查处，并让鲍曼的班底、全德意志劳动力调配全权总代表弗里茨·绍克尔顶替了弗兰克的位置，对后者的审查持续了一年多，希姆莱屡屡想插手，鲍曼排除一切干扰并最终拿到了真凭实据，在前不久已正式审判完成予以绞刑；现在鲍曼又盯上第二个省部级大员——东普鲁士省长、国社党东普鲁士领袖埃里希·科赫，指责他好大喜功、对元首命令阳奉阴违同时贪得无厌。

　　偏偏科赫也是希姆莱的班底，他认为鲍曼在借机清洗自己的人马，这一点霍夫曼心知肚明，否则希姆莱早不跳晚不跳，偏偏在自己刚刚签署同意对科赫进行隔离审查后的高层会议上跳起来？

　　不得不说希姆莱选的时机很好，党内确实有人认为他让步太多，对东方各国太过宽容：特别乌克兰是天然粮仓，让其独立太可惜了。

　　霍夫曼点点头：“很好，希姆莱同志，你提了一个好问题，那就是乌克兰应怎么处理的问题。乌克兰这块土地上有近3500万人口，你打算怎么办？全部杀掉么？”

　　“我……”希姆莱差点想说可以，但仔细思考片刻，又看见戈培尔在用目光示意否认后便摇了摇头，“我们可以杀掉不太驯服的一批，然后让其他人为我们工作。”

　　“你这个想法已有人实践过了。”霍夫曼笑了起来，“斯大林不就在乌克兰设立了集体农场然后强迫乌克兰人把粮食交出来么？结果怎么样你看到了，去年我们收到的粮食相当于集体农庄时期上交公粮的80%，今年预计可超过集体农庄最好时期的上交数额，以后怎么样还需要我推断吗？”

　　希姆莱争辩道：“但斯大林是无偿拿到的，我们却付出了大量的柴油、农机、机械和其他军事代价。”

　　“你真以为斯大林是无偿拿到手的？”霍夫曼一脸严肃道，“为维持苏维埃在乌克兰的高压统治，他组建并维持了一整套庞大的行政班子和国家公务人员，还有不小的肃反和恐怖力量，这一切不需要成本？如果我们去统治这快地方，你打算派多少兵力？30万？50万？100万？然后乌克兰就会涌现几十万游击队，今天干掉几个德国兵，明天又偷袭几个德国警察，一年到头不断死人，我不断扔钱用于反游击战，用于官兵抚恤，这成本比我们交易出去的机器和柴油值钱多了吧？

　　机器和柴油还可拉动国内生产和就业，强行高压统治只能在德国不断制造寡妇家庭，你觉得德国人民拥护哪一种方针？墨索里尼看不透这一点，死乞白赖地待在塞尔维亚不肯走，这2年多来他死了多少人？花了多少军费？恐怕在东线战死的意大利人都没在塞尔维亚死的意大利人多吧？”


第039章 D日（21）

　　一说起塞尔维亚和铁托，大家都摇头，当初霍夫曼将塞尔维亚塞给意大利，某些高层也不情愿，但军方却举双手欢迎：他们实在烦透了无穷无尽的反游击战，什么闪电战、什么装甲战、什么空地一体在塞尔维亚都用不着，好比用拳头去墙上打蚊子，蚊子没打死几个，却把自己弄得伤痕累累。

　　“我们在乌克兰占的便宜不算少，可驻军20万，设立3-5个航空基地，还可拥有海军港口，费用乌克兰人都答应帮我们承担，各类农产品优先保证供应我们——占领乌克兰不就为那点农产品么，现在别人情愿给你，你不答应，偏要自己去弄，有多少工人阶级愿意去种田？就像容克地主，有人给他种地他不要，偏要自己去种地，又累又不体面……”

　　一堆人哄堂大笑，希姆莱便不再开口了。

　　“倒是德属东、西非今后要多花点脑筋，要把这两块地方建设成模范殖民地，并在一定时候给予独立。”

　　“独立？”众人惊呼起来，“元首！”

　　“你们从没考虑过殖民地会独立？”

　　一堆人摇头：“没有，既然是殖民地，怎么可能独立，独立了还叫殖民地？”

　　霍夫曼叹了口气：“看来你们还不清楚政治斗争的残酷性，我确实需要和你们多交流。”

　　戈培尔附和道：“全党同志都等待元首在战争结束后带领我们走上新的、不同的发展道路。”

　　“现在整个非洲都是欧洲势力范围和殖民地，你们认为美国人要和我们作对，推行他们那一套伪善会从哪里下手？”

　　“非洲？”戈培尔不确定地问道。

　　“就是这里！”霍夫曼笑着道，“美国人控制了菲律宾、控制了古巴，但从来不说他们是美国的殖民地，这是为何？”

　　“这……”众人百思不得其解。

　　“美国在等待用殖民地独立这一套斗争方法颠覆某大国——是谁呢？”

　　“大不列颠。”

　　“所以我们重新武装，美国人装聋作哑；我们缺技术问美国人买，美国人同意了；我们缺资金问美国人借，美国人同意了；我们没办法偿付一战赔款，要拖延、要赖账，美国人也同意了；我要拿回莱茵区、萨尔、要与奥地利合并，美国人都默许甚至纵容了；甚至我们要对付犹太人，美国人最初也装聋作哑……你们仔细回想一下，在大战爆发前15年中，我们在美国的战略中扮演了什么角色？”

　　众人觉得背后寒毛都竖立起来，鲍曼惊叫起来：“哎呀，这不是说美国一直在利用我们？”

　　“美国一直利用我们对付英法、削弱英法，但最终搬起石头砸了自己的脚！”霍夫曼冷笑道，“他们根本不懂德意志蕴藏力量的可怕，不懂得团结起来的8000万德意志民族是多么伟大，所以他们现在倒霉了！美国真正改变对我们的态度是什么时候？”

　　“法国战役后！”里宾特洛甫补了一句。

　　“正因为我们在法国战役中表现出来的气势和凶猛，吓住了美国人，本来美国人还打算利用我们打破大不列颠这个殖民帝国的。”霍夫曼微微一笑，“张伯伦是个真正高瞻远瞩的政治家，他知道不是我的对手，拖着一大串殖民地累赘的大不列颠不是德意志的对手！所以竭力避免和我们开战，只有丘吉尔这个好勇斗胜的战争贩子不顾一切要和我打，他以为赢了就能保住大不列颠？他错了，他赢了之后，不过是把手里的东西给美国人罢了——当初为换取美国人那几艘破驱逐舰，他把西半球的岛屿和基地给了美国人！”

　　里宾特洛甫插嘴道：“难怪黑猫一提起丘吉尔就说他是英奸，是美利坚走狗，恨得咬牙切齿。”

　　“他看问题没错，大不列颠和我们多打了4年仗，多死了多少人？如果当初就接受我带去的和平条件，别说皇家海军依然能威风凛凛，现在恐怕印度和中东都在手里呢。”虽然级别已不算高级干部，但赫斯还享有参会权利，隐隐约约还算圈子里一员，他深有感触地说道，“汉密尔顿公爵把我送回来时对此深感后悔，认为上了丘吉尔的当！可惜啊，世界上没有后悔药吃。”

　　众人深以为然：法国人一打就躺倒装死，现在好好的欧洲大国，北非殖民地一样不少，人口也没减少多少；英国白白打了5年仗，全国上下伤痕累累，殖民地基本丢光，皇家海军近乎打光，真到了山穷水尽的地步。

　　“美国人肯定要煽动殖民地独立，这些黑叔叔发展生产和建设国家都是不行的，但闹起破坏来却是一等一的好手。”

　　众人点头。

　　赫斯忽然回过味来了：“元首，是不是基于该考虑，您才在欧盟条约白皮书中写道：……对欧洲任一国家的攻击，都视为对欧洲全体的冒犯，将行使集体自卫权，但如果各国殖民地或委任统治地发生动乱，由各国自行处理，其余不得介入？”

　　“这不是法国人和意大利人很希望我写入的这一条么。”霍夫曼微微一笑，“我就遂了他们的愿。”

　　法国和意大利确实担心德国今后借调停殖民地事务而干涉两国内政，对霍夫曼写入这一条表示叫好，认为体现了欧洲大国尊重和不干涉内政原则，英国对此无所谓，因为英国殖民地都丢光了，巴基斯坦将来说不定还要靠德国介入才能勉强维持。

　　赫斯当初以为霍夫曼只不过是尊重一下其他大国，但现在看来元首显然大有深意。

　　“我可以和你们打赌，英国、法国、意大利将来会在殖民地上耗费他们为数不多的力量，使他们不能集中精力在欧洲和我们作对。”霍夫曼哈哈一笑，“我可以自豪地说，作为中欧帝国，德意志即使没有殖民地也是响当当的世界大国，英、法、意丢光殖民地还行么？”

　　众人皆摇头。

　　“但是元首……”里宾特洛甫吞吞吐吐道，“刚才您说美国人会在殖民地问题上和我们作对，但这首先不就和英、法、意作对么？”

　　“这其实是个策略问题，甚至连美国人会怎么搞破坏我都给他们想好了。”

　　“您说来听听。”希姆莱脸色阴沉地说道，“我会让他们知道党卫队的厉害。”

　　“光靠党卫队很难防御的。”霍夫曼摇摇头，认真举例起来：

　　第一，吸引殖民地上层人物去美国留学，发奖学金，发赞助费，灌输“自由独立”这一套；

　　第二，在美国开设训练班，招募殖民地民族去美国接受培训，然后回头就变成恐怖分子和游击队，美国用船只、潜艇、飞机为他们送装备、送给养，让你拦不胜拦；

　　第三，必要时，美国可直接空投美国特种部队、间谍人员去搞破坏，区区几个人可以搞得天翻地覆；

　　第四，如果我们大肆搜捕，美国人就要造谣“屠村”、“种族灭绝”、“人种毁灭”之类，诱骗更多人上当。

　　“美国人很狡猾的，他可以不煽动英、法、意殖民地，先拿德属东、西非下手，德属东、西非乱后，英、法、意看笑话还来不及，会来帮我们么？”

　　大家觉得依美国人的尿性，这种事很有可能。

　　“至于恐怖战和游击战，铁托还是小儿科，我有更厉害的招数。”霍夫曼如数家珍地列举道，“让人穿个炸药背心，专门往人多的地方钻，钻完就炸；弄辆汽车装满炸药，直接往政府机关或军营里冲；恐怖分子每人发个铁拳，有事没事打一发，天天都是恶性事件……最要命的是，谁是恐怖分子，谁是好人，你一眼分辨不出来啊……”

　　大家感觉头皮发麻，如果真按这个执行，治安形势将极其严峻。

　　“所以我才让东波兰独立，这1000多万波兰人如果纳入德国，过两年全变成恐怖分子，我们还能安心生活、工作？这也是为什么在领土扩展中，我不要非传统德意志聚集区的理由，不是德意志民族，吸收合并进来干嘛？杀不能杀，流放也是个麻烦事，几百万犹太人处理起来够头疼了，如果是几千万东欧人，你们还敢想象么？”

　　希姆莱的眼睛直勾勾盯着霍夫曼：“元首，我怎么感觉这些恐怖手法您都见识过呢？”

　　霍夫曼被问得不太自然，掩饰道：“我曾经努力想过，一旦德意志失败，整个民族被占领、被奴役我们应该怎么反抗——这个办法就是这样想出来的。到时候8000万德意志人不分男女老少全都是英勇无畏的战士！”

　　“可是元首，随着人口增长，我们的生存空间会越来越狭窄，即便短期内不会发生，但长期谁说得好呢？”一直没开口的施佩尔道，“所以我不太希望殖民地很快独立。”

　　“殖民地不会很快独立，至少我死之前不会。”霍夫曼笑道，“至于生存空间，我不是已经找好了么？”

　　“哪里？”

　　霍夫曼很快阐述了他的“生存空间”理论……


第040章 D日（22）

　　“在阐述生存空间理论前，我想问空间是越大越好么？”霍夫曼转向提问的施佩尔。

　　后者迟疑地摇摇头：“显然不是，超过能力外的生存空间不是财富而是负担。”

　　霍夫曼点点头：“您的想法很理性，有个现成例子摆在我们面前——日本，他的领土从本土算起，包括满洲、朝鲜、中国沿海及几个岛屿、包括菲律宾和东印度、印支半岛的整个东南亚，现在又拿了印度，他们的天皇据说还想要澳新，陆军想要俄国的远东和西伯利亚，最近东京又有人在说，100多万德裔可以搞美洲共和国，为什么300万日裔不能弄美洲共和国？”

　　众人全笑了起来：为日本的狂妄感到可笑。

　　“现在日本控制的领土已超过1000万平方公里，比整个欧洲加起来都大，对人口不过一亿的日本来说，生存空间够了吧？能守住么？”

　　众人都摇头。

　　“如果我们和日本换一换，我们能管住这么大一片地方么？”

　　众人对着地图苦苦思索，最后颓然发现，似乎很难守住，就算暂时守住，时间一长也必定分崩离析，因为这1000万领土上还有将近6亿其他民族。

　　“所以去年在欧洲，堀悌吉将军和我交流时对日本的未来和前途忧心忡忡，日本越是胜利，中下级军官越是狂妄，越不知道日本的力量何处才是尽头。按他的想法，最好就是拿下印度，然后把印度建设成本土，除此外统统不要了……”霍夫曼解释道，“所以他回国后利用各种手段推动三项工作：

　　第一，尽快从中国大陆这个泥潭里撤军，一旦印度统治得到巩固，中国大陆除保留若干港口外，其余全部放弃；

　　第二，尽快和美国停战，甚至可出让一部分东南亚利益，抢时间发展印度。印度英国人有一定工业化底子，继续发展15-20年就可收到成效，届时满洲、朝鲜、台湾都可让他们独立，东南亚各国全部独立；

　　第三，坚决反对进军澳新——谁主张他就清理谁！”

　　众人这才知道为什么“进军澳新”的声音被压了下去，这可是连天皇都敢换的大将啊，高层看过科尔发来的秘密报告，对日本政局非常熟悉。

　　“换本土”的说法让众人感觉诧异，但只要学过一点军事常识就知道日本这绵延近万公里的防御体系不可能长期维系，必然会有崩塌的过程。

　　“堀悌吉把印度看成是日本新希望的所在地，是将来的日本本土，至少是第二个日本——与对待其他地区的态度是不一样的。”霍夫曼笑笑，“他的远见卓识我很钦佩，但有一点我不敢苟同，他所认为的15-20年可以把印度建设成和本土一样的观点我不赞同。”

　　施佩尔问道：“您认为不可能发展得这么快？”

　　“只要有决心，用15-20年时间发展成接近日本本土目前水平毫无问题，如果这句话是1900年代，我认为基本可以办到，但他恰恰忽视了一个因素……”霍夫曼强调道，“我们正站在新一轮技术革命的起点上，未来15-20年正好是大爆发的时代，日本本土追赶都自顾不暇，哪还有能力将印度发展成一模一样的水平？所以我认为短期内日本不但没法将印度加速工业化，反而还要从印度不断吸血——如同他们不断从印度拿了黄金来我们这买装备和物资一样。”

　　一说起这件事，大家都哈哈哈笑了起来，认为这是元首做得最值的一笔买卖。

　　“新一轮科学革命我们其实已摸到了门槛：喷气机的出现，意味着活塞机走到了尽头；火箭的出现，意味着超级大炮和列车炮走到了尽头；直升机和快速摩托化的出现，意味着五百万级规模的常备军走到了尽头；超级炸弹的研究，意味着百万规模级别的常规战争将走到尽头——像斯大林格勒这么大的城市，用1-2颗超级炸弹就可以扫平了。”

　　除施佩尔、希姆莱和鲍曼等少数几个，其他人都不太清楚“超级炸弹”是什么玩意，但看霍夫曼说得郑重其事，便认为这事情不会太离谱。

　　“日本的问题在于本土力量太小，印度太大，犹如300马力发动机要想拖动虎式坦克，不说不可能，但也慢得和蜗牛一般，但如果反过来，用力量强的德意志本土发展小区块呢？”霍夫曼自我解嘲道，“很多人批评我不去东欧占土地，反而对北欧的丹麦下手，认为吃相不太文雅，可我吃丹麦那点地方干什么？留着丹麦难道他们敢和我捣乱？”

　　施佩尔恍然大悟：“您是为了格陵兰岛和冰岛！”

　　“格陵兰岛太大、太冷，在我有生之年恐怕是看不到建设希望了，但冰岛不一样。”霍夫曼恨铁不成钢地说道，“冰岛领土面积超过10万平方公里，比爱尔兰还大，可人口多少呢？区区12万！我派一个集团军过去就能翻一倍，就地入籍，然后再全民公投。”

　　“哈……”众人大笑起来，里宾特洛甫还带头鼓起了掌，为元首的无赖劲叫好。

　　“难道丹麦不想发展冰岛么？不是！丹麦太小、人口太少，力量不足、没这个能力，但对我们来说就不是件难事，拿了冰岛再加爱尔兰配合，我就管住了大不列颠，英国人敢不老实，切断他们的贸易线易如反掌！”

　　众人都赞同。

　　“冰岛是我为德意志准备的开胃小菜，我还准备了德意志第二家园。”

　　“第二家园？”面对元首冒出来的新名词，众人一头雾水。

　　“第一家园是德意志本土，第二家园就是美洲共和国，否则我在南美培养一个德意志国家干什么？那里有海港、有农场、有各种各样的矿产，南北敌人都不强大，而且这是片十分空旷的领土，人口密度很低，为什么不能向那里移民？我打算短期内往那里输出300-500万德意志人口，然后再全力把工业化体系建设起来，慢慢成为德意志帝国的力量投射基地。今后美国人还能在美洲如以前一样呼风唤雨么？”

　　一说起这个，众人都有笑容，在南美出手，元首显然走了一步好棋，目前美洲共和国的土地面积将近50万平方公里，且绝大多数都是适宜人类居住的土地，人口却只有200多万。如果放在欧洲，那各大国不得打破头抢？这还不是美洲共和国的全部，因为目前只包括3州领土，还有最后一个德裔人口较多的州——南马托格罗索州（面积35万平方公里，人口100来万）很快也要通电加入美洲共和国，今后美洲共和国有80多万平方公里，人口却不过300万。

　　“所以意大利人要意属巴西，我毫不犹豫地回绝了，想都别想！日本要日属巴西也没门！这块地只能是德意志的，谁跟我抢我揍谁！”

　　众人对着地图上那一大块领土，想想上面的人口，再看看丰富的资源和良好的发展空间，都表示赞同元首的观点，这块天赐之地绝对要捏在手中。有了冰岛和这片地方，大家对不向东欧扩张有了更深层次的理解。

　　“我打算利用30-50年时间，将这块土地建设成欧洲发达国家水平，拥有2000万以上人口，其中德裔必须占80%以上，为达到该比例，短期内不允许接纳非德国移民。万一将来欧洲德国的领导人不肖，丢失了霸权，德意志民族还能依托美洲共和国东山再起，建设德意志第四帝国，继续和英、法、美、意、俄较量，收复欧洲国土。美洲共和国不是我们的殖民地，也不是德国本土……算我们的兄弟国吧。”

　　众人会意地点头，冰岛是德国短期的生存空间，美洲共和国是长期生存空间——至少这片土地达到其承载力上限前德国不需要为生存空间发愁，至于再往后，在座诸位谁都管不着了，别说他们，就是他们的子孙辈都退休了。

　　“所以停战后会有三个开发计划：一是欧洲复兴计划；二是非洲建设计划；三是德意志家园建设计划，这三个计划紧密联系、密不可分，德意志是这三个计划的核心，要做到政治第一、军事第一、技术第一、经济第一，只要能保证我们处于不断发展过程中，德意志就是当之无愧的全球领袖。”

　　“元首，您的设想很宏伟、很振奋人心，虽然帝国不太可能沦落到需要美洲共和国接济的地步。”

　　霍夫曼微微一笑：“没准呢，以后的事谁说得好？我一个奥地利人不也成了德国元首？哪怕真没有，留个由头用来写幻想小说不也挺好？……公元2200年，德意志帝国在新的世界大战中战败，欧洲领土惨遭瓜分，人民困苦不堪，纷纷逃亡美洲，一个英雄在美洲大陆揭竿而起，最终带领德意志人民恢复世界霸业……”

　　众人一片大笑，戈培尔表示考虑战争结束后组织该小说征文——就叫“元首杯”。

　　正嘻嘻哈哈间，里宾特洛甫接到突发消息，看后神情大变，连忙道：“元首，意大利人出事了！”


第041章 D日（23）

　　霍夫曼隐隐约约猜到一些，但面上又波澜不惊，问道：“怎么回事？”

　　“是领袖！”

　　“领袖？”霍夫曼疑惑的问道，“好端端在罗马度假又闹腾什么？被人刺杀了？”

　　“这个……不……没有，额……”里宾特洛甫露出很奇怪的神情，“这个，唉……怎么说呢……病了。”

　　鲍曼“噗嗤”一下就笑了出来：“领袖病了也值得大惊小怪？休息几天不就好了？”

　　但等详细的情况报告上来，众人的面色都变得十分古怪：

　　领袖不仅病了，而且病得不轻，据说已半边中风，神志不清了。这还不是关键，关键是，发病的原因全世界少有。

　　领袖年纪过了60，而贝塔西不过才刚满30，真是如狼似虎的年纪，墨索里尼又不愿意“露怯”，就经常服用“助性”的药物，很多时候甚至是贝塔西搞来的——她父亲是医生嘛，弄点药物也很正常，这次照例把药放在葡萄酒里。

　　但她万万没想到，这次的药却是齐亚诺让德国特工潜入后加过量的，更要命的是，齐亚诺深怕还不够刺激，特意漏了一嘴让艾达和她母亲拉格尔知道，平时拉格尔自己可能不太会管墨索里尼的风流韵事，但当着女儿和女婿的面，这一次她忍不住了，当天夜里就冲进夏宫发飙，要打断这个洛莱托（米兰著名的红灯区）婊子的腿，于是墨索里尼就悲剧了。

　　拉格尔冲进来捉奸时，他正好在贝塔西肚子上卖力运动，本来就有惧内倾向的领袖在这个要命的当口在妻子一声狮子吼下当场从床上滚落下来，瘫在地上不能动弹，拉格尔还以为他装死，还拿起枕头狠狠揍了一顿领袖，知道管家冲进来后来才发现情况不对，领袖口角歪斜、神志迷糊，整个人完全就虚脱了，连忙送到医院。

　　齐亚诺原本的安排是让墨索里尼因为刺激和惊惧生一场重病，他就可以借机上位，但诊断出来的结果却让所有人傻了眼——领袖急火攻心再加上脑部部分血管爆裂，居然得了急中风，半边瘫痪，已只有模糊意识，连说话都说不利索了。

　　消息很快就传开了，所有法西斯蒂的高层都到了病床前，聆听领袖的“教诲”，但领袖究竟是因为什么而住的院根本就不能保密，很快就绘声绘色地传开了，平添了很多笑料。

　　墨索里尼的子女也来了，本来还埋怨母亲把父亲揍得太狠，但听艾达解释原委后，没有一个肯真正同情他。

　　在病床上，当着众多高层的面，艾达拉着墨索里尼的手，问他：“你是不是要让齐亚诺伯爵继承你的位置，继续领导意大利人民？如果是的话，你就眨几下眼睛。”

　　齐亚诺夫妻两人已事前和医生详细打听过了，领袖这个毛病，不养个3-5年好不了，至于3-5年后能不能好，也不见得，所以要为自己的将来考虑。夫妻沟通了一下，决定让艾达出面替代墨索里尼把最重要的继承人问题办下来。

　　果然墨索里尼艰难地眨了几下眼睛。墨索里尼其他能力虽然受到了创伤，但基本的思维能力还没有丧失：在自己掌握不住权利的情况下，交给女婿齐亚诺是最稳妥的，至少女婿还能保住他身后名。

　　众人都松了一口气，在来之前，他们已听到了德国军队秘密戒备的消息，一旦意大利政权交接出现动乱，德国人就有可能介入。让齐亚诺继位是比较理想的，一来他是领袖早已指定的接班人，不会让其他人产生什么非分之想；二来也能稳定局势，不至于发生动乱。

　　6月29日，意大利国王接受墨索里尼因病辞去首相职务的请求——实际上这封信就是几个大员聚在一起写的，领袖只能眨眨眼睛，连签名都是艾达替他写上的，委派齐亚诺为首相并领导意大利政府。不过党内依然保留了墨索里尼领袖的称谓，而称呼齐亚诺为副领袖。

　　次日清晨，有关公告对外发布：“敬爱的领袖本尼托·墨索里尼同志已长期操劳国事，积劳成疾，身患重病，无法继续工作，目前正在修养，根据领袖的请求和指派，由加莱阿佐·齐亚诺伯爵继任首相职务，继续领导意大利人民前进。”

　　官方通告写得煞有其事，但这只能骗骗不懂行的普通百姓，在消息灵通人士这里，领袖“得病”的真正原因早就被扒拉个一干二净。

　　齐亚诺等年纪轻轻当上外交部长而且周旋不倒，显然也是有两把刷子的，他知道自己继位后人心不稳，于是连续发布命令，墨索里尼当初曾身兼陆、海、空三军总长，齐亚诺上台后，立即任命原本已靠边站，但资格较老的陆军元帅鲁道福·格拉齐亚尼为陆军总长，又将意大利舰队司令伊亚金索上将提升为海军元帅军衔，任命其为海军总长，由于空军向来是法西斯蒂的自留地，再加上齐亚诺自己也懂空军，便只兼任了空军总长的职务。

　　这样一来，军方的情况便稳住了。

　　齐亚诺打出的第二张牌是获得柏林的认可，在意大利政府更迭后不久，柏林便发布消息，“支持领袖的政治选择，坚定不移与意大利盟友为赢得最终胜利而稳步前进”，向意大利军政两界公布了德国支持齐亚诺政权的决心，凯塞林、里宾特洛甫等人出面宣抚，震慑了其他人物，元首还表示将在明日赴主要高层意大利看望领袖病情。

　　齐亚诺打出的第三张牌深化是德意经济合作，不但要继续加大利比亚油田开发力度，还要将德国的化学、钢铁、机械、冶金等工业进一步引入，同时承认将批准有关欧盟条约，实现欧洲共同市场利益分享，并承诺战后将持续开发南部和西西里岛等经济相对落后地区，这就又笼络住了财阀和资本寡头们。

　　最后就是拿出实实在在的利益，经过斡旋，鉴于意大利对英主要参战国，且海军损失较大（大部分是在地中海损失的），英国同意向意大利赔付2000架飞机、1000辆坦克、2艘航空母舰（巨人级）、4艘巡洋舰，并同意意大利占据15万平方公里的意属北罗得西亚领土。

　　凭借这几项措施，齐亚诺成功地坐稳了位置，度过了权力交接的动荡期，所有人都松了口气……


第042章 黑猫（1）

　　1944年7月1日，英德宣战将近5年来，终于第一次又有从汉堡前往大不列颠本土客轮航线。

　　但这次的客轮现在不一样，不但周围有军舰护航，头顶还有飞机巡逻，一大堆万字旗簇拥当中，这艘汉堡航运公司的“北德意志号”还史无前例的悬挂了大不列颠的米字旗。虽然是客轮，但上面真正的客人只有一位——温莎公爵或称之为爱德华八世。整艘船除了他的家庭成员、用人和几个心腹保镖外，就是一支奉命保护他的德国突击队。

　　这支36人突击队是在兰克突击队的基础上糅合勃兰登堡部队组建而成的，带队的正是斯科尓兹内，代号“K部队”。所有的队员都能说比较流利的英语，而且与天雷行动相比，这次减少了暴力破坏的人手，增加了通讯、防爆、跟踪、反窃听等多种人手，而且考虑到爱德华八世还有女眷，又在团队中安排了4名女性，别看是娇滴滴的弱女子，手上功夫打斯科尓兹内这个大块头毫无问题。

　　实际上，斯科尓兹内主要是以领导和统筹角色出现的，头脑冷静而又判断果决，真正的独门硬功夫例如格斗、潜行、暗杀等他反而是最少的，顶多就是枪法还不错，他们化装成各种角色环绕在黑猫周围，爱德华八世原本十分依仗的保镖在突击队面前，根本没有还手之力，所以他很爽快地任用这支部队担任了核心圈护卫。

　　斯科尓兹内的化名是戴维。混熟以后，爱德华对他们也好奇起来。

　　不过开场白的切入让人还是始料未及：“听说，你们都管我叫黑猫？”

　　斯科尓兹内尴尬地点点头，但还是急中生智地想出了理由：“陛下，这没有太多贬义，反而对您是一种敬畏。”

　　“说来听听。”爱德华八世似笑非笑地看着他，黑猫在欧洲传说和传统观念里，都是不祥、遇到会倒霉的动物，他很想听对方说出花来。

　　“第一，黑猫拥有令人望而生畏的力量，这种力量不仅在于自身，而在于传统积淀下来的威望——大不列颠皇室就具有这种威望；第二，黑猫的命很硬——猫有九命，陛下先是退位，然后又复辟，先是被流放小岛，然后又重返大不列颠，这充分说明了您的命格，这种传奇的经历我知道历史上只有一个人——拿破仑皇帝。”

　　爱德华八世哈哈大笑起来：“你很会说话，而且随机应变的本事特别好，更难得的是，您的英语说得也不错。”

　　“您觉得元首的英语怎么样？”

　　“很不错，很流利，很文雅……棒极了！”

　　“元首才是天才！”斯科尓兹内笑道，“元首大约从一年半以前开始学习英语，在此之前他对英文几乎一窍不通，但现在我敢打赌，如果他用英语发表演说也能滴水不漏，而我们就差多了，我学英语至少有15年了。”

　　这一点所有人都被霍夫曼骗了，霍夫曼身为后世高知学者，怎么可能不会英语？但他知道希特勒不会英语，便逐步暴露出来，打造出令人瞠目结舌的“天才”形象。

　　辛普森夫人见识过几位贴身女保镖的身手，对其他人的冒险经历特别感兴趣，很想让斯科尓兹内多谈谈，爱德华对此也大感好奇。

　　“陛下，夫人，您没猜错，我和我的战友们执行过很多次任务，最主要的经历就是与不列颠间谍反复较量，甚至很多人还去过英国执行任务。”斯科尓兹内沉吟道，“说句实话，我很不愿意回顾这段经历，虽然我们完成了任务，但我们损失了最好的兄弟……他留在英国没回来。”

　　“您是说？”

　　“没错，就是那部电影的主人公——兰克。”

　　“天哪！”辛普森夫人掩口道，“真是你们炸了那个庄园？干掉了密码破译小组，太了不起了！”

　　斯科尓兹内点点头。

　　爱德华八世有些尴尬，再怎么说他也是大不列颠人，这件事他不知道该怎么评价。

　　“陛下，战争都结束了，您一直为英德和平奔走，无需为这一切感到压抑——那不是您造成的。”斯科尓兹内平静地说，“我个人对英国人没有恶感，大家都是为了国家，只可惜，我们的战斗为国家赢得了利益与荣耀，贵国某些人的战斗，只是为了满足他们的野心。甚至您这次回国，他们还依然贼心不死要加害与您，以便继续挑起英德两个国家的争端。”

　　一听他说起这个，黑猫便由衷地点头。

　　霍夫曼和他说得很清楚：“陛下，我一直都真心实意和大不列颠议和，但大不列颠错失了很多次机会：如果法国战役最后贵国和我实现议和并结盟，我们现在是领导世界的双头——大不列颠负责海上，德意志负责陆地；如果北非战役结束后议和，大不列颠至少能保住印度和大部分殖民地；如果去年议和，你们还有机会保住冰岛，但现在……哎。”

　　这些话爱德华八世也认真想过，如果当初接受赫斯的和平条件实现英德共治，那欧洲早就太平了，两家甚至还可以把法国殖民地全拿下来，贝当敢叫嚣？——德意志陆军、大不列颠海军会揍得法国人连北都找不着，德国也不会与和日本结盟——哪还有东南亚和印度的事？

　　现在倒好，法国迅速躺倒认输，不但保住了庞大的非洲殖民地，借机恢复了一点经济，甚至还把大不列颠海峡群岛给吃掉了，英国在欧洲的排行都掉到第四了，连巴基斯坦都指望着德国向日本施压帮英国保住。可这又能怪谁呢？

　　一周前，英国议会就发出了通电正式邀请他回国继位、主持大局，不过爱德华八世并未急于返回英国，而是先在欧洲大陆进行了一番穿梭外交，因为他发觉现在决定大不列颠前途的并不在于伦敦，而在于欧陆。

　　他告别了里斯本政权，为这一年多来的招待和保护表示感谢，他去西班牙会见了弗朗哥，为悬而未决的直布罗陀问题进行了沟通；他去了法国会见贝当和达尔朗，为当初“弩炮事件”道歉；他又去了罗马，一方面拜见新上任的意大利首相齐亚诺并达成口头协定，一方面又商议加强今后英、意关系；他甚至还跑去罗马尼亚见了安东尼斯库，为大不列颠引入普里什蒂纳石油牵线搭桥——德国方面已正式传出消息，随着东线战事结束，罗马尼亚油田石油可自由在欧洲进行出售，不必只局限于卖给德国，现在英国缺油，爱德华想尽快把能源供应敲定下来；最后他去了柏林，与霍夫曼进行了密谈，商讨如何在今后的未来欧洲合作中进行政策调整，霍夫曼予以热情接待，并发表了对英展望声明。

　　K部队就借着机会，慢慢在爱德华八世出现的公开场合亮相，熟悉他的脾气和生活作风并尝试了解更多信息，提前亮相一部分人队员可减少将来在英国亮相时的突然感——英国民众通过报纸已提前知道国王身边有一群保镖派到他身边。到爱德华启程赴伦敦而去时，整个K部队已完全融入了团队。

　　严格说起来，现在英德双方既没有实现和平，连正式《停战协定》也没有签署，但因英国方面正式交出2艘装甲航母作为保证，英德双方事实上已实现了停火。根据英德不成文的默契，这段时间里如果英国本土有人想移居加拿大，一切悉听尊便，如果是运输机，事先进行通报即可；如果是客轮，中途接受一次停船检查即可。现在最忙的是戈培尔的宣传部，利用“欧洲之声”隔空与英美政权对骂。

　　一边骂丘吉尔政变叛国，一边骂艾德礼政变投降，但有一点事实不容回避：曾号召要率领4500万大不列颠子民抵抗到底的丘吉尔首相现在却抛弃了他口口声声要战斗到底的祖国和人民。

　　为树立正面形象，同时也为了给新政府正名，艾德礼内阁公布了庞德元帅的死因，指责美国政府利用驻英美军发动政变、扣押议员，试图建立丘吉尔“独裁与走狗”政权，而丘吉尔则反过来攻击艾德礼投降卖国、将皇家海军留下来的主力军舰让给德国。

　　双方屁股底下都有屎，处于一团混战状态，以至于民众也分不清楚究竟谁对谁错，但有一个观点是比较一致的，在德国夺取冰岛后，大英帝国已被彻底困守在北海了，轴心不用打也能把大不列颠困死，因此没有人叫嚣“抵抗到底、本土决战”之类的疯话。

　　每天都有大量的中、上层人士离开大不列颠，机票、船票都一票难求，价格高昂，中产阶级变卖全部家产都买不起一张机票或船票。对这些人物的出逃，艾德礼内阁和爱德华八世表示忧心忡忡，但霍夫曼却认为，这波出逃浪潮不是新政权的危机，恰恰是新政府的机会——“反对陛下的人走了，留下肯定都是拥护陛下的人”。

　　爱德华八世对这个结论感到愕然，但随即又点头称是。最简单的道理，官少了、议员少了，这些位置都需要补充，充实进来的就是新政权的既得利益维护者。


第043章 黑猫（2）

　　在柏林逗留时，霍夫曼给黑猫支招：既然有产阶级逃亡加拿大，那就形同叛国，有关财产可由国家没收，然后重新发卖用，利用这笔资金迅速购买粮食、药品或其他生活必需品发放给普通民众。

　　爱德华八世大惊失色：“这不变成共产主义了么？”

　　“陛下，共产主义是不加区别的没收一切有产者，国家社会主义是有区别、有差异地对待有产者……我们为什么只没收犹太人的财产，因为他们对国家犯下累累罪行，这是惩恶扬善、重塑国家形象的必由之路。”霍夫曼笑道，“如果一个贵族背叛国王只需要受言语上的惩罚，那他永远都处于动摇之中，温斯顿敢学克伦威尔清洗议会，那他就要做好当克伦威尔的准备。”

　　爱德华八世倒吸一口冷气：克伦威尔的下场他是知道的，复辟年代，已去世多年的克伦威尔的尸体最终被从坟墓中挖掘出来，枭首示众。

　　他喃喃自语道：“这样，是不是不利于和解？”

　　“和解？”里宾特洛甫大惊小怪地嚷了起来，“他们是英国沦落到现在这个地步的罪魁祸首，如果没有陛下出来收拾残局，大不列颠这个光荣的名字都快要蒙尘了——自古以来有殖民地独立的，但独立殖民地敢骑在宗主国头上我可从来没见过！”

　　爱德华八世为难地点点头：殖民地当然指的是美利坚，可现在他能拿美国人怎么办？

　　“陛下，事在人为，当一条旧路走不通时，新路就自然而然形成了……”

　　“您是说？”

　　“拿破仑三世是通过选举上台的皇帝，他所凭借的除拿破仑这个姓名，毫无长物；当魏玛德国不足以重塑德意志的伟大和骄傲时，第三帝国便孕育而生了……”霍夫曼露骨地劝道，“当君主立宪、责任内阁不能保证国家的长治久安、不能真正对国家负责时，温莎王朝的荣光便等待着陛下……”

　　“我……”爱德华八世被震住了，他懂元首的意思——尽可能恢复王室的权利，即便做不到独裁，也要能干涉政治。

　　“陛下。”里宾特洛甫劝道，“在我看来，奥斯瓦尔德·莫斯利先生（英国法西斯党领袖）比那些大臣爱国得多，他们是出于个人利益为国家选择立场，而他是为国家选择自己的立场，谁高谁低一目了然，当然，万事从长计议，我们希望您统治一个友好、团结、强大和富有朝气的英国。”

　　经过霍夫曼和里宾特洛甫的反复解释和劝说，爱德华八世马上就明白这是巩固其政权统治基础的好机会：这些不动产在现在情况下一定是廉价拍卖，买得起的、能捡便宜的只能是国内的有产者和资本家阶层——这就笼络住了上层为爱德华效力；获得金钱用于购买必需的民生物资并按照人头分配——这就笼络住下层效忠爱德华。

　　只要抓牢这两者，内阁构成不了对他的威胁。

　　爱德华迅速反应过来并改变行程，推迟回国，但散发消息，用消息试探国内政局的变化和民众的感受，于是他人还在国外，但消息和措施却一条条往国内放送。

　　艾德礼本来想将他控制在手里当成傀儡对待，但命令和措施一条条发布后，王权的声音甚至压倒了内阁的威信。宣布迎回国王的消息刚刚发布，他们又没和爱德华八世详谈，根本制止不了他的声音。

　　7月2日清晨，一摇三晃，在欧洲大陆足足逗留了9天的爱德华八世全家抵达伦敦，艾德礼等政府要员前往迎接，码头上一番人山人海。黑猫定了定神，发表了独树一帜的演讲：

　　“8年前，你们认为我不符合这个国家的传统与宗教，认为我不该担任这个国王，我服从并退缩了，宣布逊位；

　　8年之后，当这个国家满目疮痍、走投无路之际你们又想起了我，希望我回来担任国王，我再一次服从了，宣布接任……

　　今后，如果你们认为我不再适宜当这个国王，我会再次退缩，将这顶王冠交到你们认为合适的那个人手中；

　　我始终相信，当不当这个国王、有没有这个头衔，都改变不了我的一片赤诚之心、始终改变不了我在血脉中对大不列颠的魂牵梦绕，为了这个国家，我愿意贡献我的一切！

　　但我今天想提醒你们的是，这个国王历经这番风雨后，依然没放弃他钟爱的妻子。如果一个国王连他关系最密切、最亲近的妻子也不爱，你们能指望他爱4500万普通的大不列颠臣民？一个国王如果为获得王冠能放弃他的妻子，他将来也能为这顶王冠放弃更多的东西；你们愿意有一个和你们同甘共苦、共赴国难的国王，还是愿意有一个为大臣所挟持，在大西洋对岸摇尾乞怜、进行口头抵抗的国王？”

　　所有高层都愣住了，这个调子和以前他们接触的调子不和啊——黑猫终于亮出了他的爪子？

　　但民众的呼声却蜂拥而至：“陛下万岁！”

　　“我和希特勒元首进行了会谈，他提出，如果我们愿意将目前的几艘主力舰尽快交给德国使用的话，他将尽快释放我们关押在战俘营中的俘虏，让亲人早日团聚；他愿意早一点解除对大不列颠的封锁，让我们获得足够的粮食、药品、能源和其他生活必需品，并愿意力所能及的人道主义援助……你们认为，是活生生的人重要还是冷冰冰的军舰重要？是争夺虚无缥缈的霸权重要，还是维持人民的生活重要？你们愿意用这些军舰换取亲人早日回国么？”

　　人群异口同声地回答：“我们愿意，陛下！”

　　跟随在黑猫背后的斯科尓兹内不由自主地咧嘴笑了笑：这场面，太他妈像元首发表演讲了，无非元首用“铁和血”、“德意志的荣光”为号召，黑猫在用肚子和人民做号召。

　　“最后告诉大家一个好消息，英、法、意三国农业协会得知我们面临生活困难，在我出发前特意送来了一批饼干和牛肉罐头，我不愿意自己独吞或将他们变成奸商手中囤积居奇的货色，我愿意今天就地散发，今天在场的每人一个——让老人、妇女和儿童优先，不要拥挤、不要插队、不要喧哗，让所有人看看大不列颠团结起来的力量和绅士风度，你们能做到么？”

　　“陛下，我们可以！”一听说发吃的，码头上是排山倒海一般的声音。

　　维持治安的士兵自发变成了维持秩序的人员，船员们从船舱里拿出一箱箱崭新的罐头和饼干开始散发。

　　“女士，这是你的……”

　　“谢谢。”说这句话时，她只感觉喉咙一阵发痒，全家已2年多没吃到牛肉罐头了……

　　“宝贝，别急，你的罐头和饼干在这里。”

　　“哇，太棒啦，陛下万岁！”拿到手的孩子一溜烟跑回家，准备将好消息告诉更多人。

　　看着码头上涌动但依然井然有序的队伍，爱德华八世对艾德礼和几个高层道：“看到今天这个场景，你们还反对我没收叛逆者的资产为人民谋福利么？”

　　“陛下，我们……”艾德礼和艾登面面相觑，无言以对。

　　爱德华八世的提议显然打破了“一英各表”中贵族分家的默契，很可能要引起新的动荡，但政府现在债台高筑，如果不开辟财源，根本无力向国外进口生活必需品。曾经英镑是财富的象征，现在没有一个国家肯再收英镑了，要么收马克，要么收黄金白银——这两样英国政府一样也拿不出。

　　“我知道你们在顾虑什么，但你们要清楚，所有议员的席位都是人民一票一票选出来的，如果你们想与过去决裂，必须有所改变。”

　　7月3日的报纸很干脆利落地报道了这个新闻，评论道：“陛下带来了粮食，带来了和平，更带来了希望……”

　　同一天，英国官方为庞德元帅举行了盛大的国葬。

　　爱德华八世亲自为老元帅的棺柩扶灵，称赞他为“皇家海军精神的象征”，并怒斥美国人：“当蒙哥马利将军在北非捐躯时，当时仍是敌军的德国元首、意大利领袖都出席了他的哀悼仪式并向其鞠躬送行，在坎宁安将军殉国后，希特勒也发表声明，称赞他是‘皇家海军的象征’，这充分体现了骑士般的风度，现在美国士兵打死了庞德元帅，美国人除说几句‘深表遗憾’外，连一句道歉也没有，更谈不上派重要人物前来出席，我不禁怀疑起来，战争进行到现在，究竟谁是我们的朋友？谁是我们的敌人？”

　　《泰晤士报》全文刊登了这种情绪，艾德礼觉得不太对头，但又说不出什么来。

　　看着报纸上报道的一切，里宾特洛甫奉承般地对霍夫曼道：“元首，您成功地把水搅混了。”

　　霍夫曼微微一笑：“明天开始放5万英国俘虏回去，要把状态最好、养得最白白胖胖、膘肥体壮的官兵送回去。”

　　“您想？”

　　“一边是饿着肚子在防守、在战斗，一边是衣食无忧在俘虏营度日，你觉得对比冲击怎么样？”霍夫曼笑道，“今后还有英国人要打仗么？见了我军还不是往风投降？”


第044章 黑猫（3）

　　“你怎么看陛下这两天的发言？”内阁会议结束后，已正式接任丘吉尔的位置（首相兼防务大臣）艾德礼皱着眉头问艾登（副首相兼外长）。

　　D日“政变”后，英国内阁进行了一定程度的调整，大部分人维持不动，弗雷泽接替了庞德的位置，出任海军参谋长，伯伦特·拉姆齐中将接替弗雷泽出任本土舰队司令官（在交出两艘装甲航母后，现在皇家海军已衰弱到没有1艘主力舰，让中将出任都算是高配了）

　　“你是指他和德国人、意大利人谈的条件？”艾登点点头，“我感觉他有些操之过急，其实还可以再压压价。”

　　“不，我不是指这个。”艾德礼摇头道，“停战谈判的条件基本就是这样了，多交出去几辆坦克、几架飞机还是少交出一些不是原则性大问题，我指的是他近期一直比较高调地发言和讲话，以及事事冲在前面……”

　　“这不是我们商议好的对策么？”艾登有些奇怪，看了看四周无人在注意，便压低声音道，“暂时我们控制不了他，所以让他冲在前面替我们吸引火力是理想的选择，交出军舰也好、对轴心和谈也好，看上去不都是由他挑头么？更不必说，他还在琢磨没收那些资产为政府获取一笔资金么？这种得罪人、不讨好的事、有损国家形象和主权的事不让他做，难道你来做？”

　　当初内阁迎回爱德华八世是有预期的，是希望他能“认真”充当傀儡，后来黑猫先不回归而在海峡对岸发言，内阁又迅速形成一致意见，让他充当“背锅侠”，现在艾德礼旧话重提，艾登就表示诧异。

　　“我是说……”艾德礼咬了咬牙，“昨天有人和我汇报，陛下接触了莫斯利。”

　　“这个……”艾登略感诧异。

　　“这是个危险信号，陛下将来不会任用他组阁吧？”

　　艾登笑道：“我觉得您偏激了，民众深受法西斯之害，怎么可能拥护法西斯？莫斯利没有选票、没有可靠的政党怎么上台，靠军队政变吗？还有谁会跟他走？”

　　“我不像你这么乐观。”艾德礼道，“就我所知，陛下的态度一直是亲国社的，我们原本不过是希望能利用这种态度和外在表现为我们赢得一些回旋余地，而不是眼睁睁看着他把法西斯带到不列颠来。”

　　“现在内阁控制在你手中、议会控制在你手中，军队也控制在你手中，您居然害怕一个毫无实权的国王？”艾登觉得有些不可思议，“不错，他身边是有几个德国人，但如果他想依靠着几个德国人发动政变，我觉得除了让民众更加反感德国并毁灭他的皇位外，没有任何可能性。”

　　“好吧，但愿是我过虑了。”

　　艾登微微一笑：“明天我去海牙和德、法、意谈判，正式把停战协定签下来——我还指望黑猫能替我们吸引火力呢，你可以让他多跳跳，他跳累了、碰壁了自然就会缩回去的。你知道他并不是一个权力欲很强的人，否则当初就不会放弃王位，他是个可悲且过于自信的固执者。”

　　艾德礼和艾登猜到了事情的真相，受到霍夫曼鼓舞的黑猫果然在和莫斯利商议今后的政治体制改革问题。

　　“陛下，您刚刚回国，不掌握军队，在军队中也没有同情者或支持者，温斯顿政变失败更证明了目前没有一个政治家能够牢牢地掌握军队。”

　　“可以借军队复员和精简来达成这个愿望么？”

　　“这不可能，不管官兵如何理解我们与德国的和平协定，有一点是确凿无疑的——军队的规模大大减少了，军费开支在未来一段时期内也会受到压制和削弱，这不可能让军队对国社主义产生好感，他们能中立就不错了，而随着人员减少，军队将日益职业化、精英化，与我们的距离和心里隔膜会越来越大。”莫斯利沉吟道，“唯一能让您获得军队无条件支持的只有一个办法——扩军并反对德国，准备第三次世界大战！”

　　“这不可能。”黑猫摇摇头，“战后的大不列颠与一战后的德国处境不同，没有可比性；而且，国民性也不同，那些死硬派、顽固派都飞到加拿大去了。”

　　历史总有相似性，世界大战失败的英国面临和一战失败的德国近乎一模一样的处境，军事失利、物资匮乏、政治上走投无路，但不同的是，两者受到的对待不同：一战后的德国被割走大片领土，面临巨额赔款、殖民地全部丧失，军队限额只有10万，不允许发展任何一种重型武器。但霍夫曼给英国的待遇看上去还马马虎虎，北爱尔兰公投，殖民地给英国想办法保留一部分，在军事上的限制更少——给予50万常备军员额，在交出多余武器装备充当赔款后，不必再赔款1一个马克，英国军队可以正常更新装备，可发展他想发展的任何武器——除大规模杀伤性武器。

　　这个宽厚的条件让军方三巨头惊讶得说不出话来，甚至认为德国人发来的条件弄错了，但经过反复核对无误。别看英国现在有400多万武装力量，但在战前，英国的武装部队规模也就是50万左右——就这个规模，议会还常常希望预算平衡而加以缩减，所以德国说战后英国可以实现50万编制等于是允许英国军事正常化。

　　至于没有赔款也让英国方面喜出望外——这意味着英国很快能开展战后重建且不必背着沉重的包袱。美国插手政变还有一个好处，英国可名正言顺不再归还美国的债务和租借法案物资——虽然美国原本也没指望英国人还。交出多余装备也不是件事，反正军队都要复原、装备本来就是美国凯子提供的援助，交了就交了。出于维护方便，英国人只保留了国产的重型装备，如喷火、萤火虫、兰开斯特等飞机，彗星、丘吉尔、克伦威尔等坦克，而把P-51、谢尔曼坦克都交了出去，至于B-17\B-29，早在政变过程中就基本让美国飞行员开走了，剩下也寥寥无几。

　　所以权衡利弊之后，艾德礼和军方一致同意接受德国的条件，第一时间把2艘航母交给了德国——上面还搭载了第一批共300多个在不列颠战役和后续英伦战役中俘虏的德国飞行员。

　　这些内容英国报纸都解读过的，除让北爱尔兰公投这一条令人不爽外，大家认为其他条件都能接受——这才是莫斯利口中提到的，没有“疯狂复仇”的基础。

　　霍夫曼提出这样的条件当然也是顶着极大的内部压力，但他认为：“从德国的经验和教训来看，过分欺凌、压榨战败国，除为下次战争准备条件和埋藏不稳定因素外，没有其他好处。上次大战结束后，英法靠着德国的赔款发达起来了么？他们靠压制德国的军队编制摧毁了我们的军事体系么？没有！既然这样，为什么不给敌人一点宽松条件呢？英国人拥有400万军队时我们都不怕，难道还害怕其拥有50万军队？”

　　而且，究其内心深处还隐隐约约存在这样一种想法：德国既然在即将到来的冷战阶段要面临美国的挑战，便不能害怕法国、英国的挑战，连弱一点的挑战都不敢直面，如何谈得上应对更强大的挑战。

　　在只有极少数人的场合里，他才会和施佩尔吐露心声：“欧洲联盟是一项前无古人的事业，我虽然为其规定了良好的体系和一系列制度保障，但归根到底还在于德国自身力量的强大。德国成为欧洲领袖不能只靠这次战争胜利带来的威望，我们要实现不断的发展和创新，永远保持活力，永远跑得比别人快，这样我们永远都有追随者——一个帝国的衰落往往意味着新一轮战争的开始。”

　　正是基于这种想法，黑猫才认为与德国对抗一没有出路，二没有价值。

　　“陛下，请您仔细回忆一下，希特勒上台前有过仿效意大利人向罗马进军的一次失败政变，最终他蹲了监狱。”莫斯利道，“最后他能够上台，靠的是工人阶级一张一张的选票，所以我会坚持走合法斗争的道路，用选票和演说来证明这套路线的合理。”

　　“那么，我呢？”

　　“您可以按照您的想法尽可能团结并鼓舞更多英国人民。”莫斯利笑笑，“如果我能入阁，我会推动您所期待的改革。”

　　莫斯利走后，黑猫问在另一边偷听的斯科尓兹内的意见：“戴维，您怎么看？”

　　“陛下……”斯科尓兹内尴尬地挠挠头皮，“我的政治能力很差，就我听到的信息而言，我认为这位先生和艾德礼首相没什么区别，他们都只希望您当一尊吉祥物而已，区别是通过哪个途径——莫斯利先生大概是国社主义，艾德礼先生大概是协调主义。”

　　黑猫露出了迷人的微笑：“戴维，您的判断很精准，这就是政客，不过，我也有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我可以把他们关在一个内阁里！”

　　“哦，上帝，这真是一个绝顶奇妙的想法。”


第045章 黑猫（4）

　　1944年7月5日开始，艾登赴海牙与德国展开停战协定谈判，在与谈判前，英国已率先与法国、意大利达成了一致。与德国条件也基本达成一致，双方为形成互信，还先期履行部分协定：英、德互相停止空袭（实际上英国没油，因此是德国同意停止空袭）、英国交付2艘刚刚完工的怨仇级航空母舰（怨仇号和不倦号）并遣返300多名俘虏的德国飞行员，德国遣返第一批5万名英国部队并同意开放食品购买许可。

　　这些措施极大地显示了英德关系的缓和，在黑猫有关演讲且食品船抵达英国后，英国社会基本稳定下来，但横亘在英德间还有三个问题：

　　第一是巴基斯坦问题。这是英国人最关心的，日本提出的条件英国方面虽颇为动心，但依然希望德国出面再帮着压一下价格。

　　第二是美国俘虏问题。英国方面认为这不是德国的战争俘虏，这是美军参与英国内政而被扣押的美国部队。言下之意颇有用这批人马从美国换取利益的考虑，霍夫曼显然不会同意让这10万之众再返回美国。

　　第三是南非、纽芬兰、英属圭亚那等海外领地一揽子问题。

　　7月9日，从东京传来消息，日本大本营愿意就巴基斯坦问题进行适当让步，经过科尔斡旋，修改条件包括：

　　1、5艘轴心级航母改为4艘巨人级航母（英国一共开工了6艘，其中2艘规定给意大利，剩余4艘规定给日本），不过日本要求与意大利交替支付（即第一艘给意大利，第二艘日本，第三艘意大利……以此类推）；

　　2、1000万吨钢铁改为500万吨，但特种钢比例上升为60%；

　　3、500万吨石油取消（因为英国不产石油），代之以交付300架兰开斯特、200架蚊式轰炸机；

　　4、所有装备、军舰、物资交付时间从3年压缩为2年，时间从1944年8月15日开始计算。

　　艾登还想再还还价，里宾特洛甫态度很强硬地告诉他：“这已是日方最后的条件了，不能再行更改，否则他们将立即夺取巴基斯坦——上面储藏着的黄金白银和其他物资够日本向我们买这些物资。”

　　艾登迫于无奈，只好答应了。

　　第二条似乎也有些无解。因为这10万美军并不是德军俘虏的，交给德军管理既不妥当也不合理——美国方面已发出威胁，不允许英国将驻英美军交给柏林方面，否则将面临华盛顿的报复，一旦放回去也是个麻烦。艾德礼本来希望用这批战俘从美国手中交换一点实际利益，但现在看来并不理想。

　　霍夫曼最后提了意见：这批美军战俘依然扣押在英国，由英国部队和即将在英国驻扎的德军进行双重管理，既不交付美国、也不交给德国，等德美和平实现后再由英国与美国继续商谈释放办法并决定利益归属。

　　经过反复讨论，该意见最终被接受。

　　最后一条是不折不扣的麻烦点。目前在南非还有10万美军，近3万英军，2万余澳新部队和15万南非部队，合计30余万兵力。由于美方裹挟，在南非的3万英军已宣誓效忠丘记英国政府，以扬·克里斯蒂安·史末资（英国陆军元帅军衔）为代表的南非联邦也拒绝承认伦敦政府的正统地位。

　　霍夫曼的决定很简单：把南非打下来。

　　当初因为兵力、后勤资源紧张，德军在拿下马达加斯加后并未继续向前推进，只在德属东非、西非留下了部分部队，给了南非政府喘息之机，让美军抓紧机会运送了10万兵力并加紧武装南非部队，但随着东线战役结束，德军终于可腾出手来了。

　　里宾特洛甫纠缠的主要问题只有一个：攻打南非的战役中，伦敦政府该如何表现？

　　他对艾登说道：“如果南非用德国兵力打下来、死的是德国小伙子、消耗的是德国拥有的战略资源，元首怎么向国内民众交代？”

　　“你们在东方国家赶跑斯大林势力后不也没有进行占领么？”

　　里宾特洛甫反问道：“新独立政府都附属或追随我们的路线，或者我们在南非也这么办？”

　　“这……”艾登不敢接这个茬，一旦接了后，南非就将变成德国的附属国而不是由英国控制，但要英国自己出兵去进攻并占领南非是不现实的——英国军队没有这么强的实力，也经不起这种旷日持久的消耗。

　　总而言之一句话：英国要想从德国手中拿到南非，想不付出代价是不可能的。

　　迫于无奈，他只能问道：“贵方有什么建设性意见？”

　　里宾特洛甫提出的第一条意见扩大法属罗得西亚的领地：德方和法国政府沟通妥当，将马达加斯加岛上200多万非洲土著迁徙到法属罗得西亚。

　　罗得西亚分北罗得西亚和南罗得西亚两部分，北罗得西亚基本包括赞比亚和马拉维。德国拿下了马拉维全境和赞比亚东北角，一起并入德属东非。然后又让赞比亚的一部分成为犹太国，迁徙德国领土上的犹太人到犹太国定居。

　　同时为打击英国势力，霍夫曼向欧洲各国提出“向罗得西亚进军”的口号。

　　各大欧洲强国，除德国外都开始哄抢罗得西亚的领地：葡萄牙抢了靠近莫桑比克的南罗得西亚（津巴布韦）大约10万平方公里，组建葡属东非；意大利利用埃塞俄比亚的部队和德国开辟的通道，抢了近7万平方公里的土地，在对英谈判中形成了15万平方公里的规模，形成了意属罗得西亚；比利时抢走了赞比亚西北角大约5万平方公里的土地，一起并入比属刚果；法国利用法属西非、中非的部队，南下抢了近7万平方公里的土地，现在德国支持其将其扩大至18万平方公里，几乎把剩余南罗得西亚的一大半占走——这也是英法停战的条件之一。

　　这样分割后，剩余的南罗得西亚大约还剩下12万平方公里左右的土地。


第046章 黑猫（5）

　　“您的意思是，我们只能拿到南罗得西亚剩余的12万平方公里土地组建英属罗得西亚？”

　　“是的！”里宾特洛甫笑笑，“这块地不用你们出力，我们帮你贵国打下来。”

　　实际上，德国支持法国拿到一大块法属罗得西亚还有个交易：作为支持法国人扩大殖民地的条件，霍夫曼准备把马达加斯加岛上的200多万土著逐渐移居到法属罗得西亚去——一马达加斯加作为传统法国殖民地，土著受法国影响很深，法国人同意接收这批土著。

　　“还要在南非建一个布尔共和国？”

　　“阁下，您比我更精通历史和外交，这明显是恢复旧有的秩序，怎么谈得上建立？”里宾特洛甫皮笑肉不笑地说道，“布尔共和国（德兰士瓦共和国）在90年前就已建立，至少维持到40年前，比南非自治领历史悠久得多。”

　　“但是！”艾登很想说大不列颠赢得了两次布尔战争的胜利。但里宾特洛甫明显堵住了他下一句发言：“我国对布尔战争的态度一直是鲜明而延续的。”

　　所谓鲜明而延续，是指从威廉二世时期开始，德国就旗帜鲜明地支持布尔人给英国人捣乱。

　　“我们会做一个公民投票，我们将依据布尔人后裔愿意加入布尔共和国的人数进行划界，人多就多划一些，人少就少划一些。”里宾特洛甫解释道，“元首为南非攻略准备了武装党卫军集团军，里面有不少荷兰人，难道他们浴血奋战之后不能获得一块土地？”

　　艾登被堵得一句话也没有：英国人不想出兵还想拿全部土地，天下哪有这样的免费午餐。

　　“这样调整后，我们还能剩下什么？”艾登抱怨道，“近乎一无所有。”

　　“这可不见得。”里宾特洛甫大叫起来，“你们还有好多土地呢？英属罗得西亚一块；贝专纳兰保护国一块（今博茨瓦纳）一块；南非自治领一块，加起来依然将近140万平方公里，依然是南部非洲第一大国，而且最好的地块都在你们手里。”

　　至于目前由南非占领的纳米比亚，原来是德属西南非洲殖民地，艾登问都不用问，德国肯定要收回去。

　　经过里宾特洛甫这样分割后，南部非洲是英国第一，140万平方公里；葡萄牙第二，90万平方公里（扩大后的莫桑比克）；德国第三，80万平方公里（纳米比亚）；然后是法国、意大利、比利时和荷兰。等于各国都在南部非洲插了一手。

　　德国虽然排名第三，但这是不包括马达加斯加，如果把60万平方公里的马达加斯加加上，德国才是南部非洲隐隐约约的第一。

　　这样调整后，德国在非洲拥有4块殖民地：德属东非（大致包括吉布提、索马里、肯尼亚、坦噶尼喀、卢旺达、布隆迪、马拉维、一部分赞比亚和乌干达），大约240万平方公里，德属西非（大致包括多哥、贝宁、尼日利亚和喀麦隆），大约160万平方公里，西南非洲（纳米比亚），大约80万平方公里，马达加斯加，大约60万平方公里。合计非洲殖民地540万平方公里。

　　马达加斯加和其他殖民地地位不同，在清退土著人口后，霍夫曼打算将其建设成为德意志非洲共和国，不过是否作为第三家园建设，他还在犹豫。非洲共和国显然没有美洲共和国的区位优势来得明显。今后充当特大号海外军事基地的可能性要超过生存空间——毕竟这是唯一卡在南非和澳新之间的优势领土。

　　一战前夕，法国拥有1100万平方公里的殖民地，英国拥有900万平方公里，经过这番调整后，法国只减少了不到100万平方公里，依然超过1000万平方公里，稳居首位；德国以540余万跃居第二；意大利以350万位居第三（利比亚、埃塞俄比亚、一部分南苏丹、厄立特里亚）；葡萄牙以215万位居第四（安哥拉、扩大后的莫桑比克），然后是比利时，第六才能勉强轮到英国。

　　现在搅屎棍的角色轮到德国来扮演了——在非洲殖民地上，德国把一片片土地割裂得支离破碎，引入大量欧洲国家与英国对抗。

　　当然英国保留的区位位置还是最理想的，南非最发达的地区依然掌握在其之手，不仅有工业基础，铁路、金矿、钻石矿都在上面。

　　沟通几天后，双方仍然无法取得进展，艾登表示：“如果是这个局面，我很难向国内交代。”

　　“差点忘了，还有个前提，贵国必须抽调运输船提供后勤服务——100万船舶吨位，油轮、货轮四六开，协助我们从本土和中东调集物资供应大军使用。”

　　“这不可能！”艾登急得跳脚。

　　“您不要想不开，如果我们向法国人提出这个条件，对方将非常乐意效劳。”里宾特洛甫提醒道，“贵国都不派兵，只要坐享其成，世界上还能有比这更好的事？”

　　“我必须向国内汇报。”

　　“当然可以，军队大约需要2个月时间进行调度与部署。”里宾特洛甫提醒他，“我们已开始从俄国前线撤军了，将逐步转移部队到南非，大约9月1日发起进攻。”

　　“怎么样才能确保我们的利益？”

　　“您担心打下后不交付？贵国不是还要接纳我国部队登陆并交出多余武器装备么，我们会根据这个节奏来，保持协调。”

　　“该死！”艾登在心里暗暗骂道，如果德国将这两者捆绑在一起，到时候难受的反而是英国了——与驻军权、装备相比，显然南非和博茨瓦纳要重要得多。

　　“我军交付并恢复布尔共和国后，将不再视南非为贵国自治领，你们可直接当其为直属殖民地，或者干脆变成海外领地我们也没意见。”

　　代号“雪崩”的作战计划已经拟定，最后这场大规模战役将由古德里安和党卫军装甲集团军进行汇报演出，除囊括雷神之锤全部兵力外，还将得到海军和空军的全力掩护。当然，1944型部队对物资消耗极大，所以霍夫曼打算抽调300万吨船舶吨位来执行运输。要求英国出100万吨，德、意、法加起来200万吨。葡萄牙将开放莫桑比克的港口供德军使用。

　　随着意志轮不断下水，德国已完全有能力维持庞大的运力队伍了。

　　这并不是说一个南非战役需消耗这么多物资，2个月准备期也不可能运输这么多物资。这合计的300万吨物资是下一阶段作战的总和，用不完部分可堆积在马达加斯加岛上，并在下一步转移到纳米比亚去，然后今后往南美支援的通道就完全畅通无阻了。

　　霍夫曼的要求是：打出威风、打出震撼，用摧枯拉朽的姿态告诉美国人，打地面战争“再过100年他们都没有希望！”

　　鉴于南非问题分歧太大，艾登提议休会，由他回国进行汇报沟通，里宾特洛甫爽快地答应了，他也要去筹备8月15日轴心峰会的事宜。

　　“关于南非问题的交涉，就是如此。”艾登在内阁会议上道，“第一个目标勉强算实现了，德国人不要求我们出兵，只要求提供后勤和物资运输援助，他们会拿下来，但有关领土和战后利益划分，与我方差距甚大。”

　　艾德礼皱着眉头：“除了罗得西亚，是不是就是布尔共和国的事？”

　　艾登咬牙道：“如果光是罗得西亚那块，勉强也硬着头皮拿下来算了，但现在德国人一口气要恢复布尔共和国，这就是个天大的麻烦事，不仅在利益上大大受损，而且对历史也无法交代。”

　　布尔战争耗费了大不列颠无穷无尽的资源，被视为由盛转衰的转折点，但至少当初的口号是胜利——现在德国人连这个结果都不打算保留。

　　“还有一个问题，德国将从9月份发动对南非的进攻，你们预计多久能拿下来？”

　　“南非实力不强，美国人最近又顾不上运送补给和兵力，如果只用目前的部队……”布鲁克元帅沉吟道，“如果德军出动15万精锐部队，在后勤能得到保证的情况下，预计到1944年底可以达成战略目标，也可能更快。”

　　“这么快？”

　　“快？我还觉得慢了。”

　　艾登补了一句：“德国人把南非交付与驻军、我们交出武器等进度联系在一起。”

　　艾德礼生气道：“我就知道德国人花样不少。”

　　波特尔苦笑：“但我们没有办法遏制，美国人都管不了南非的事，我们怎么能管？”

　　“能让史末资元帅直接宣布向陛下效忠么？”

　　“这不可能，美国人不会答应这么干，而且他也看不上黑猫。”

　　“先和陛下汇报一下，看看他有什么反应。或者说，这样的条件，他能不能接受？”

　　“如果……”弗雷泽皱着眉头道，“美国人继续往南非增援兵力和力量呢？”

　　布鲁克眼前一亮，但随即又黯淡下来：“这个嘛……只有理论上的可能性了，现在连巴西方面美国人都焦头烂额，怎么可能顾得上？”

　　“再讨论一下吧，我们还有点时间。”

　　所有人都不知道，尼米茨已带着庞大的舰队接近巴西累西腓地区，一场南美反击战很快就要打响了……


第047章 尼米茨的反击（1）

　　1944年7月14日，巴西东北部累西腓海域，庞大的钢铁长龙正在海面上有条不紊地向前开进。

　　整个大西洋舰队一共分为两个梯队：前面是尼米茨亲自率领的作战梯队，代号TF48；后面是庞大的运输梯队，里面不但有陆军装备运输船，海军编队自身的补给船也在其中。

　　在TF48舰队编组上，尼米茨再次进行了创新：

　　第一是不再将航母编队与炮击编队分别编组，而是完全糅合在一起。战术和装备永远在变化之中，他麾下拥有3艘威力强大的衣阿华级战列舰——新泽西号、威斯康星号、密苏里号，每一艘都可跑出30节以上的速度来，完全可和埃塞克斯级航母同速移动，实现伴随作战。

　　美国强大的工业力量在密苏里号建设进度上可见一斑，这艘41年1月份才开工建设军舰，仅仅不到三年半时间就建完了。相比之下，吨位和战斗力还不如衣阿华级的英国狮号战列舰1939年就开了工，到目前为止还没有完工，最快据说要到8月，但从目前态势来看，别说8月，10月前能完工就不错了。

　　霍夫曼为这几艘英国战列舰感到头疼，现在躺在船台上的英国战列舰一共是3艘，分别是狮号、蛮勇号（均属狮级）和前卫号（前卫级），按英国自己估计的建造进度，1944年8月完成狮号，1945年3月完成前卫号，1945年12月前完工蛮勇号。

　　目前狮号主体结构与设备安装已基本完成，霍夫曼认为该舰问题不大，顶多增派一批工程师去验收即可，但前卫号和蛮勇号还需在英国人手里兴建，保不准就会出现各种各样岔子，消极怠工还算是轻的，如果来个质量不合格、锅炉有问题、炮火偏差大只怕直接在海战中招惹出大麻烦。

　　军备部起初建议按照前几艘军舰的处理办法，将后2艘战列舰修改为斜角航母，问题是等他们修改完毕后，1943年初开工的云龙级将要大批量服役，不存在改建航母的急迫性。且英德合约最终尚未签订，这几艘军舰和技术图纸参数英国方面也没交出来，要设计完整的改建方案难上加难。

　　施佩尔在听取专家们的意见后认为，如果英国方面能保证质量和进度，建议在不列颠继续建造，如果不能，干脆拖回德国船厂舾装。主炮可继续用英国设计的3座三联装406mm（16英寸）45倍径主炮，其他设施（如雷达、高射炮）等采用德国标准装备以便形成统一。

　　即便战列舰在可预计的将来不会再成为海战主流，但德、意两国对英国手中的406mm舰炮还是很羡慕的，俾斯麦级上的380mm火炮威力不足，维内托级在建造之初就考虑使用406mm舰炮，无奈技术含量太高而没法采用，最后采用的381mm舰炮威力是够了，但散布精度、炮管耐腐蚀能力却非常差。现在有了英国加入，这些技术难点均不存在，如果有想法，可在适当时候将舰炮全部更换为406mm。

　　专家们经过论证，认为俾斯麦级和维内托级在更换406mm舰炮后整体实力可达衣阿华级90%的水平，略逊于狮级。意大利已表示心动，准备在合适时机更换主炮。

　　不过美国人就没这么多烦恼，他们只需要抓紧建造即可，现在船台上还躺着伊利亚诺号和肯塔基号，由于美国海军比历史损失大得多，所以这两艘军舰比历史上更早开工，伊利诺伊号预计于1946年6月服役，肯塔基号预计同年年底服役。进入1947年，威力更强大的蒙大拿级各舰将开始服役，1947年9月蒙大拿级首舰蒙大拿号就要服役（建设周期48-54个月，平均51个月）。

　　为对抗日本的超级战列舰和轴心战列舰群，美国耗费巨资，启动了庞大的八八舰队建设计划，即新建8艘蒙大拿级、完成6艘衣阿华级后再追加2艘，到1950年实现8艘蒙大拿级+8艘衣阿华级的豪华配置。不过八八舰队注定是个泡影，因为衣阿华级首舰衣阿华号已沉没在西澳大利亚大约2000公里外的海底。海军前两天提出紧急补充2艘衣阿华级预算的申请，但目前大型船台已悉数使用完毕，根本腾不出手来建造，哪怕费用愿意承担，也无法承受。

　　当初因为大和号出场带来的超级战列舰心里震慑过于强烈，美国迫不及待地重新启动了蒙大拿级建造计划，但随着时间推移，对该建造计划的质疑声开始强烈起来。一种声音认为蒙大拿级时间太长，海军无法度过短期力量不足时期；另一种声音认为蒙大拿级耗资巨大，这部分费用不如转移到更多的航空、装甲战备上来。

　　而海军还有另外的声音，部分专家认为德国建造的大型斜角航母有一定可取之处，还打算抽取1艘衣阿华级舰体进行改造，甚至有人认为衣阿华号舰体不过瘾，建议利用蒙大拿级舰体建设超级航母。

　　这种纷杂的论点虽然各有各的道理，但未形成压倒性的一致意见，衣阿华级和蒙大拿级的建造进度依然在稳步推进。尼米茨本来也认为飞机的出现与迅速成长带来了巨舰大炮时代的毁灭，但堀悌吉创造性地运用大和号进行冲锋后，他愕然发现战列舰特别是超级战列舰的重要价值——强有力的防御能力。

　　单纯战列舰部队与敌军航母编队对敌显然毫无胜算。但如果将战列舰与本方航母混编，战列舰充当区域防御中心进行统一协防，其皮糙肉厚的本事便能充分发挥出来。即在轮形防御阵时，由1艘战列舰为1-2艘航母担任保镖，搭配2艘防空巡洋舰，4艘驱逐舰构成一个航母战队。创新编组后的航母战队比以前用重巡洋舰担任保护的航母战队生存性要强得多。

　　尼米茨研究斯普鲁恩斯的战例后发现，虽然舰队最终全军覆灭，但在覆灭前整整经历了联合舰队主力航母编队三轮攻击波的冲击，充当防御中坚的衣阿华号表现可圈可点。这进一步强化了他的观念，战列舰特别是超级战列舰依然有存在价值，但是否需要建设这么多倒是可以商榷。

　　甚至尼米茨还有更激进的观点：用蒙大拿舰体打造超级防空战列舰，即只安装巡洋舰级别的203mm舰炮，且数量压缩到3座三联装（9门）即可，空下来的吨位和空间全部安装防御火力，为舰队强化防空火力网。

　　这种观点目前在高层只有一个支持者：特纳！

　　后者甚至更进一步，认为连203mm舰炮也不需要安装，可全部砍掉，只部署防空火力，包括127mm高平两用火炮（新研制的54倍口径127mm双联装）、40mm博福斯高炮和20mm厄利孔机关炮。按特纳的想法，7万吨级的舰体如果没有主炮塔，至少可部署48门127mm，64-80门40mm高射炮，100门以上的20mm近防火力。

　　然后再把节约下来的吨位提供给轮机，让轮机马力提高到与衣阿华级相同的地步——蒙大拿级八座锅炉与涡轮机都采用了独立的隔壁舱室，抗浸水能力大幅提高，为减轻动力装置重量，蒙大拿级主机功率只有17.2万匹马力，比衣阿华减少4万匹马力，以至于航速掉到28节。特纳认为提上去后，可让这艘超级防空战列舰达到30节以上（衣阿华全速可达33节），这样伴随作战更有价值。

　　特纳的疯劲尼米茨是领教过的，但这么疯显然也超过了他的设想，而海军委员会连尼米茨的折中建议都没接受，更不可能接受特纳的想法。而太平洋舰队的英格拉姆和哈尔西也不赞同这种想法。

　　但连特纳本人也不知道，他的想法其实是有知音的。

　　在德国近期召开的海军装备发展研讨会上，霍夫曼提出了“移动防空塔”设想：认为既然蛮勇号建造质量和进度既然无法保障，改建为斜角航母又犯不着，干脆将原定搭配于其使用的406mm舰炮组调配给提尔匹茨号，提升后者火力，蛮勇号舰体作为创新平台构建新型军舰，不要舰炮！

　　“不用舰炮”的设想吓坏了所有人，但霍夫曼振振有词：“我们的电动双联装128mm高平两用火炮在防空塔上证明了自己的价值，为什么不能安装到军舰上？另外，密集阵也得到了实战认可，建议都放进去。佩内明德基地的防空火箭越来越接近于实用化，可留一个区域用于安装火箭，给他们一个展示的机会。”

　　“火箭占地太大，很难上舰。”

　　“改变一下思路，垂直发射，埋在主甲板下。”霍夫曼微微一笑，“那些庞大且防御良好的舰炮弹药库不可以用来容纳火箭么？”

　　美国海军委员会还要讨论来讨论去，在德国，霍夫曼一句话就决定了英国剩余3艘战列舰的命运：蛮勇号注定要以移动防空塔而出现，蛮勇这个名字还真配得上霍夫曼的任性……


第048章 尼米茨的反击（2）

　　大战进行到目前阶段，历史早已走向另一条岔路，把霍夫曼熟知的战争改得面目全非。

　　在原时空里，由于航空母舰建设周期短、耗费成本低、攻击能力强，所以双方均不惜一切代价建造航母。美国之所以一年准备24艘埃塞克斯级下饺子海，最初也基于这种考虑。

　　但老问题没解决，新问题却不断冒出来：美国无法为大量服役的航母配足熟练水兵和飞行员，特别是飞行员已成为比军舰短缺更令人头疼的问题，这种短缺甚至带来不得已的战术变化。

　　换而言之，如果现在上帝开眼，明天就让诺福克军港堆满埃塞克斯级航空母舰，金上将和海军也要为配备足够合格的水兵和飞行员们发愁。同样的问题也在德国海军上出现，像这次冰岛战役沉没了日向号和霞飞号固然令人不快，但如果这两艘军舰不沉，新拿到手的2艘怨仇级就该为水兵们发愁了。

　　这也是为什么德国要进行军种调整，化陆为海，将近海潜艇部队解散，官兵用于充实驱逐舰部队的原因所在。可这种调整全世界只有德国一家办得到，其他国家受制于体制和海陆矛盾是不可能实现的。

　　出于兵力不足的顾虑，海军造舰计划委员会拒绝对埃塞克斯级建造进一步改进。本来按船厂建议，如果降低验收标准（比如降低到胜利轮的标准）、在个别领域采用简易法施工，埃塞克斯级建造速度能压缩到14个月以内，无非按这种办法造出来的军舰抗沉性将不太理想。

　　尼米茨旗帜鲜明地反对简易建造法，他的观点是：“也许能多提供几艘航母，但一旦采用这种建造法的航母遭到攻击，很可能马上沉船，然后整船官兵遇难而不像以前那样还有机会逃回去……最终一定是士气崩溃、军队组织度涣散。”

　　让人大跌眼镜的是，陆军居然也支持这种观点，经验就来源于驻苏联观察员发回的报告：1943年东线战场上，苏联为拿到更多的坦克，不惜采用劣质材料和简易装备生产T-34坦克，强行提高生产量，当初伏罗希洛夫还振振有词解释，“面对虎式，用优质钢的坦克也是一炮死，用劣质钢的坦克也是一炮死”，但实战中，优质钢和劣质钢生产的坦克对于人员保护性是不一样的，当越来越多的熟练车组被打掉后，后面新上阵的新手哪怕有坦克可用，在几倍数量优势下也打不过对面的老手。

　　直到后来苏联集中优质钢建造IS-1\IS-2，数量虽然减少，但交换比不再悬殊。

　　鉴于优秀飞行员短缺的现实，尼米茨创新之二是在斯普鲁恩斯舰队航母与护航航母交叉换位基础上更进一步，实现新老划断：让熟练、有经验的老飞行员进行舰队防空的直掩作战，而让缺乏经验的新飞行员在少数熟练飞行员的带领下执行伴随作战，掩护攻击机群突击。

　　这绝不是他脑子发昏，而是经过仔细思考和分析的产物：防空作战无论胜败，飞行员有很大几率可以保全，而进攻作战的掩护机群只要被击落，无论幸存与否，对舰队就是损失。调整后至少可保证熟练飞行员的损失降低到较低程度。

　　这当然是不公平的、也是相当无奈的做法，但在解释和坦诚公布后，得到了舰载机飞行员们的认可。

　　尼米茨的创新之三是调整攻击机群中鱼雷攻击和俯冲攻击的比重，增加鱼雷攻击的数量和实力。

　　大战爆发前，雷击作战才是航空作战主流，俯冲轰炸最开始暂时靠边站。但越到后期，俯冲轰炸越来越成为主流，因为速度缓慢、机动能力差的鱼雷机容易成为防空火力的靶子而战果寥寥。

　　而且随着轰炸机轰炸精度提升，鱼雷机命中率低的反差更加明显，在索科特拉岛培训过的日、德精英飞行员驾驶鱼雷机命中率理论上可超过50%，俯冲轰炸机命中率超过90%，实战中由于敌舰闪躲、防空火力威慑等缘故，俯冲轰炸命中率还能接近50%，但鱼雷攻击命中率不到20%。

　　德军如此，美军反差就更大，其攻击机飞行员鱼雷命中率在训练中都低于10%，实战中只有3%略多。如此低下的命中率和训练方式有密切关系，美军现有舰队航母舰载机飞行员大多从护航航母上抽调而来，而后者根本无法起降鱼雷机，因此飞行员们没有实践机会，只有转到舰队航母后才训练鱼雷攻击战术，技术能力可想而知。

　　除命中率不如对手外，美军在鱼雷机性能（TBFvsJu-98）、鱼雷性能都不如德军同行，加上鱼雷攻击比俯冲攻击难度更高，所以美军一再调低航母舰载机中鱼雷机的比重。

　　最初战果有力地支持这种调整：日、德航母相对脆弱，使用航空炸弹可有效击沉（中途岛海战4艘日本航母全部死于航空炸弹），使美军愈加倚重于俯冲轰炸。

　　为有效应对美国的俯冲轰炸，日本想出了建设重型装甲航母大凤号，试图用厚重甲板抵御航空炸弹影响。美国则略微加厚埃塞克斯级的甲板，减少油库、弹药库殉爆几率，同时降低动力舱被贯穿几率。

　　归根到底美国与日、德的战术需求不同：在美国的设想里，重创日德军舰就算胜利——因为对方修复、建造速度慢，重创可保证瘫痪对手战斗力从而赢得时间——现在美国最缺时间；在轴心战术里，击沉美舰是第一位的，不但因为美国人造得快，还因为击沉美舰可带来对方大量人员损失——不管美国人生产能力多么强悍，生产一个人照样需要20年！

　　轴心的问题是击沉难——最让日德头疼的是埃塞克斯级的抗沉能力，除非特别有奇效，否则Ju-198携带的400公斤级炸弹很难击沉埃塞克斯，必须保留鱼雷机。

　　俯冲轰炸千好万好就是对付不了战列舰尤其是超级战列舰，让美军上下深感头痛，诸如大和级、黎塞留级、俾斯麦级、维内托级等主力战列舰都吃过航空炸弹，好几次中的还不止一颗，但奈何不了这些新锐战列舰分毫，修一段时间后又活蹦乱跳出现在战场上。

　　美军的攻击行动甚至还促进了对手优化舰艇布局和装备，比如德国就借维修黎塞留号的机会，将原本设计中的三座三联装152mm/55倍径副炮，六座双联装100mm/45倍径高射炮全部拿下，改为12座双联装128mm高射炮+6座密集阵的组合，然后周围还部署了一圈40mm博福斯高射炮和30mm四联装高射炮（球型闪电防空车舰载版），在改进后的火控雷达和近炸引信作用下，构筑了高、中、低三层密集防空火力。

　　论轴心各战列舰防空火力之强，无出黎塞留号之右，所以霍夫曼才考虑用蛮勇号建设纯粹防空战列舰。

　　联合舰队也很羡慕德军的防空火力，按小泽的介绍和情报交流，堀悌吉不惜重金从德国购入大量128mm电动高射炮，全面替换大和级上的89式高平两用炮，至于最新建成的信浓号，防空火力在建设时就参考了黎塞留的改造水平，除密集阵实在塞不下（实际完全可以塞下，无非日本舍不得放弃那4座三联装155mm副炮），12座双联装128mm高射炮（虽然大和级舰体更大，但黎塞留级火炮全部集中在前甲板，后甲板又较多空域）、40mm博福斯高炮、20mm厄利孔机关炮一个不少。

　　日本最让人诟病的雷达和火控水平也在奋起直追，大和级上全是进口的舶来货，大量黄金让德国方面笑得合不拢嘴——按德国出厂价3倍的价格卖给日本还比日本国造的装备更便宜、更好。所以日、英停战条件中单独列了一项，英国要向日本转让有关雷达技术，不过英国显然不会把自己的看家本领转手出去。

　　鉴于上述种种理由，双方都在不约而同调整战术，最后走上了殊途同归的道路。德国基于流星改的技术开发了融雷击和俯冲轰炸于一体的Ju-198，而美国同样采用了融雷击和俯冲轰炸于一体的BTD，但在具体侧重点上两家又有所区别：

　　Ju-198载弹能力不如BTD，但速度快、升限高、航程远，适宜优秀飞行员使用；

　　BTD速度慢、航程近，但载弹量大、机身相对更坚固，适宜美国新手飞行员居多的特点——既然命中率短期难以提高，干脆携带量翻番，这样在命中率不变的情况下，命中结果会有成倍增长的效果。

　　这一次尼米茨为3艘埃塞克斯级航母各自配备了48架BTD，准备加强雷击强度。

　　这一幕又与霍夫曼熟知的历史不同：在历史上1944年时，俯冲轰炸才是绝对的主流，除攻击武藏、大和动用较多的鱼雷机外，SBD和SB2C才是美国航母编队绝对的主角，谁都不知道尼米茨的创新居然是另一种形式的复古。


第049章 尼米茨的反击（3）

　　威武雄壮的钢铁巨龙并未给坐镇富兰克林号航空母舰舰桥的尼米茨上将带去安定感，他的眉头依然紧锁且心神不定。

　　几个小时前，他接连收到了两份电报：第一份是运输部队司令官休伊特海军中将发来的，通报疑似发现德国潜艇的消息。

　　尼米茨知道休伊特是个很谨慎的将领，他说疑似，应该有70%以上的概率。这段时期以来，在加勒比海、中美洲海域和东海岸一直有德国潜艇活动，休伊特的判断估计有九成可能性。

　　海军单独成立了反潜警备司令部，预计这片海域至少有不少于20艘德国潜艇活动，不但数量逐步增多且属于性能较先进的新潜艇——速度快得超越美军认知。

　　美国刚刚参战时，德国潜艇曾经在东海岸进行过声势浩大的潜艇战，这是德国潜艇的第一个高潮，刚刚参战的美国在反潜方面十分笨拙，既没有护航体系，也没有灯火管制，甚至连Z字型反潜路线也不走，白白损失了不少货轮，随着美军强化反潜与护航体系并注重自身隐蔽后，无谓损失逐渐减少，捞不到油水的德国潜艇艇长将重心转回北大西洋方向。

　　德国占领亚速尔后，U艇进入了第二个活跃期，双方一直在东海岸外围展开拉锯战，但整体而言，德军潜艇主要作战使命还是为了切断北大西洋航运，对东海岸与加勒比海地区以骚扰、侦查为主，虽令人讨厌却不难受。

　　北大西洋绞杀战标志着U艇部队进入第三个活跃期，这一次以XXI级潜艇批量服役为标志，特别是纽芬兰战役期间，德国潜艇为德国海军立下了汗马功劳，缴获的百万吨级货轮就有潜艇一份大功。

　　美国清楚地知道德国投入了新潜艇，且数量越来越多，虽然也击沉过几艘，但由于一直没完整俘获或找到潜艇残骸，专家们绞尽脑汁都弄不清楚为什么这种新的德国潜艇能跑这么快。本来自我感觉美国潜艇技术也不算落后，但目前一比较之后，远远落于下风。

　　金上将为此已发过好几次火：先进潜艇本方造不出来也就罢了，连敌人的工作原理都没弄清楚，岂不让人笑掉大牙？

　　骂归骂，弄不清楚就是弄不清楚，再逼也没有办法。再说美国海军弄不清楚的东西多了，也不差潜艇一样——海军明明知道德国、日本有一种威力特别巨大、速度特别快、隐蔽性还好的鱼雷，但到目前为止，依然不能完整解释其工作原理。有部分专家推测是氧气动力鱼雷，但遭到更多人反驳——因为美国不是没尝试过氧气鱼雷，无一不以失败而告终。

　　在美国的情报通报体系中有超级鱼雷、超级潜艇的说法，专门用于应对无法解释的德国装备。

　　随着英国进入停战倒计时，美国即将迎来U艇攻击的第四个活跃期：邓尼茨对潜艇部队进行了大刀阔斧的调整，一口气停掉了300多艘VII级、XIV级潜艇服役，把上面服役的潜艇官兵部分转入驱逐舰，部分转入先进的XXI级潜艇服役，甚至连更先进的XXIII级（23型）潜艇也已开发成功，准备批量新建。

　　23型是在21型潜艇基础上改良而成的，标准排水量扩大为2300吨（满载时接近3000吨），采用MAN公司3台共计9000匹马力的柴油机，拥有前6后4共计10个鱼雷发射管（共携带28条鱼雷），最高水面速度19.7节，最高潜航速度18.4节，11节状态时续航力1.6万海里。

　　这不只是指标上的进一步改善，最大的改进是开始向现代潜艇靠拢——提速降噪。

　　3台3000匹马力的MAN公司低速柴油机驱动着2轴5叶倾斜螺旋桨——这是现有技术条件下最先进的螺旋桨。螺旋桨快速转动时形成的空泡是噪音加大的罪魁祸首，因此减少空泡是降低噪音根本途径，德国科学家已知道奇数叶片比偶数叶片更不容易产生气泡，而且叶数越多，气泡越小，但叶数越多加工难度就越大。

　　霍夫曼知道7叶大侧倾螺旋桨要等5轴联动数控机床研发成功后才有机会搞出来——当初历史上苏联一直搞不出来，直到东芝卖给他们巴统管制机床后才加工处理。现在德国潜艇螺旋桨的加工水平是当之无愧的世界第一。

　　除叶片加工精度改良外，叶片材料也进行了改进，用上了锰铜合金，虽然不如现代复合材料制作的螺旋桨，在1944年代也算当之无愧的高级。

　　除螺旋桨降噪外，在内部降噪也下了大工夫，扩大了发动机基座弹簧减震浮筏的运用，利用扩大的排水量扩大艇体外壳覆盖“阿里贝里奇”橡胶消声瓦的厚度和尺寸，从原先的30mm提高到45mm。内部各个管线也包裹了厚实的消声材料。

　　其余21型的特点继续予以保留：如艇首装备主被动声呐基阵，可精确定位敌船并计算鱼雷射击参数；加厚的高屈服度钢艇壳使下潜深度达到280米；不够成熟的T5声导鱼雷未上舰，但线导鱼雷开始陆续上舰。

　　经过测试，23型潜艇在速度提升的情况下，最高速度运行时噪声反而比21型降低近10个分贝，在正常状态下能低15个分贝。本来21型噪声水平已独步全球，现在有了23型，更配得上“大洋黑洞”的美誉。

　　当然23型也有不少问题，比如成本高——1艘23型等于2艘21型等于4艘VII型潜艇的价格，建造周期长、施工难度大等等缺点，但无论海军上下还是霍夫曼对此都非常满意，因为这是潜艇界的虎王！军备部批准了建造12条的预算，要求到1945年6月必须全部完工。

　　在霍夫曼的眼里，23型潜艇还有更大潜力——可为下一步升级至核攻击潜艇奠定基础。

　　至于基于伊-400为基础设计，满载排水量7500吨，单条造价1亿马克，可实现全球部署的庞然大物——XXX级（30型）弹道导弹潜艇也在紧锣密鼓地建造中，预计1945年3月份就能看到首舰竣工，这才是真正的超级潜艇！

　　手头有越来越犀利武器的邓尼茨根据形势的转变，开始把潜艇大量派往加勒比海执行任务，亚速尔、加那利群岛、佛得角都成为潜艇补给基地，其中亚速尔条件最好，但距离战场偏远，佛得角最贴近前线，但条件最差。不过对航程超过1.5万海里的XXI潜艇来说，这点路程都是毛毛雨。美国海军做梦也想不到，在东海岸、加勒比海、中美洲沿海一带活跃的XXI级潜艇根本不是他们预计的20余艘，而是将近30艘！

　　很快这个数字会上升到50艘，冰岛战役结束后，德军的战略重点将会转移，北大西洋方向承担任务的潜艇将会持续扩大，且全是最新锐的XXI级潜艇，邓尼茨会把八成以上的新锐潜艇都派往该地区——XXI级目前的建造速度是每个月12艘，随着陆军装备生产规模降低，预计从8月份开始将增加到16艘/月，其中23型要占四分之一的份额。

　　休伊特的估计没有错，他所遭遇的这艘潜艇正是才服役不久，在U艇部队中仅有2艘的23型潜艇。

　　这艘新锐的XXIII级潜艇原本已找准了攻击目标，但谨慎的船长发现自己处于庞大的船队中时，立即改变主意，依仗其快速的水下速度逃之夭夭，然后等待夜色降临之际将电报发给了在港口驻扎的克兰克，同时又发报给亚速尔上的指挥中心，准备调集狼群进行攻击。

　　在外围执勤的一艘美军弗莱彻级驱逐舰声呐兵依稀听到有不同寻常的声音，但等反应过来时，这声音已远去了，只能把疑似接触潜艇的消息告诉休伊特，然后后者原封不动地汇报了上去。

　　23型潜艇几乎是不可攻击的，因为驱逐舰必须依赖声呐定位才能有效投掷深水炸弹进行攻击，可23型速度又贼快，驱逐舰或者反潜舰想要跟上这个速度，声呐兵已无法区别本舰噪音和敌舰噪音，也就谈不上追踪攻击；如果放慢速度，马上又会让对手溜走，因此除非正好上浮时被水面舰艇逮个正着。但即便这样，也要两者间距离足够近才行。

　　美军曾用雷达在30公里外发现露出通气管充电的德国潜艇，等2艘驱逐舰气势汹汹杀到现场时，潜艇早已下潜逃跑，不信邪的驱逐舰往他们认为可疑的地方丢光了所有刺猬弹，结果却一无所获。

　　这种让人明明知道有潜艇存在却无法命中的感觉实在太差了，21型潜艇如此，速度更快、隐身能力更强、噪音水平更低的23型潜艇就更可怕。

　　在“大洋黑洞”面前，传统反潜已走到尽头……


第050章 尼米茨的反击（4）

　　虽然U艇第四个活跃期还未到来，但美军已感受到了这一点——停止对英物资输送这两个月来，船舶损失又开始出现了，光6月份就在加勒比海损失了7艘船，而且还未击沉一艘潜艇。

　　7艘船上运载的全是南美陆军所需的军事物资，总共将近10万吨，这损失不但让陆军方面大光其火，也让海军颜面大失，更拖累了陆军部署进度。原本承诺的向南美增派第二批部队6个师迟迟未能完成。

　　巴顿手里捏着战斗力最强的美国陆军1师（大红一师）和第一骑兵师（装甲师）两支部队，却苦于后勤不足、运力不济、装备不齐，一直只能屯驻在委内瑞拉和英属圭亚那（只有这两个地方才有足够的油料供应部队），气得他天天拍电报回国骂娘。

　　所以这次在紧急调运兵力时尼米茨汲取了经验，提出使用战略空运运输人员，与陆航高层一拍即合：本来有说法因今后不需要维持战略空运，可压缩陆航经费多用于地面部队，尼米茨的建议正中阿诺德的下怀——陆航经费不能削减，只能扩大。

　　马歇尔和艾森豪威尔对此也颇为无奈：损失点装备没啥，就当是在英加航线上的损失掉了，可万一成船的陆军官兵掉到海里喂鱼，将来还怎么打仗？也就同意使用战略空运往累西腓地区增兵。

　　在私下里，特纳却对金上将表示了不同意见：“如果加勒比海和中美洲这种地方我们也要战战兢兢地使用战略空运调度力量，那巴西战役不用打就输了。”

　　这句话听上去很刺耳，但特纳摆出数据来就足以驳得人哑口无言，他不考虑美德战斗力对比，只单纯用物资来推导结论：

　　“一艘德军意志轮运载量1.4万吨，如全部改为空运，需千机运输一次，一周最多可执行3次千机战略空运任务，大约每个月可输送12条船物资，难道结束东线战争、拥有全欧洲实力的德国人还没办法一个月往南美送12艘船的物资？”

　　在数据面前，金上将无奈地接受了这个结论，但叮嘱特纳千万不要声张，陆海关系好不容易缓和下来，可不能再度紧张升级。

　　但战略空运只能解决人员和轻装备、一般物资的运输，无法解决重装备和大型物资输送，南美这场仗能不能打赢，海军当然首当其冲，陆军更是责任重大——没物资、没装备怎么打得赢？

　　所以尼米茨对这份电报比较紧张，沉思片刻后问参谋长威廉·史密斯中将：“假设这艘潜艇向德国人通报了我们前来的消息，您处于那个位置，会怎么做？”

　　威廉·史密斯当初中途岛战役时担任巡洋舰分舰队司令，尼米茨调任大西洋舰队司令官后，又把他也抽调过来担任了中将参谋长，由于目前大西洋舰队集中了美国海军近乎全部主力，因此同等职务下大西洋舰队军官显得更加重要些。

　　史密斯沉吟片刻后说道：“我不知道德国人会怎么选，但如果我处在这个立场上，我一定会先派侦察机看看清楚再说，然后再根据我军的动向决定下一步怎么走。如果我们在累西腓或者萨尔瓦多登陆，德舰队会顾忌我军的陆航和兵力优势，应按兵不动等待机会；如果我军试图在里约或者桑托斯（圣保罗州主要港口）登陆，则德军既可以主动迎战，也可以利用陆基航空兵和潜艇部队先削弱我军，然后再进行决定性海战。”

　　听了这些话，尼米茨露出若有所思的神情：去里约或者桑托斯登陆显然是不可能的，因为舰队船舶除了物资并无登陆部队；但如果只以安全送达物资到港为目的，又不符合尼米茨尽快打一仗的想法。

　　“我还是考虑尽快和德国人打一仗。”尼米茨叹了口气，“英国人已交出了那2艘装甲航母，而且双方已非常接近签署停战协定，一旦德国主力舰队熟悉并掌握着2艘航空母舰后，他们很快就会向南美方向而来。这个空窗期不会很长，我预计8月份德国舰队就会大举出动。”

　　“您的意思是，如果我们不去进攻目前这支德国舰队，在下个月就会遭遇敌人前后夹击？”史密斯耸了耸肩，“但现在主动权不掌握在我军手上，就算我愿意去里约或者桑托斯，德国人大不了再往南撤退就好了，完全可以避开我们。”

　　尼米茨笑了起来：“关键是德国人不见得知道我们没有登陆部队啊，我完全可摆出登陆的架势，引诱对方上钩。”

　　“如果这样还不上钩呢？”史密斯摊手道，“虽然蒙特罗倒向了德国人，但德军并不见得一定要防守里约或桑托斯。”

　　“那我就去进攻弗洛里亚诺波利斯，德国人可以不顾及巴西人的死活，不见得连美洲共和国的德意志人都不管吧？”

　　“这个……”史密斯沉吟道，“理论上可行，不过能不能和陆军商量下，抽调1个师给我们，哪怕装腔作势也得摆出登陆的架势来。”

　　尼米茨刚刚点头认可了这个判断，冷不防又收到了第二份电报。

　　第二份是克拉克发来，通报马托格罗索州南部地区宣布独立并申请加入美洲共和国，马托格罗索州南北部矛盾一直不小，南部多年来在试图独立建州，这次更好，直接就宣布独立并加入美洲共和国，然后电报还顺带提了一嘴：玻利维亚政府以当初和巴西政府关于阿克雷地区交割中受到欺骗和胁迫为由要求收复失地，不但派军侵入了阿克雷地区，还截击侵入了马托格罗索州的领土。

　　尼米茨和史密斯忍不住叹了口气：在巴西远征师被德军消灭后，巴西就进入了危险状态，等到蒙特罗政变发生、南北巴西政权分裂与动荡后，整个南美局势面临崩溃，玻利维亚的行动只是冰山一角而已。

　　在此之前，阿根廷与美洲共和国签署建交条约并获得了原属巴西的1万多平方公里土地，然后又分别与玻利维亚和巴拉圭达成协议，从两者各拿走2万多平方公里土地。这样调整后，阿根廷领土将扩大将近6万平方公里。不过今后阿根廷就不再与巴西接壤，美洲共和国会变成阻隔在巴、阿间的国家。

　　而巴拉圭之所以肯割让给阿根廷2万多平方公里的土地，是因为可以从玻利维亚和南马托格罗索地区获得近6万平方公里土地，而玻利维亚之所以肯乖乖就范让渡给邻国近4万平方公里土地，是因为阿根廷、德国、巴拉圭、美洲共和国支持其收回面积逾10万平方公里的阿克雷地区和在北马托格罗索地区“自由行动”。

　　换而言之，所有与巴西接壤的国家都在领土变化中获得了便宜，唯一的买单者是巴西。

　　巴西先是丢掉了南部4州80余万平方公里的土地，接下去还将丢给玻利维亚、巴拉圭至少20万平方公里的土地——偏偏巴西目前两派都顾不上。

　　这样下去之后，所有南美国家都要从巴西身上获得好处，美国再强，也不可能和南美所有国家都对着干，顶天只能把美洲共和国和德国势力给收拾了。在尼米茨眼中，在可预见的将来，巴西即便能在美国支持下恢复统一，也不可能再有以前这么大的版图了。

　　史密斯小声问道：“您觉得，这批装备和物资上岸后，陆军能将德国人赶下海么？”

　　昨天累西腓陆航发来的侦查情况说得很明确：里约附近未找到德军舰队，但德国部队已在叛乱州基本登陆完毕，目前多方情报显示德军人数在7-8万左右（实际6万）。

　　按理说本来累西腓附近就有3个美国师，这次又新增援了4个师，在北部沿海还有额外4个师，美军兵力加起来超过20万人，完全处于压倒优势，尼米茨本该信心满满。但不知怎么回事，他的表现大大出乎意料，只低声道：“说句实话，我毫无把握。如果是巴顿或者李奇微在这里，能把主要兵力调集在一起推过去，我认为获胜几率能超过65%，但在目前只有7个师的情况下，真不敢说谁输谁赢。可惜我又没有足够的时间从容不迫地等待陆军调度兵力，只能寄希望于他们能依靠现有实力打仗，所以我的内心是彷徨而不安的，这也是我没有考虑发动两栖登陆战役的根源所在。”

　　史密斯顿感愕然。

　　“虽然我知道说这个话对陆军很刻薄，但佛得角战役足以改变对陆军的一切信念——2个师近4万人拿不下只有5000人扼守的佛得角，在此之后，所有兵力对比和胜利推算都变得不牢靠起来。同样，海军也打得不好，大家都是屡屡受挫、吃瘪，谁也别笑谁。”

　　想了想又觉得这样说太悲观、太绝望，尼米茨又补充道：“但打不过难道就不打了么？打不过就要向敌人学习，改进战术、努力提高并咬牙顶住，独立战争时期我们最初也打得很不理想，最后是一点点扭转过来的，我相信会有机会的，德国人不是刀枪不入的怪物。”


第051章 尼米茨的反击（5）

　　当天晚间时分，在里约港逗留的克兰克收到了潜艇发来的情报，他率领的增援舰队和欣茨舰队已合二为一，刚刚完成人员和物资输送任务。由于他的军衔比欣茨高，职务也高于欣茨，因此合二为一的舰队由克兰克担任最高指挥官。欣茨本来自告奋勇去指挥炮击舰队，克兰克却认为目前不需要再将炮击舰队和航母编队分开，完全可在一起共同行动，特别是黎塞留号强大对空防御火力如果再用于炮击舰队简直就是浪费。

　　欣茨当然也更愿意指挥航母部队：虽然德国海军将领没一个出身于航空母舰，但这并不能拦住他们对指挥航母编队的向往——看着船台上以打计算的航空母舰（不区分正规航母和护航航母）和空空如也的战列舰，傻子都知道未来的战争趋势是哪一种。

　　元首已总结过很精辟的话：“海军未来在于空、潜、快”。当然霍夫曼说“快”其实不是指S艇，而是指导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、导弹护卫舰等新军舰，只不过其他人的意识里认为快就是指类似S艇的快速部队，这充其量只是中级军官，要想成为高级军官甚至海军元帅，唯有空和潜才有希望。

　　现在克兰克让欣茨留下共同指挥并让战列舰伴随而行，说明自己将来也有独当一面的机会——船厂那么多航空母舰不可能只有一两个指挥官。

　　克兰克问道：“您认为这支舰队是冲着我军舰队，还是冲美洲共和国而来？”

　　“这可说不好。”欣茨沉吟了片刻，“两者皆有可能，当务之急是摸清楚敌军实力。其实我军拥有多少实力敌人大致是清楚的，如果他们真打算对付舰队，不会只抽调很少的兵力。在没有足够有力的反证前，我个人认为这支舰队是冲着我们来的——因为不拿下我军舰队美国人绝不可能在巴西展开反攻。”

　　克兰克点点头，欣茨的判断和他不谋而合：现在东线、不列颠战场结束，欧洲战事已告一段落，南美将是下一阶段主战场，也是这场战争最终胜利的最后一个环节。虽然还有南非的因素，但无论欣茨还是他都相信这对德国而言并非难事：东线斯大林1000万大军都扫平了，区区南非30万敌军还对付不了？

　　“马沙尔将军和凯特尔元帅先后给我拍来电报：元首已答应继续向南美增兵，不过还需要一点时间：一方面我军刚接收了2艘英国装甲航母，需要熟悉舰况并展开海试，另一方面是陆军部队正在整补与换装，同样需要时间。”克兰克想了想，“我想与绍肯将军谈一谈，听听他对下一阶段战事有什么考虑。”

　　绍肯还不知道国内会继续派援兵的消息，连忙追问其详。

　　约德尔拟定的南美增援计划代号“守望”：打算通过2-3次大规模增援行动将南美兵力增加到40万以上。整个行动涉及规模很大，至少包括2个元帅：霍特和隆美尔，另外还涉及到保卢斯。

　　隆美尔的任命很好理解，他本来就对美洲共和国负有责任，但约德尔弄不清楚元首为什么要把霍特和保卢斯也加进来。

　　凯特尔却一语道破天机：“霍特是未来美洲共和国的国防部长，保卢斯将会是总参谋长！这个国家是德意志人民在南美的桥头堡，没有得力的人和部队看守，元首能坐得安稳么？至于绍肯和曼陀菲尔，将来就将是这个国家两个集团军群司令官。”

　　“为什么不是隆美尔出任国防部长？”

　　凯特尔笑着摇摇头：“元首认为他不合适。”

　　“懂了！”

　　约德尔马上回过神来：霍特外交能力出众，为人平和，善于处理错综复杂的局面，隆美尔打仗当然不错，但当国防部长还不够格。至于保卢斯，一贯就是元首心腹爱将，当年担任过副总参谋长，出任美洲共和国总参谋长也算人尽其用。

　　霍夫曼对保卢斯的感觉经历过很复杂的变迁：最初痛恨其在历史上葬送了第六集团军，然后又轻而易举地当了污点证人，果断将其从第六集团军司令官位置上拿下并放逐到西线，但真到西线后，他发现保卢斯非但没有一蹶不振，反而琢磨出更多花样，一方面替霍夫曼紧紧盯着龙德施泰特，另一方面还组织了假想敌司令部，各项工作干得很出色，这让霍夫曼又点头嘉许。

　　尤其是在夺取直布罗陀要塞过程中保卢斯发挥出色，顺利达成目标，让霍夫曼觉得这个人可以用——放在一线统兵厮杀可能不行，但担任总参谋长综合策划应该不错，考虑再三后，决定将其放在美洲共和国总参谋长的位置上，他相信保卢斯能够完成这个任务。如果保卢斯能踏踏实实干好，元帅军衔妥妥跑不了——当然会是美洲共和国元帅军衔。

　　“40万？”听到如此庞大的数字，绍肯也忍不住倒吸一口冷气，惊讶地反问道，“元首是打算占领整个巴西？”

　　“不，元首交代我时可没这么说。”克兰克微笑道，“这40万兵力不仅着眼于目前，还着眼于未来几年防御美洲共和国的需要。”

　　出发前霍夫曼对克兰克的指示很明确：在新一批增援部队赶到前海军必须协同绍肯维持住南美局势。

　　最佳选择是巩固美洲共和国防御并扩大对蒙特罗的影响力，现在既然蒙特罗已政变成功，那就是要扩大蒙记巴西政府的控制范围；

　　次优选择是帮助蒙特罗保住圣保罗州和里约州这两个人口密集、心理意义重大的区域；

　　万不得已时可放弃巴西政府，但必须保住美洲共和国。

　　但真抵达南美后，克兰克发现战局比设想得还要乐观，对南美局势要价不由自主地又提高了一些，解释说：“从元首态度来看，打完南美、南非战役后，美德间应该可以实现停战，我推测元首心理要价不外乎以下五点：

　　第一，德国实质性控制南非——这和我们无关，那是古德里安元帅的工作；

　　第二，实质性控制巴西政府，至少要形成两个巴西，德国和美国一家控制一个巴西政府；

　　第三，让欧洲三国拿下英属、荷属、法属圭亚那，德国分享委内瑞拉石油；

　　第四，包括阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、秘鲁、玻利维亚在内的拉普拉塔集团亲近我国，厄瓜多尔、哥伦比亚可以亲美；

　　第五，保证美洲共和国的生存空间。”

　　绍肯笑了起来：“如果按照您这些条件，南美的仗还有的打，确实需要40万军队，现在美国人别说两个巴西，连美洲共和国都不肯承认呢。”

　　克兰克耸耸肩：“这可由不得他们，如果我们达到这个目的后美国人还不肯认输，元首说不定会继续联合日本向多米尼加、波多黎各、古巴、巴拿马进军，总而言之，除了美国本土不打，其他美国势力范围都可予以打击。”

　　他挥舞着手臂，模仿霍夫曼的声音说道：“美国人不肯服？我就打到杜鲁门或杜威服为止！”

　　绍肯点点头，表示理解了，然后询问下一批增援部队抵达的时间。

　　“下一批部队可能8月15日从欧洲出发，月底前抵达这里，人数应当不会少于3个师，估计是4个。”

　　8月15日这个日期选定是霍夫曼经过深思熟虑的，一方面海军新拿到的航空母舰将形成战斗力，另一方面国防军换装和紧急整补也将有所成绩。

　　目前德国1944型编制除教导师、飞行堡垒两个装甲师外，其余全安排了党卫军，因此第二波1944部队主要给国防军，第二波进行换装的是第1、第3、第5、第16四个装甲师，然后还安排3个装甲掷弹兵师。

　　根据统帅部的计划，由于要裁撤150万陆军，再加欧洲战事已基本终结，所以1944型装甲师不可能全部普及换装——既无必要，经济与后勤也不可能承受全部换装。施佩尔初步考虑到1944年底分别完成20个1944型装甲师和16个装甲掷弹兵师的编组。

　　目前党卫军已有7个1944型装甲师，国防军已有2个，等于今年还需再完成11个装甲师编制。为完成150万裁军任务，最高统帅部除大刀阔斧削减步兵师番号外，还决定削减6个装甲师的番号。

　　说是削减6个，实际一个都没少。因为4个装甲师打算拆解、重组后变成海军陆战旅，陆军账面上少了4个装甲师，海军会多8个陆战旅，另外2个装甲师将充当预备队——将其余各师缺编和部分老兵退役后的缺口直接这两个装甲师的人员进行填满。

　　步兵们就没有这么好运气了，1942年、1943年动员的新组建师基本都要裁撤，凯特尔一口气将所有300多、400多番号的步兵师全部列入裁汰范围——先一口气干掉50个步兵师再说。

　　听完这些介绍，绍肯欣然接受了克兰克提出的作战方案……


第052章 尼米茨的反击（6）

　　克兰克在做出决定前先征求了绍肯的意见：“倘若双方海军互不参与这次战役，面对12万左右且至少拥有1000架作战飞机的美军进攻，您认为战役走向会怎么样？”

　　绍肯给予了肯定回答：“如果刚刚送达的兵力和物资未到，我还不敢保证，但现在本集群已拥有6万多部队，且飞行堡垒装甲师还是最新锐的1944型部队，第7装甲师也齐装满员、休整多时，空军有两个联队共430余架飞机，各方面物资都很充足，即便美军拥有2倍优势，我认为完全有的打。退一步说，假设敌军拥有3倍于我的优势，我军至少能守住美洲共和国与两州核心地带——在阿根廷和乌拉圭还有两个陆战旅可充当后备队，美洲共和国前期又征发了5000余名德意志志愿者，紧急状态下可扩军至8万人。”

　　这次克兰克和欣茨增援过来的物资和兵力绝对是及时雨，极大地提升了绍肯集群的后续作战能力，另外在蒙特罗政变、巴西政权倒戈，进军圣保罗市和里约市后，他又获得了储存在这里的近10万吨油料（包括2万余吨非常重要的美国航空燃油）——既有巴西军用、民用的贡献，也有美军的贡献。所以他现在底气很足。

　　“您这么说我就放心了。”克兰克方案很简单，“如果陆军认为可以坚持住，海军打算先不管美军舰队，先捉一会迷藏再说——我准备用尼米茨自己的战术来对付他。”

　　通过审讯被俘的美军飞行员，克兰克不但知道上次在马岛和南非海域与自己交手的是斯普鲁恩斯，还知道尼米茨已取代了英格索尔成为美国大西洋舰队的统帅。

　　“您的意思是？”

　　“您知道中途岛战役么？”

　　一说起这个，绍肯先认真思索起来，然后问：“您准备先行离开再反击？”

　　“不！我是打算离开，但不是反击，而是要拖延敌人的时间，具体何时反击需等待更有利时机。”克兰克解释道，“尼米茨是个很谨慎的人物，对自己的战术更熟悉，一旦找不到我军舰队，他绝不会冒被偷袭的风险展开登陆战——这就能让您摆脱腹背受敌的危险。”

　　欣茨奇怪地问道：“您不打算尽快反击？”

　　“不，我不着急，应该是敌人找不到我们而感到烦恼……”

　　欣茨最初反对克兰克的战术，认为舰队不能退走，一旦退走，则地面部队会有不小的麻烦，另外从舰队现有的规模和实力（包括3艘航空母舰、2艘护航航母、3艘战列舰）来看，算非常强大的力量，不打一场就退走对柏林方面无法交代，对官兵士气也是极大挫伤，但克兰克最终说服了他。

　　克兰克解释了他的原委：“再过40多天，马沙尔元帅就会率从本土出发的主力舰队赶到巴西，届时两军汇合我军将拥有压倒性优势，我为什么要急于和尼米茨在这个时候决战？着急开战的应该是他而不是我。”

　　经过反复探讨，陆、海、空三方就战役开展达成共识。

　　克兰克判断尼米茨的战役目标是利用目前德军海军两支舰队分开在南、北大西洋的局面抢先发动进攻，先吃掉南大西洋分舰队，然后回头对付马沙尔的主力舰队，为达成该目的，他需要增加美国陆军兵力并要求其发动配合进攻，用陆地战事吃紧来逼迫德国海军投入交战。

　　绍肯判断美军在接下去的地面战事中有两种战术：第一种是以全部兵力投入正面进攻，兵分两路，一路从沿海地带进攻，即顺着圣埃斯皮里图州、里约州、圣保罗州一线前进，目标是占领里约和圣保罗两个重点大城市，扑灭蒙特罗亲德巴西政权，这一路交通状况相对较好，又靠近沿海可得到海军支援，预计是美军进攻主力；另一路从米纳斯吉拉斯州的纵深地带向圣保罗州、柏拉拿州迂回包抄，这一路交通条件差，应该是偏师，有2万人差不多了，再多美军后勤也难以支撑。

　　第二种战术与第一种大同小异，无非是将第一路迂回攻势中的部队改变用途，即以10万兵力在沿海一线正面进攻，同时以2万兵力在本方侧后展开登陆，用腹背夹击的办法动摇德军军心，包围或者迫使绍肯集群撤退，然后不战而得圣保罗和里约

　　“美军登陆的地点，不外乎里约、桑托斯、弗洛里亚诺波利斯三个重点港口城市。”绍肯皱着眉头道，“按我最初的想法，只要管住弗洛里亚诺波利斯即可，其他两个地点美军登陆与否毫不相关，但听您刚才传达的意思，杜特拉政权这里我还不能不管？”

　　现在巴西政府已完全分裂，亲德派都加入了蒙特罗控制的南部巴西政府（以前陆军部长杜特拉为总统），亲美派都加入奥斯瓦尔多·阿拉尼亚（前外长，亲美派）控制的北部巴西政府（仍以被囚禁的瓦加斯为总统），双方正大打出手，展开残酷的内战。亲德派控制的军队更多，但亲美派控制的地盘更大且与美军直接结合在一起。

　　两派虽然都号称自己是代表巴西正统的中央政府，但真正能控制的地盘都不大：亲德派控制的只有圣保罗、里约、圣埃斯皮里图三个州，目前正在尝试控制第4个——米纳斯吉拉斯州；亲美派控制了东北部以累西腓地区为核心的十个州。广袤的巴西内陆地区陷入无所适从的地步，不知道该服从谁。

　　亲德派虽然控制的地盘少，但人口却不少。圣保罗、里约两州是巴西人口最为集中的地区，圣保罗市和里约是不但是巴西第一、二大城市，后者还是巴西首都，因此从法统来说，亲德派是占据主流的，一声不吭就放弃似乎也有点说不过去。

　　这一点克兰克也有点纠结，犹豫一下后说道：“我觉得不应该放弃，这个巴西政权是好不容易才扶持起来的，更何况圣保罗和里约两座城市十分重要，他们的得失决定了巴西未来政局的走向——能不能形成对我们有利的战后条件，我认为取决于上述两点。”

　　绍肯叹了口气：“如果这样，陆军部署就要进行相应调整，我本来打算且战且退，以放弃圣保罗、里约为诱饵，逐步拉长美军补给线，降低敌军兵力密度，然后在适当时展开反击……”

　　欣茨劝道：“您是否可以制定两套方案，一套是以保住圣保罗、里约两市和巴西政权为目标，一套以您刚才阐述的策略为依托，一起发给柏林方面，我们还有一点时间。”

　　7月17日清晨，霍夫曼案头摆上了以克兰克、绍肯、欣茨三人联名发来的作战方案，只不过方案是大相径庭的两套，约德尔一一在地图上进行了阐述：

　　“从目前掌握的敌情来看，美军在巴西拥有7个师，大约14万左右的陆军兵力，1000-1200架作战飞机，另有4万亲美巴西傀儡军协同作战，美大西洋舰队主力倾巢出动，拥有3-4艘舰队航母，3-4艘新锐战列舰，10-12艘轻型或护航航母，另有大量运输舰和辅助军舰，我南大西洋战区根据敌我兵力对比态势和最高统帅部确定的战略目标，拟定了两个作战方案：

　　激进方案：克兰克南大西洋舰队扼守桑托斯、里约一线海岸线，实现灵活机动作战，在避免与敌舰队主力硬碰硬的前提下挫败敌军登陆企图，陆军从乌拉圭抽调一个海军陆战旅防御弗洛里亚诺波利斯，绍肯集群主力沿圣保罗州、里约州北部边境展开，在巴西政府军（近8万）配合下，以攻势防御和灵活突击击退美军进攻，等待‘守望’计划展开；

　　保守方案：克兰克南大西洋舰队扼守弗洛里亚诺波利斯，避敌锋芒，实现大范围灵活机动作战，陆军从乌拉圭抽调一个海军陆战旅防御弗洛里亚诺波利斯，绍肯集群以一部分兵力（2-3个陆战旅）在圣保罗州、里约州北部边境进行迟滞作战，逐步后退，必要时可放弃圣保罗市、里约市，待敌军战线拉长、占领范围扩大后，以前期埋伏的飞行堡垒装甲师、第7装甲师为主力迂回敌军右翼，实施穿插作战，伺机歼灭美军1-2个师，配合‘守望’计划展开再行反攻。”

　　霍夫曼问：“前线指挥官自己趋向于哪种选择？”

　　“两种均可接受，似乎克兰克更倾向于前者，绍肯更倾向于后者。”

　　“你们呢？”

　　最高统帅部有人选前者，有人选后者，霍夫曼看了一下，大体上海军将领如马沙尔、邓尼茨选前者，陆军将领如蔡茨勒、隆美尔选后者，空军将领有选前者的也有选后者的。

　　只有凯特尔和约德尔两人未表态。

　　霍夫曼问两人：“你们有更好的建议？”

　　“从纯粹军事角度出发，我们愿意选后者，但从政治角度出发，我认为应当选前者。”凯特尔道，“不过最终都要打赢才行。”

　　“我选前者！”霍夫曼解释了他的理由，“不仅因为政治因素在这里对战后布局至关重要，还在于另外一种可能性——谁规定美国人拿下圣保罗和里约必须再向美洲共和国进攻而拉长战线的？如果是我，打完就地休整，等下一批增援部队上来再说。”


第053章 尼米茨的反击（7）

　　“警报解除……”

　　“长官，敌军侦察机被赶走了。”

　　“还是没追上么？”

　　“没有。”航空参谋尴尬地摇摇头，“F4U比F6F要快，今天我们只差一点就能逮住这架德国侦察机。”

　　“但毕竟还是没逮住，不是么？”尼米茨淡淡一笑，“看来还是不够快。”

　　逮不住轴心侦察机几乎成了美国海军战斗机飞行员的心病，在任何高度美国海军常用的F6F舰载战斗机速度都不如德军使用的Ar-352速度快，哪怕改进到F6F-5型号也跟不上Ar-352的速度，屡屡吃瘪。

　　正因为这一点，海军痛下决心，夜以继日对F4U进行改进，终于用上了速度更快的主力舰载战斗机。原以为这一次肯定能揍下德军的侦察机，但没想到Ar-352也在不断改进之中。

　　在BMW901系列发动机成熟后，本来就余留接口的Ar-352趁势升级，换上了全新带涡轮增压的901发动机，正常马力输出2400匹，嗑药后可达2700匹（只能维持15分钟），改进后的新型号称为Ar-452，比Ar-352增重60余公斤，最大速度从637公里/小时提高到649公里/小时（6000米高空），嗑药状态下紧急速度从671公里/小时提高到688公里/小时。

　　航程略有缩水，不带副油箱时最大航程从3000公里缩小到2700公里，带副油箱时从5000公里缩小到4500公里，综合权衡后认为依然超过了上一代的性能。

　　F4U虽然最高速度超过710公里/小时，但那是在高空实现的数据，6000米左右刚刚超过Ar-452的正常平飞速度，等德国飞行员启动MW50嗑药系统，强行提升功率，使飞机冒出一团青烟后，F4U又追不上了。

　　史密斯对追不上侦察机颇有些尴尬，但他不知道这已是最成功的一次追逐——以往美军飞行员甚至都没逼迫德军使用嗑药系统过。

　　美军舰队在累西腓地区暴露后，为有机会让德国人咬这个饵，尼米茨故意摆出大摇大摆向萨尔瓦多进军的姿态，又是反潜演习、又是防空训练，还大走Z字型反潜路线，不到700公里的路足足走了4天，但最后全是白费心思，预料中的德国舰队压根没出现。颇有些无奈的他只能让休伊特的运输舰队进港卸货，自己继续率领主力舰队逗留外海。

　　德军侦察机4天里来了3趟，却没有任何敌军舰队的消息，萨尔瓦多、累西腓每天都出动上百架次的B-29执行侦查任务，最远距离一直飞到西非沿岸和拉普拉塔河一带，在里约港看到十几艘运输舰离港向阿根廷方向驶去，但依然找不到德军舰队所在——那支拥有3艘航母、3艘战列舰的舰队仿佛无形中消失了。为此还损失了好几架飞机，全是被Ta-152H揍下来的——B-29可没法飞得像Ar-452一样快，单兵突进被Ta-152逮住就只有死。

　　“算上这一次，已是德国人第四次侦查，我敢打赌，刚才这架侦察机绝不是舰载机，而是部署在里约的陆基飞机。”史密斯苦恼地抓着头皮，“您说，他们会不会绕道南非取道苏伊士运河回国？”

　　“我看不会，德国人是在和我们捉迷藏，他们在拖延时间。”

　　“拖延？”

　　尼米茨苦笑一声：“他们在等待从本土出发的增援舰队抵达巴西，那里至少还有4艘舰队航母、5艘战列舰——这是个很狡猾的对手，他深知我们的弱点。”

　　美国人的弱点是什么大家都很清楚——时间。

　　本来按参联会的设想，在足够的陆军兵力调度到位前是不打算大打出手的，哪怕美洲共和国事实上已经成立，美国方面都打算忍，为下一阶段布防争取时间。同样道理，杜鲁门明明知道丘吉尔搞政变不怀好意，为拖延时间，不让2艘航母落到德军手里，依然硬着头皮支持了对方。

　　但这两个愿望都被无情打碎：英国政变搭上了庞德元帅、101特遣队和10万美军；巴西政变搭上了驻巴西的陆军师和有关航空部队，德国扶持杜特拉政权打破了参联会最坏的预期，迫使他们不得不直接跳到前台来，这才有尼米茨抢攻计划的出台。

　　好不容易得到抢攻机会，但要攻击的目标又不见了，这让尼米茨感觉跟吃了个苍蝇般恶心。

　　“敌人不过来，我们就过去。”尼米茨斟酌许久，下定了决心，吩咐道，“带上一批登陆艇装装样子，我们摆出去桑托斯登陆的架势，看德国人来不来。我就不信他能躲到天涯海角去！”

　　“长官，巴顿将军发来电报。”

　　“乔治？他给我发电报干什么？”

　　“尊敬的切斯特·威廉·尼米茨海军上将阁下：听到您率领大西洋舰队来巴西作战的消息，我感到非常高兴和欣慰……”

　　开头的称谓和内容还算中规中矩，但后面说的话就让人喷饭：“……您能不能给我找一批船，送我和大红一师、第一骑兵师去里约登陆？我们在圭亚那和委内瑞拉蹲了大半年，屁股底下都快长茧了，我们是来南美打仗的，不是来委内瑞拉晒太阳的，再这样下去我会发疯的，我要去里约揍德国人！哪里有德国人我就去哪里！”

　　看到这样“粗俗”的文字，史密斯顿时涨红了脸，呵斥道：“这个乔治太不像话了……”

　　尼米茨倒没有计较巴顿的粗话——这家伙就是个痞子，谁和他较真谁就输了，他在意的是为什么参联会不让巴顿来打仗，当初参联会明明商量好南美军事由巴顿负责，政治由克拉克负责，现在政治局面明显糜烂，该是军事统帅大放光彩的时候，为什么宁可让巴顿蹲在委内瑞拉也不让他来里约打仗？

　　“发个电报给特纳将军，婉转地让他问下陆军方面，为什么不让乔治来打仗？”尼米茨斟酌道，“这和我们当初商议的处理意见可不见得一致。”

　　“那乔治这里？”

　　“给他回电，我们正在卸货，让我想想办法，明后天答复他。”

　　接到尼米茨问询电报的特纳不敢怠慢，直接找马歇尔问情况，谁知道马歇尔对此也大光其火，说道：“谁不让他打仗？是他自己不服从命令在胡搅蛮缠！”

　　经过深入询问，尼米茨终于明白了事件原委：马歇尔确实有意将巴顿调到累西腓地区指挥部队，可巴顿提出要让大红一师和第一骑兵师和他一起走，这要求马歇尔也答应了，但现在这两个师装备、物资都不齐，他意思让巴顿先去累西腓上任，然后等补足这两个师的物资后再调到累西腓或萨尔瓦多。

　　但巴顿认为不用这么麻烦，直接用飞机把部队从委内瑞拉和圭亚那运送到萨尔瓦多再说，至于装备——“用休伊特船上那批就好”，问题是这批装备是给其他师的装备。巴顿认为无所谓，让其他人再等一等，“我们在委内瑞拉和圭亚那等了这么久，哪怕先来后到也该轮到我们了！再说，大红一师和骑兵一师的战斗力经过南美适应性强化，明显更适合首批投入战斗。”

　　如果按巴顿的要求办，他当然是爽了，但其他部队也该疯了，斟酌再三后，深怕引起部队不稳定的马歇尔不敢采纳巴顿的建议，甚至连调巴顿去累西腓上任的命令也扣在手中，只让艾森豪威尔去协调。

　　本以为这个刺头会知难而退收敛些，没想到本性不改的巴顿居然一杆子捅到尼米茨这里——要是尼米茨敢答应他的要求，巴顿明天就真敢带部队去里约登陆。

　　陆军还能这么玩？大西洋舰队一堆海军参谋面面相觑，不知道该说什么好。

　　“胡闹！”憋了好半天，史密斯参谋长终于从牙关里挤出一个词——他认为这是对巴顿此举最合适不过的评价。

　　“我不这么看，乔治的性子虽然急了点，但本性不坏，是难得有理想、敢拼搏的陆军将领，而且他又有对付德国人的经验。”尼米茨叹了口气，“你知道参联会开会时陆军那批人对巴西暂时按兵不动是怎么解释的么？”

　　“怎么解释？”

　　“德军战斗力比较强，我们应集中3倍以上的兵力优势，同时还要获得制空权才能从容展开进攻。”

　　史密斯正在喝水，听到这席话差点没把嘴里的水喷出来，艰难地咽下去，神情怪异地说：“这……德国人至少有600万陆军，按陆军的意思，3倍优势他们才能取胜，他们要募集1800万陆军？”

　　尼米茨一摊手：“所以你也看到了，昨天我征求去里约登陆的陆军志愿部队，没一个将军报名的，都推说要等上级的命令——他们的上级是谁？不就是克拉克么？”

　　“但他也没表态，只说要进一步商量。”

　　“商量来商量去，里约一个陆军师就这么被德国人击溃了，要不是日本团（442团）拼死阻击接应，这个师基本都要做俘虏。”一想起囤积在里约的大批军需物资和装备落入德军之手，特别是郊区航空基地上的飞机和大批燃油、弹药落入德军之手，尼米茨就感到一阵恼火，狠狠地拍了桌子。


第054章 尼米茨的反击（8）

　　“不行，我得帮帮乔治。”来回踱步了四五圈，考虑半天后，尼米茨终于下定了决心，“帮乔治也是帮我们自己。”

　　“帮？怎么帮？”史密斯顿感愕然，尼米茨还有干涉陆军行动的权力？

　　“发电报给金上将，告诉他现在德国舰队避而不战，我需要一支陆军部队去执行登陆任务，把德国舰队引出来。”尼米茨解释道，“装备和物资是有限的，当然是谁能打仗给谁，谁求战欲望强谁先上！”

　　“您真要去登陆？”史密斯觉得有些不可思议，“德国人不出动，海军可以去攻击里约城。”

　　“你打算用舰炮和飞机把这座城市变成废墟？”尼米茨摇摇头，“这不是明智的选择，而且里约还有德国空军，那可不太好办。”

　　“里约据说有不少德军部队，登陆可能会失败。”

　　尼米茨指着地图：“从里约到阿雷格里港足有1500多公里的海岸线，德国人要想处处设防可能么？他们一共就7-8万的兵力，最多就只能扼守几个特别重要的港口城市，我难道就不能摆出打算进攻里约的架势，吸引德国部队到里约，然后虚晃一枪去叛乱州的阿雷格里港或弗洛里亚诺波利斯登陆？难不成没有舰队的德国陆军能跟上我军的进攻步伐？”

　　“这不可能。”

　　“那就对了。”尼米茨微笑起来，“这时候德国舰队就该现身了……然后我们就可以去对付德军舰队。”

　　“好吧，您说服我了，但您得先说服金上将和参联会才行。”

　　“他会理解的。”

　　接到尼米茨的电报，金上将也忍不住皱起了眉头：尼米茨在论证这次战役前进行了很多方案研究，比如先敌发现应该怎么打，被敌人先发现应该怎么打，敌人先打诱饵舰队该怎么打，敌人先打主力舰队该怎么打，唯独有一点没说——被敌发现后，敌军既不迎击也不退走，只专注于捉迷藏该怎么办？

　　想来想去，还是让人先把特纳请来商议。

　　“他想调乔治去打仗……他已委托我问过马歇尔上将了。”特纳说了为什么巴顿还在委内瑞拉蹲膘的事情，然后又鬼使神差地补了一句，“不过休伊特对乔治的印象可不怎么好，上次火炬行动乔治给他找了无穷无尽的麻烦，他到现在都耿耿于怀。”

　　“如果真把乔治调过去，他们这次又要碰在一起！”金上将两手一摊，“你让我怎么办？”

　　“乔治想过来可以，想打仗也行，但事先得说好，必须服从尼米茨指挥，另外这次是陆军配合海军行动，要他摆正主次关系。”

　　“马歇尔能听么？”

　　“会听的，我听他的口气并不是很强硬，他需要一个台阶下，要不我把艾克给您找来？马歇尔将军最听艾克的话，由他出面说服准行。”

　　所有人都知道，在美国陆军内部最能够影响马歇尔的只有三个人，一个是目前出任副总参谋长的艾森豪威尔，一个是东南亚战区参谋长魏德迈，一个是中国战区参谋长史迪威，但现在魏德迈被困在巴基斯坦，史迪威被困在中国，只有艾森豪威尔能施加最大限度的影响。

　　“不，这件事不能通过艾克转达，我得亲自去和他说，不然乔治的事一处理不好，今后他又要和我打架了。”

　　为佛得角陆军两个师的事，马歇尔和金上将在参联会上打过一架，现在旧话重提，特纳不禁莞尔，但很快他明白金上将的顾虑是对的。就巴顿这性格，换别人老早就收拾他了，也只有马歇尔能一忍再忍，不但忍了有时候还想方设法给巴顿开脱，这里面是有人情世故的：巴顿当年是潘兴的副官，还差点把妹妹嫁给潘兴，而马歇尔是潘兴一手提拔起来的。在提拔过程中显然巴顿是出了力的，这也是为什么马歇尔要关照巴顿的缘由所在。

　　而且大家都知道当初巴顿因为实弹训练闹得太过火几乎要退役时，马歇尔还是先给巴顿升了一级再转入预备役，最后是罗斯福总统一句话替巴顿解了围，即便如此，官升一级的命令并未作废，否则巴顿到现在还是少将。再退一万步说，潘兴这尊大神还活着呢，要是海军稀里糊涂把巴顿给弄没了，马歇尔怎么向老头交代？到时候还不得和金上将急？

　　“情况就是这样，舰队遇到了麻烦，德国人避而不战，我们需要陆军配合把德国守军打疼，逼迫敌海军尽快现身。”金上将对马歇尔道，“我们认为巴顿将军是能够完成这个任务最好的人选，所以直接找您来帮忙了。”

　　“难怪特纳来问，你也来问。”听完金上将的来意，马歇尔叹了一口气，“我当然知道乔治能打仗，他是个好将军不假，但我手下有这么多部队，我不可能总是迁就他一个人。”

　　“问题在于，除了乔治，没人愿意执行艰苦的敌后登陆任务。”金上将抱怨道，“昨天尼米茨问过克拉克了，没有人自告奋勇。”

　　马歇尔苦笑：指望精得跟猴似的克拉克去打这种深入敌后的恶仗还要自告奋勇，那多半和太阳从西边出来差不多。

　　“这不就结了。”金上将神情怪异地说道，“愿意打的人你们不用，不愿意打的人你们全堆在前线，这样下去怎么行？老兄，我们要对历史负责的，距总统大选日越来越近了，再没有成绩的话，总统这里我们可交代不了。”

　　一想起大选，马歇尔就面色沉重地点了点头。

　　一周之前，杜鲁门和杜威两位总统候选人就国内问题展开了第二次辩论。与上一次辩论不同，这一次杜威在舆论调查中获得了压倒性胜利，支持率高达64%，支持杜鲁门的只有29%，其余5%未标明态度或中立。

　　说是国内问题的辩论，实际上还是国际形势和战争局面的反映：随着苏、英先后进入停战阶段，美国面临的局面越来越不利了，几乎是在独力支撑应付整个轴心阵营，政治、军事、经济各方面力量对比处于不利情况——实际上停掉对英、对苏援助后，美国还是把资源节约下来了，但民众可不知道这一点，他们只认为轴心三国咄咄逼人，而自己是在孤军奋战。

　　这还不算，最让舆论和民众大哗的是冰岛战役失败和美国官方介入英国政变事务，无论胡佛如何管制舆论、压制不同声音，至少欧洲之声他们是关闭不了的，民众普遍知道了三个情况：

　　第一，蓄意也好、意外也好，皇家海军当家人庞德元帅死于美国特遣队的枪下；

　　第二，冰岛上美国军队投降后，德国宣布组建第三个党卫军美国师，并表示将来还将组建第4个美国师和单独的党卫军美利坚集团军；

　　第三，两个党卫军美国师在东线投入了与斯大林的战斗，表现英勇、事迹突出，深受民众“爱戴”和欧洲同行“尊敬”，大批官兵被授予勋章，充分表达了他们与布尔什维克暴政不共戴天的态度。

　　第三个消息的冲击尤为严重，部分民众开始形成这样一种观念：不是我们的军队不行，是我们上层的政客和高级将领不行，换一班人马说不定会好些。

　　这个民意调查传入参联会时，每个人的脸色都变得很难看。现在金上将提起大选的事，马歇尔立即脸色大变——他和金上将可是一条绳子上的蚂蚱，一旦杜鲁门不能成功继续执掌白宫，他们两个都得下去，而且说不定还会被当做打败仗的替罪羊。

　　“我同意调乔治去执行登陆战役，但你们必须保证他的安全。”

　　“当然，我会让尼米茨管住他的，让休伊特和他一起待在新泽西号上怎么样？这是我们目前最强大的战列舰，保证安全。”

　　“好，我今天就发布调令和任命书。”

　　7月22日，在海陆军达成一致后，乔治·巴顿盼望已久的任命书和调令终于下达。

　　参联会要求他选调美国陆军第一步兵师、第一骑兵师有力部队配合海军执行敌后登陆任务，同时让他出任新组建的第五集团军司令官，负责统帅南美所有地面部队。同时参联会发布命令，正式组建南美盟军司令部（理论上包括美国、丘记英国、自由法国、荷兰流亡政府，巴西政府、委内瑞拉和哥伦比亚），由尼米茨兼任最高总司令，克拉克出任副司令。

　　这样一来等于尼米茨和克拉克可以名正言顺地管巴顿。

　　不过巴顿本人对此并不在乎，他在意的是终于摆脱无所事事的局面，可以和德国人痛痛快快厮杀了，一拿到电报他就在办公室里吼了起来：“弟兄们，赶紧准备好，有事情干了！”

　　“长官，请带上我吧！”大红一师副师长，美国总统西奥多·罗斯福的长子小西奥多·罗斯福准将主动请缨，“我们师可以打头阵！”

　　小罗斯福做梦也没想到，按照历史进程，他这个时候应该已经因心脏病挂掉了，甚至挂得比他堂兄罗斯福总统还早，但这半年多来一直在委内瑞拉休养生息，他的身体居然还不错，到现在还是活蹦乱跳的。

　　“好，我带你去！”巴顿咧嘴一笑，“不过光带你们师不行，我还得带第一骑兵师也去一部分，你们各去2个团！”


第055章 尼米茨的反击（9）

　　听到巴顿终于就任第五集团军司令官并愿意带部队去执行敌后登陆任务，克拉克终于松了口气。

　　在他看来，海军这时候突然提出敌后登陆是相当不靠谱、不严肃的行动，反映了急躁冒进的情绪。按他的想法应该是海军掩护陆军进攻，从萨尔瓦多-伊列乌斯-塞古鲁港-维多利亚等巴西东海岸城市一路徐徐推进，争取一鼓作气拿下里约城。

　　这种战术有没有道理呢？当然是有道理的。

　　从萨尔瓦多到里约内热卢间的巴西地形非常奇特，在巴西东部海岸线边上有一条最窄处不到10公里，最宽处也只有200公里左右的平原带，这条平原带往西是连绵的山区丘陵和森林，那里并不适宜重装备集群运动，充其量只能通行轻步兵或山地步兵——这也是绍肯估计美军最多只能动用2万兵力的原因所在，超过该限度，美军就无法提供足够的后勤保障。

　　但绍肯依然高估了美国人，他说2万人是按德军标准来计算的，在他心目中，部队可徒步行军，必须的车辆用来运载物资和装备，这样紧凑一点、艰苦一点就能维持2万规模。可问题是美国少爷兵只要5公里以上的地方都需坐车，更别说这段进攻路程不是区区几公里、几十公里而是至少300公里以上——长距离徒步行军再背负个人装备的战术要求和要他们命基本没什么两样。

　　更何况美军步兵师可比德军步兵师装备重型得多，还拥有不少坦克，按德国标准，每个美国步兵师基本都可算装甲掷弹兵师（参照德军旧编制），这也是为什么德国一口气编有30余个装甲师，坦克产量更多（扣除援苏、援英产量后也与德国基本持平）的美国陆军却只编列16个装甲师的缘故，因为美军将大量坦克配给了传统步兵而不是集中起来供应装甲师。

　　随着驻扎在英国的第8装甲师全军被俘，现在美军只有15个装甲师，其中第2装甲师虽番号完整，却是经历过非洲战役的部队——打光而重建。

　　这样一来，所需车辆、装备便大大增加，车辆一增加，连带对燃油、配件的补给需求进一步提高，更不必说美军包括口粮在内的其他生活物资的需求都超过德军。按克拉克的计算，只能维持5000人左右规模的奇袭队，没人想去执行这种吃力不讨好的任务——说好听点叫奇袭队，说难听点叫送死队。

　　大家都和克拉克一样，想用齐头并进的战术，依仗空军和地面火力优势从这条细长的平原带一路压过去，压不动怎么办？让海军用舰炮压！——大部分沿海地带都处于舰炮控制范围内，足以清理出一条战线来。

　　按照克拉克的想法，他的兵比德国人多，火炮和坦克比德国人多，飞机也比德国人多，又有海军近距离支援并提供物资，按这种一线平推、死冲硬打怎么打都不会输，这也是理论上有“道理”的原因所在。

　　可惜所有人包括克拉克本人在内都不知道，这套战术其实他在历史上是运用过的——在盟军登陆西西里成功并向意大利北部推进过程中，克拉克率领第五集团军一头撞上凯塞林指挥的德军，后者给予美军迎头痛击：43年9月盟军就在意大利登陆成功，一直打到45年5月，盟军都没能突破德军防线，在安齐奥、在古斯塔夫防线前撞得头破血流，4个月只推进了70公里；在1944年的卡西诺战役中，时任第五集团军司令官的克拉克在占据绝对空优和火力优势下收获了4倍于德军的伤亡，他指挥的第五集团军占整个战役盟军伤亡人数的90%，以至于克拉克被基层官兵称为“杀人犯”。

　　尼米茨即便再不懂陆军也本能地认为这种战术不妥——太呆板、太浪费时间了，这意味着德军只要在某个点据险扼守就能拦截美军重兵集团，即便坚持不住，也很容易撤向下一个防御点重新再狙击一次。日裔442团之所以能顽强守住并搭救友军部队，不就靠了这个特殊地形么？

　　别说海军没这么多时间陪陆军慢慢耗，就算有时间也不能这么干，正碾压得起劲时德军舰队突然出现怎么办？是管陆军还是管海军？

　　金上将早就看透了克拉克的水平，认为他就是嘴上厉害，说起来头头是道、一套又一套还紧扣经典理论和著名军事家的战术奥义，其实压根不会打仗，“比巴顿或李奇微差远了！”深怕他瞎指挥耽误事，千方百计把南美战区盟军司令官的位置给尼米茨弄到手，并让特纳密电告诉尼米茨：“别管克拉克怎么聒噪，该怎么打就怎么打，要多让巴顿想办法。”

　　盟军指挥体系就出现了相当诡异的一幕：战区司令尼米茨待在富兰克林号航空母舰上坐镇指挥，战区司令部却设在累西腓，而第五集团军指挥部还远在委内瑞拉。

　　德军比起这架势来也不遑多让：战区最高总司令马沙尔还在欧洲，战区司令部设在马岛，而陆军绍肯集群的主力却远在里约热内卢。

　　但有一点德军比美军强得多，绍肯不是坐而论道的克拉克，也不是忙着请求上前线的巴顿，他握有实权还拥有最精良的武备，在柏林确定采用激进方案的第二天，他就指挥部队展开了美军的犀利进攻，首当其冲的目标就是拦截德军前进的日本442团。

　　在接应本方部队撤退后，442团一路向北后退，但由于他们把大量的车辆都让给了撤退部队，再加上还要断后掩护，因此后退的步伐不快。克拉克很想让撤退的部队协助442团守卫前沿防线，但这批家伙已丢光了全部重装备，根本没法发挥作用，他只好又从后方调集了一个反坦克营和一个坦克营，协助442团共同防御第一道战线——圣埃斯皮里图州的瓜拉帕里城附近，那是整条巴西东海岸平原带最狭窄的地方，最狭窄的地方只有区区8公里，旁边是连绵的丘陵地带，可有力阻绝德军重装部队通行。

　　442团在第一次阻击战中已损失了四分之一的人马，现在该团剩余人马和新增援的两个营就扼守着这条狭窄的通道，不让德军通过。为完成该任务，他们不但截断了海岸公路，挖掘了连续三道反坦克战壕，还巧妙部署了反坦克火力。

　　不管克拉克其他方面为人怎么样，但就人格魅力这一条至少对442团完全是没话说的——在其他美军部队嫌弃、歧视甚至厌恶442团时，他不但没有流露出这种情绪，还把他们拉过来充当司令部警卫团，充分展现了他的重视和胸怀；在442团掩护其他部队撤退后，他也没有将其当做用过即丢的弃子，而是及时送来了物资和补充兵（还是日裔），又把两个重装营调过来协同防守，甚至明确让442团团长全权指挥所有部队。

　　调过来的重装营也不是泛泛之辈，分别是第762坦克营和第898坦克歼击营，前者装备了美军中目前难得一见的M26重型坦克，后者则装备了紧急改装的M36坦克歼击车。

　　佛得角战役后，M6重型坦克被美军确认为是失败型号而停止生产，已生产出来的1000多辆M6给了英国人、加拿大部队各100多辆后，其余就留在后方充当训练用车。但美军对重型坦克的渴求不但没随着M6的失败而熄灭，反而因虎式坦克的刺激而越发强烈。在M6研制的同时，美军T25\T26两种坦克也在加速探索，这还是罗斯福亲自主抓的项目。

　　在夜以继日的攻关下，安装90mm坦克炮，基于T26E2（第2种改进型号）的M26终于比历史上提前问世，当然这是个早产儿，因为历史上M26是在T26E3基础上改进的，但美国人装备心切，哪还顾得上这么多，只能边摸索边改进。新出炉的M26车体正面装甲120mm，炮塔正面装甲也有102mm，拥有500匹马力的新式发动机因采用新型双室汽化器而降低了高度，从而显著降低了车高，整体重量控制在42吨左右，比虎式略轻，但超过了豹式。

　　按照美军观点，本车防御能力接近虎式，火炮（90mm）还略优于采用88mm/L56坦克炮的虎式，机动性基本持平，算是最接近虎式的重型坦克。

　　T26还有第三、第四种改型，其中第四种改型深受陆军高层喜欢——即在IS-2坦克底盘基础上安装M26炮塔和美制部件的杂交版，陆军装备局甚至还破天荒给了个特殊型号——M26/SP（取斯大林的S和潘兴的P联合而成），一口气给底特律通用工厂下达了尽快生产800辆的任务。至于山寨IS-2底盘，有全套图纸在手的美国人认为这都不是事。


第056章 尼米茨的反击（10）

　　美军不认为M26或M26/SP就能压倒虎式，与虎式对抗的另有其他产物——T29试验车。

　　T29使用105mm/65倍径坦克炮和770匹马力发动机，总重量突破70吨，正面装甲厚达180mm——美国认为德军迟早会对虎式进行改进，留些前瞻量是必须的，这一“前瞻”直接就从120mm跳到了180mm，不但大大超过德国已生产的虎2，甚至比虎式终极改型虎王160mm的前装甲厚度还厚上20mm。

　　这活脱脱就是美国版虎王。

　　这还不算完，除了T29，美军还有T30（安装155mm火炮）、T34（不是苏联的T-34，计划安装120mm火炮）、T95（正面厚度300mm，安装4条履带）等多个型号在开发，无一不比历史上花费更多心血和代价。

　　美国驻苏联的外交人员得到消息，在5-6月份的高加索最终决战中，德军投入了新的重型坦克虎2，比虎式火力更猛、防御更强，苏方寄予厚望的IS-2并未取得预期效果，至于T-43/85，一进入2000米射程后就挡不住虎2。这让美国人神情高度紧张，按照惯例，德国在拿出新改型后一定有新款接近使用，在设计局中肯定有更大、更强悍的设计。

　　前一个猜想不错，德国确实已完成了生产虎3的所有准备，就等HL234发动机量产后开足马力生产。至于更大、更强悍的设计却完全没有——德国坦克型号后续全新设计的只有E-45，中级大改款只有豹式。E-45到目前为止才算刚刚有了头绪——如HL234发动机性能稳定，则E-45首选发动机就用该款改进版（预期900-1000匹马力）。

　　至于霍夫曼提出的E-45的其他要求：如复合装甲、高性能105mm坦克线膛炮、先进火控测距仪、弹道计算机、高级夜视系统等都还没有踪影，不过他并不着急，光虎王和豹2就够美国人忙了，现有德国坦克到1950年前都稳稳占优势（朝鲜战争中美国人不过也就用了潘兴和巴顿）。

　　现在绍肯就要用虎2给美军一点颜色看看。

　　由于442团顽强的阻击使美军师大部逃脱让绍肯很懊丧，不过这是没办法的事。他手头兵力不足，又要对付美国部队，又要冲击机场，又要帮助蒙特罗稳定局势、扫荡反对势力，又要控制各种各样的物资基地，就是有三头六臂也忙不过来，而美国人啥也不用做，只管撒开脚丫子逃跑就行。

　　在稳定局势，再想起追击这件事来，442团已边打边退，找好了十分有利的阻击点，而且还能就近得到美国陆航的掩护。

　　得到克拉克调拨的坦克营和反坦克歼击营后，这道临时扼守的防线已非常坚固，这也是杜拉特政府只能勉强控制三个州的原因所在：往北有美军的阻击防线，往南是美洲共和国的地盘，往纵深展开又没有足够兵力。

　　在前两天的试探性进攻中，绍肯已让部队发起了冲击，但美军应对有方，虎式加Fw-190的组合尚不足于攻克这道防线，原本他希望克兰克或欣茨能用舰炮帮助他清洗一下——思路和克拉克一模一样，还没等舰队动身又接到了美军主力舰队逼近的消息。

　　绍肯也曾研究过从山区里绕道，先不说路好不好，光距离他就受不了——足足要迂回170多公里，迂回还不见得一定能成功，万一美国人在小道上也有埋伏呢？哪怕没有埋伏，美军空袭也是件很可怕的事。

　　在南美打仗他明显感受到与东线的不一样之处：美军陆战水平真是稀松平常，别说不能与俄国人比，比英国人也差好多，最多只有意大利人的水平——甚至意大利如果能拿到这么好的装备表现也会好一点。但美国陆航非常有威胁，自己这支1944型部队仗着直接指挥Fw-190对地攻击机的优势能取得成效，美国陆航就可用3倍甚至4倍的兵力压过来，强行逼退在高空掩护的Ta-152和Do-412，让对地攻击的190不敢肆意妄为。

　　不过美军也没占到多少便宜，本方的88mm高射炮和球型闪电也让美国人吃够了苦头。

　　天无绝人之路，克兰克给他送来了新援兵——休整一新的第508、509重装甲营抵达巴西。

　　这两个重装甲营明显升级过了，主要装备除令人望而生畏的虎2坦克外，还多了两样重装备：

　　第一种叫谢尔曼管风琴，德军利用缴获并削掉炮塔的谢尔曼（这些炮塔全在西贝尔登陆艇上服役，每一艘西贝尔级登陆艇背后是4辆谢尔曼的冤魂）魔改出了火箭炮。工程师们曾尝试用4号坦克底盘进行魔改，发现不如谢尔曼空间大、马力足、承载力好，最后全改用谢尔曼。与希姆莱管风琴相比，谢尔曼管风琴很多重要改进。

　　第一个改进是采用122mm口径火箭弹，看似比希姆莱管风琴采用的150mm口径小，但后者长度只有1020mm，新122火箭弹长度将近2.1米，细长得多，战斗部装药量将近2倍，最大射程超过12公里，在最大射程时发射纵向偏差400多米，横向偏差150余米，精度高得多。

　　第二个改进是携带量提升。谢尔曼管风琴拥有36+36管组合装置，一次齐射可以将36管火箭弹发射出去，还可利用自动装弹装置在5分钟内进行再装填，最快可在7分钟之内倾泻72发火箭弹，威力比希姆莱管风琴猛。随便想想就能知道，谢尔曼的承载力和底盘通过性岂是半履带车能相比的？

　　第三个改进最为重大。谢尔曼管风琴的火箭弹发射管位置位于原炮塔处，安装了液压升降和可旋转装置，可自由调整落点距离和发射角度。一般车载火箭弹都只能向车体前方进行发射，发射距离与发射角度基本固定，但谢尔曼管风琴却可调节，完全可向侧方进行发射灵活应对，极强地增添了作战效用。

　　每个重装甲营在54辆虎2坦克基础上配备了8辆谢尔曼管风琴。

　　美军也有在谢尔曼头顶安装火箭炮的改进（称T34管风琴），但由于不放弃炮塔和火炮，其火箭弹威力要小得多也近得多，由于是在炮塔以上部位加装，高度更高、目标暴露得更明显，经德国魔改后的谢尔曼管风琴已是正宗履带式火箭发射车了。

　　第二种重要装备是谢尔曼球型闪电。主要技术特征和采用4号底盘的球型闪电自行高炮几乎一样，区别在于使用谢尔曼底盘后携弹量增多且速度加快。这是霍夫曼考虑美军空中优势明显而特意拨付给南美作战部队的，之所以用谢尔曼底盘，一来希望与谢尔曼管风琴实现零件通用，二来考虑与美军作战，万一本方零件损坏且无后备，可从美军坦克上拆解零件通用。

　　每个营配了6辆谢版球型闪电，必要时放平炮口可以执行反一般装甲目标和人员目标。

　　有这两个营在手，绍肯信心大增，决心打一场突袭战，至于战术嘛——有夜战虎助阵，他根本不怕打夜战！夜间作战有个好处，可最大限度地排除美国陆航干扰，他实在是烦透了这些恼人的苍蝇。

　　7月24日晚上11时许，沉寂已久的德军在8辆夜战虎引导下，使用16辆谢尔曼管风琴拉开了狂暴合击的大幕，标尺牢牢锁定了美军防线上的火力点和反坦克阵地。

　　美军驻守的8公里防线顿时迎来铺天盖地的火箭弹，发射时的火焰映红了整段巴西东海岸，整片阵地变成一片火海，在美军后方的阵地长脚汤姆试图进行反击，结果愕然发现这批火箭弹全是从10公里外地方发射过来——几乎将近长脚汤姆射程极限，即便这样，他们依然毫不犹豫地开炮还击。

　　在他们的炮弹发射过来前，打完第一轮的谢尔曼管风琴们已开始向后倒车，一边倒车一边展开再装填，准备启动第二轮射击。

　　突前进攻的虎2坦克依靠美军阵地上燃起火焰的指示，开始了精准点名，一辆辆M26、M36在1200-2000米的距离上被点名报销，美军胡乱的还击根本未击中德军坦克几次，即便击中，大多数也被虎2正面130mm的倾斜装甲弹开。

　　谢尔曼管风琴们完成再装填后没有留在原定位置继续第二轮发射——这段标尺已被长脚汤姆锁定，很容易招来快速报复，他们一路推进，一直推进到虎2坦克身后，距离敌军阵线只有3-4公里位置时进行第二轮发射，将敌军纵深阵地进行了完整覆盖。

　　天亮时分，尼米茨郁闷地接到电报，扼守在最前沿的陆军防线已丢失，前段时间立下大功的442团连同两个营丧失战斗力而被迫撤退……


第057章 尼米茨的反击（11）

　　“陆航出动轰炸机群了么？”

　　“出动了，但效果恐怕不会很好。”航空参谋叹了口气，“前线距离萨尔瓦多机场有800多公里，P-47航程不够，一般都是P-51掩护轰炸机群去空袭，偶尔P-51也单独执行对地攻击任务。虽然我军飞机数量多，但德国战斗机很难缠，他们的战斗力可不弱，而且距离只有400多公里，比我们近一半。特别是那批对地攻击的Fw-190更靠前部署，每天至少要空袭3次，这段时间陆航已损失了100多架飞机。”

　　史密斯叹气道：“这还不算什么，最气人的一次是让德国人用P-51一口气打下了4架A-26。”

　　“德国人？P-51？”尼米茨诧异道，“怎么回事？”

　　“德军占领里约后缴获了50多架未来得及飞走的我军飞机，包括P-47\P-51\B-25等各个型号，有一次空袭结束后，两架德军P-51在编队最末尾掩护机群返航……”航空参谋一脸苦笑，“狡猾的德国人原封不动地保留了我军涂装，在中途痛下杀手，一口气击落我军4架A-26然后逃之夭夭。”

　　“居然有这种事？”

　　“反正德军在里约登陆后我军诸事不顺，先被人端掉了南美陆军司令部，然后又被击溃一个师，驻扎在里约的陆航飞机要么被炸毁，要么被德军俘虏，只有极少数才紧急逃离。刚刚立下功劳、扼守前沿防线的442团又被击溃，克拉克将军的仗还没打先就输了一半。”史密斯道，“最近陆军士气很低落，难怪他们不愿意采用奇袭或敌后登陆的办法，只愿意用最笨、最傻的逐次推进法和敌人打消耗战。”

　　“但乔治的部队还未抵达，德军的进攻已经发起，我怕马上要请求我们援助。”

　　果然，话音刚落就有人送上电报：“圣埃斯皮里图州首府维多利亚被德军占领！克拉克将军紧急求援，希望我们能派遣军舰迅速南下，用舰炮协助陆军守住第二道防线，阻止德军继续向北推进。”

　　这几乎是预料中的事，维多利亚距442团扼守的防线只有40多公里且有公路贯通，在缺乏后续梯队防御情况下，德军直接一冲就趁势夺取了地盘。绍肯没让部队继续突前，而是招呼蒙特罗的巴西军入驻该城，自己则率主力部队向纵深丘陵地带转移——谁知道美国佬的舰炮会不会突然发狂扫过来。

　　尼米茨看了看地图，维多利亚是个港口城市，炮击完全可以做到，但一想起德国空军的陆基攻击机，他就不能大张旗鼓地过去，要炮击也只能选择夜里。

　　“前面还有我军的可靠防线么？”

　　“陆军沿多西河和利尼亚里斯市布置了第二道防线，有2个团兵力，再加上从第一道防线退下来的兵力，可能有7000-8000的兵力，但这段防线比第一道防线宽得多，据险而守的可能性更低，如果德军依然维持这种进攻势头，只怕还是守不住。”史密斯道，“让舰队南下吧，反正我们本来就要南下寻找德国舰队，如果炮击德军陆军成功，说不定就能把德国舰队引出来。”

　　尼米茨摇摇头：“舰炮充其量只有20公里有效射程，是封不住主要防线的，敌军只要往纵深一躲就没事了，我倒希望德国人去打第二道防线。”

　　史密斯刚才一直盯着地图看，闻听此言愕然抬起头：“您想去维多利亚或里约城登陆，抄袭德军后路？”

　　“不，我想去桑托斯登陆！”尼米茨再次看了看地图，“让新泽西号带领2艘巡洋舰、2艘护航航母再搭配8艘驱逐舰配合运输舰队掩护，然后执行炮火掩护任务。我答应马歇尔，让乔治待在新泽西号上，不让他去冒险，新泽西号从主力舰队抽出，变更为运输舰队的旗舰，让休伊特的指挥部也转移到这上面去。”

　　“可是，我听说两人……”

　　“大敌当前，没有心思再计较这些，乔治和休伊特必须学会合作！”尼米茨加重了语气，“陆海军再不团结，别说巴西，整个美国都要完蛋。”

　　“明白了。”

　　“至于我们，先行取道南下去寻找敌人的主力舰队，希望我们的运气能好一点。”

　　当天夜里，在委内瑞拉晒了大半年太阳的乔治巴顿终于抵达了前线战区，并把他那个精干的第五集团军司令部设在了新泽西号上，陪同他一起登舰的小罗斯福准将很紧张，深怕他和休伊特会干起来。

　　但真等见了面他又大大松了口气，巴顿表现很友好，先是扑过去给了休伊特一个大大的熊抱——看上去有点儿不太庄重，但气氛很热烈。

　　“看到老朋友了，这感觉真好，咱们俩还真是挺有缘。”巴顿如数家珍地罗列着和休伊特的关系，“从准备‘火炬行动’开始我们就在一起，非洲之角吃了败仗，狼狈逃窜时在一起，后来在肯尼亚和德国人打仗又在一起，等最后抵挡不住逃回国还是在一起……”

　　听他抖露的都是一连串失败，虽都是事实，但休伊特脸上忍不住一阵抽搐——这家伙难道就不会捡一些好听的话说么？

　　“不过这次不一样了，这次我们要狠狠揍德国人，给死去的弟兄们报仇。”巴顿摸了摸自己的脑袋，有些不好意思地说，“这一次我不会给你捣乱，你说怎么打我们就怎么打，只要海军能安全地把我们送上岸，接下去就看我们的了！”

　　这句话姿态做得很足，特别是从巴顿这种不太谦虚的人口里说出来更不一般，休伊特当然也不能无动于衷，连忙表态：“乔治，我会和你通力合作，我们都是为了美利坚和胜利！”

　　“太棒了！”巴顿连忙问道，“等会什么时候出发去揍德国人，我等不及要看406mm舰炮开火的大场面。”

　　“等会？”休伊特大吃一惊，“你的部队今天才刚刚坐飞机到萨尔瓦多，马上能投入作战？就算可以，至少也要登船吧？后天清晨能出发就很好了。”

　　“不不不，他们都没问题，可以在船上休整一下，这些小伙子在委内瑞拉晒了大半年太阳，一个个憋足劲都嗷嗷叫了。”巴顿朝休伊特挤眉弄眼，“你知道委内瑞拉的姑娘们都为大红一师、骑兵一师小伙子们的生龙活虎而倾倒……你看看罗斯福将军，他都焕发第二春了！”

　　委内瑞拉是南美第一美女大国，后世出环球小姐、世界小姐最多的国家，见了有钱又有情调的美国大兵哪还肯放，这点风流韵事是所有人都知道的。巴顿带兵还是又一套，训练的时候该下死命就下死命，但放松时他也不管这些事——反正他自己不乱搞就行了。

　　果然狗嘴里吐不出象牙！休伊特愤愤地想到，再看被调侃的小罗斯福准将，早已涨红了脸——谁知道巴顿话里面的真假，但即便是真的，摊上这么个不着调的上司，小罗斯福也有苦说不出。

　　尴尬归尴尬，小罗斯福并未发作，而是解释道：“长官的意思是运输舰队可以等后天清晨再出发，我们能不能先带几艘有力军舰去支援前线？时间长了他怕部队守不住！”

　　这也算一个理由，休伊特点了点头：“那我派2艘巡洋舰、2艘护航航母和4艘驱逐舰先行执行对地掩护。我们还是等着陆军登船完毕再出发——4个团一天一夜完成登船和物资、装备搭配还是有一定困难。”

　　“能不能请您留在这里协同罗斯福准将指挥部队登船？我坐巡洋舰去支援？”

　　“不行！”休伊特把头摇得和拨浪鼓一般，“马歇尔将军、金上将和尼米茨发来电报，明确规定你必须和我在一起，不能离开新泽西号！”

　　如果是别的陆军将领，休伊特说不定也同意了，但他绝不敢放巴顿去，万一后者在巡洋舰上强行指挥舰长干这干那出了问题怎么办？

　　巴顿讨了个没趣，只能悻悻然作罢，最后自己给自己找了个台阶：“那派我的机要参谋去总可以吧，我还是和你在一起，形影不离，就当我是你的副官好了。”

　　前面半句还好，后半句差点又把休伊特气个半死：谁都知道巴顿给潘兴做过副官，这尊大神那是连马歇尔都要仰望的，他休伊特何德何能敢让巴顿当副官？传出去陆海关系还能好么？但他又不能直接发作，否则巴顿一定又找借口要去前线，于是灵机一动想了个办法：“您看，马上要组织敌后登陆，你对巴西各港口的水文情况还不熟悉吧？我这里有全套巴西主要港口资料，一会您可以在司令部里好好研究，考虑怎么登陆才能减少伤亡。我现在要去审查各舰艇物资装卸情况，就先不陪你了……”

　　“你忙，你忙……”

　　看着休伊特下船，在他背后的巴顿回头朝众人做了个鬼脸，又用手指了指休伊特的背影，看得司令塔里一大帮陆、海军参谋想笑又不敢笑，只好使劲强忍着。

　　小罗斯福对他这种活宝表现算是司空见惯了，只能无奈地摇摇头。


第058章 尼米茨的反击（12）

　　7月25日傍晚时分，尼米茨率领TF48主力舰队南下，但并没有贴着海岸线走，而是更接近于东南方的方向。休伊特和巴顿抓紧时间让陆军一师、骑兵一师的部队登船。

　　克拉克虽不太满意巴顿横插一杠抢其他部队的装备，但这是参联会的命令，再加上这支部队还担负敌后登陆的任务，他只能无可奈何地接受。

　　前线战况还在不断恶化：

　　从清晨开始，美军陆航不断出动机群对德军展开攻击，试图阻截德军地面部队快速推进，为本方第二道防线布防争取时间。

　　绍肯已提前让部队向山区纵深地带转移，损失不大，美国陆航与德军战斗机大打出手，成堆的Ta-152、DO-412、P-51、A-26、B-24往地面掉，虽然美军飞机数量更多，但转战欧洲、身经百战的德国空军毕竟技高一筹，不断抓住机会给美军机群放血，同时地面的旋风自行高炮、88mm高射炮和球型闪电也克制住美军陆航的攻势。

　　激烈的空战从上午一直打到下午，德军损失了31架战斗机、美军损失了75架战斗机和攻击机，战损比将近1:2.5，德军还额外损失了10多辆坦克（装甲车）

　　下午6点多钟，借着夕阳余晖，一整天都没露脸的德军Fw-190对地攻击群突然从低空出击现身，将大批烧夷弹、火箭弹、航空炸弹倾泻在美军阵地上，将整条防线炸得七零八落，用猛烈的火力宣告夜战大幕开启，随后一个多小时，快速推进的德军进攻部队开始猛攻美军第二道防线。

　　这里距离维多利亚不过100多公里、依靠多西河与利尼亚里斯构建而成，由于宽度更大，无论兵力密度、防御体系都不如第一道防线有力。再加上美军新败，从前方退下来的残兵败将又将失败情绪传染给了原本在这里布防的2个团，特别是他们用惊恐无比的语调描绘谢尔曼管风琴那“凌空而降、铺天盖地的钢雨”和2000米外来自德军坦克的精确射击，更让士气直线下降。

　　在绍肯突击群赶到前，这7000多美军早已风声鹤唳，完全是陆航的有力支援才让他们强撑下去，等傍晚时分德军Fw-190发起对地攻击后，恐慌气氛达到最高潮。

　　夜幕降临、美军机群退走后，休整了大半天、充分补充了燃油和弹药的德军掀起进攻狂潮，508、509两个重装甲营一马当先，突前进攻，身后还有个虎式坦克营全线展开，谢尔曼管风琴毫不犹豫地倾泻火力，美军立即动摇——德军坦克不但数量比他们多，质量也更好。更麻烦的是，黑夜中德军的炮弹打得奇准无比，美军自己的炮弹往往不知道飞到哪去了。

　　休伊特虽派出巡洋舰分队提供紧急舰炮支援，但从萨尔瓦多到这毕竟有近800公里的海路，即便舰队以最快速度赶路，现在离战区还有200多公里。

　　扼守第二道防线的美军除步兵外还有2个重装营、1个炮兵营。炮兵已被德军对地攻击机群清洗得差不多了，步兵在这种坦克大战中显然帮不上什么忙，唯一能仰仗的就只有本方坦克营和坦克歼击营。

　　美德双方坦克、坦歼隔着多西河对射，美军使用的M26、M36、M4明显不是德军虎式、虎2和谢尔曼管风琴的对手——不断有美国坦克被击中爆炸或起火，德军坦克却不可思议般地硬朗，双方形成了极其鲜明的反差。

　　不到一个小时，美军就在激烈的对战中败下阵来，一共损失了29辆坦克，却只勉强摧毁4辆虎式，2辆虎2。

　　这种悬殊的交换比是美国人不能承受的，两个装甲营只好边打边撤，希望拉开距离、依靠多西河来隔断德军继续进攻的步伐。为此美军还提前炸断了一座至关重要的公路桥。

　　看到美军这个表现，靠前指挥的绍肯露出了不易察觉的微笑：他知道多西河不是这么好过的，清晨时分就已派出2个装甲掷弹兵营和1个豹式营、1个突击者反坦克营（搭载88mm反坦克炮）向上游进行迂回，否则在拿下维多利亚后他就应该一鼓作气推过去而不是等到现在。

　　等到正面进攻美军的行动展开前，迂回部队已基本部署到位，随着隔河对战进入白热化，迂回部队悄悄堵住了美军后路。

　　8点多时，美军刚刚收拢从河岸退下的兵力准备重整旗鼓，身后的德军迂回部队开始杀出，杀得美军人仰马翻、一片大乱。

　　在刚才对战中，美军坦克基本是正面面对河对岸的德军重装甲营，把脆弱的侧后全暴露给了德军迂回部队。豹式和突击者虽然正面防御不算强，但装备得全是能吃人的88mm坦克炮，一打一个准。

　　更重要的是，美军对德军的迂回行动根本毫无准备，猝不及防之下阵脚大乱。

　　搭载半履带战车的德国装甲掷弹兵更是发挥了高效突击作用，2个营扇形展开，用MG42、STG43和无后坐力炮清扫惊慌失措的美军步兵们，后者的防御工事也都和坦克们一样面向对岸，根本没有任何可用防御的工事，一冲即跨，阵地上到处响起“缴枪不杀”的喊降声，然后是美国大兵们纷纷缴械投降。

　　但令人意料不到的情况也发生了：残余的442团日裔美军困兽犹斗，以各种各样的武器发起了决死攻击，阵地上到处响起了“板载”声，甚至不惜发起自杀性进攻，激烈的爆炸声、枪声听得对河观战的绍肯等人莫名其妙，指挥车车载电台里不时传来部队军官的惊呼：“美军手里那些日本兵疯了，他们在搞自杀性攻击！”

　　“混蛋，我们是德军！放下武器！我们优待日本俘虏！”

　　这场面让随同部队进攻的3个日军观察员（两个中佐、一个大佐）气得七窍生烟：进攻里约时本来可以消灭一个美国师，结果442团硬生生作梗救下了他们，昨天夜里又是442团掩护美军撤退，今天又玩自杀攻击——让这几个观察员一直抬不起头来。

　　“八嘎！八嘎！大日本帝国怎么会有这种败类！”

　　“长官，不要留情，统统枪毙！”

　　在442团残兵败将的反扑和阻击下，一部分原本十分动摇、已准备投降的美军官兵趁机重新拿起武器，但留下来与德军作战的人不多，大部分人还是就近寻找卡车和装甲车，准备在坦克带领下杀出重围——除了442团，谁愿意玩自杀攻击和板载冲锋？

　　德军费了好大的力气，终于将这几百个日裔美军造成的混乱压制了下去——他们虽然只占美军人数的六分之一，但造成的德军伤亡却占了整整三分之二。如果不是其他美军部队只管自己撒开脚丫子就跑，原本他们还会给迂回部队造成更多的麻烦。

　　到深夜12点，迂回部队终于控制住了场面，那些玩板载攻击的日裔士兵不是被德军打死就是在自杀冲锋中同归于尽，只有极少数人才逃出了包围圈。

　　绍肯集群经过艰苦奋战，以漂亮的钳形攻势闪电战夺取了第二道防线，此时美军支援舰队已赶到距离海岸只有不到50公里的地方，但美军再也等不到舰炮支援了。

　　配属该部美军一共将近100辆坦克/坦歼（含第一道防线退下来的美军），有50余辆在战斗中被德军摧毁，被俘虏了20多辆，只有20多辆逃之夭夭。很多人昨天夜里刚刚庆幸逃脱德军包围圈，没想到第二天重新落网——早知道这样费劲逃干嘛！

　　在战斗中，7000多名美军被德军俘虏的超过3000人（含伤员），阵亡近2000（近一半是442团的日裔士兵），还有2000多人拼死逃脱了包围圈向北逃窜。令绍肯和其他德军军官震惊的是，日裔官兵被俘投降的只有区区20余人（其中还有10来个是被打伤后昏迷的），他面色沉重地对日军观察员说：“贵国后裔何其勇敢，可惜效力方式不对。”

　　三个观察员羞愧难当，一起低头鞠躬：“长官，对不起，给您添麻烦了。”

　　绍肯摆摆手：“算了，也不是你们的错。我们这也有党卫军美国师，据说在东线也挺勇敢，比他们原来勇敢得多。”

　　有参谋小声嘀咕：“这一定是美国人的体制有问题。”

　　绍肯笑笑，美国人的体制，唉……幸好美国人不太会打仗，要是装备好、物资丰富、人口多、工业强还能打仗，这世界上还有德国的一席之地么？

　　“长官，刚刚审讯俘虏得知马上有美国舰队来支援！”绍肯集群作战参谋波尔中校报告了情况。

　　绍肯非常吃惊，同时又非常庆幸，如果双方激战正酣时美军舰炮覆盖射击就麻烦了：“快速打扫战场，远离海岸线，不要露出太多亮光以免被敌军察觉。”

　　由于没有岸上陆军的可靠指示，再加上黑夜中观瞄情况实在差劲，美军舰队指挥官犹豫再三，最终放弃了炮击，不但放弃了炮击，还把军舰往深海带——免得遭到岸基炮兵的伏击。

　　第二天清早，尼米茨再次收到陆军告急电：“第二道防线丢失！”


第059章 尼米茨的反击（13）

　　一天丢一道防线，尼米茨对陆军的表现也真当是无语了。

　　沉默许久之后他问道：“陆军第三道、第四道防线在哪里？”

　　史密斯摇摇头：“没有了，第二道防线后，巴西东海岸平原带将会逐渐变宽，防守起来很吃力，陆军目前正试图依托塞古鲁港布防，但我有种直觉，他们还是挡不住德国人。”

　　尼米茨苦笑：“就这么看着德国人打到萨尔瓦多去？”

　　史密斯唯有一声叹息。

　　打到萨尔瓦多去是不可能的，德军就那么点兵力，离里约越远，他们离自己的后勤补给基地就越远，越容易被切断后路，相反美军的后勤线就越短，防御强度和兵力密度将会进一步提高。

　　不容忽视的是，随着德军进一步向前推进，德国空军掩护前出的距离将进一步拉长，而美国陆航的距离将持续缩短：在第一道防线时，德国飞机只需要飞400多公里，而美军要飞800多公里；第二道防线时，德国飞机需要飞500多公里，而美国陆航需要飞不到700公里；如果推进到塞古鲁港，那完全就反过来了，德国飞机需要飞800多公里，而美军只需飞400公里。本来陆航飞机就比德国人多，再缩短距离的话，同一时间点里完全可纠集起4倍甚至5倍的飞机来。

　　“我不打算再向前进攻了，部队将依托美军留下的物资、装备和防线做好固守准备。”绍肯解释道，“再往前推进明显超越了我军能力，现在美国海军虎视眈眈，随时有可能切断这条狭窄、冗长而又脆弱的进攻路线，我们应坚守到国内主力舰队和增援部队赶来再行进攻。”

　　7月26日，绍肯集群开始了固守部署：

　　第7装甲师主力扼守里约热内卢及周边地区，确保本方基地和大本营安全；

　　飞行堡垒装甲师主力（欠一个装甲掷弹兵团）扼守在里约东北部约200公里处的坎普斯——这里地势开阔，又有南帕拉伊巴河依仗，有较大回旋余地；

　　508重装甲营配合一个装甲掷弹兵团扼守扼守维多利亚附近区域，作为第二道防线；

　　509重装甲营配合第7海军陆战旅（锡兰旅）扼守利尼亚里斯和多西河防线，作为第一道防线；

　　海军第8陆战旅（印度旅）扼守弗洛里亚诺波利斯；

　　海军第5陆战旅（百慕大旅）从乌拉圭前出至美洲共和国境内，扼守阿雷格里港。

　　海军第6陆战旅（马岛旅）继续驻守布宜诺斯艾利斯，为整个集群后卫。

　　巴西最大的城市圣保罗市及其港口桑托斯，绍肯只安排了第7装甲掷弹兵团和第42反坦克营（属第7装甲师），不过将2个巴西师都安排在这里，里约还另有一个巴西师。

　　波尔不解地问道：“长官，圣保罗市是巴西最大的城市，您为什么只安排这么点兵力（不到5000人），虽然有2个巴西师辅助，但只怕美军一登陆，他们就会落荒而逃。”

　　“我故意这么安排的。”绍肯笑道，“我军兵力有限，必须集中在刀刃上，你仔细看看地图，圣保罗有什么特点？”

　　波尔等人再仔细琢磨地图，终于明白了绍肯的用意：圣保罗是被群山围绕的城市，三面丘陵一面海，虽然与美洲共和国在陆地上接壤，但道路通行条件很差，顺着东北走向两道丘陵之间有一片条状盆地，一端连着圣保罗市，一端连着里约，越往圣保罗州，这个盆地越宽，越往里约州，盆地越窄。

　　“表面上看，敌军在圣保罗州登陆能取得突破性进展并割裂我军前后两部（美洲共和国境内余巴西境内）的联系，但圣保罗州交通条件并不理想，我从来没尝试用陆路维持这么漫长的补给线。假设敌军在桑托斯甚至圣保罗登陆，我军可依托这个盆地撤退，然后让第7装甲师接应并构筑起防线来。美国人来也好，不来也好，我都不需要打赢他，我只要坚持到增援舰队抵达就可以了——对我们而言，不过就是5周时间！”

　　当天深夜，巴顿和罗斯福率领登船完毕的战斗群离开萨尔瓦多向南部开进。

　　连续丢失两道防线让巴顿极为恼火，虽然这是克拉克安排的部署，与他无关，但他依然视为第五集团军的奇耻大辱：德军登陆里约被击溃了一个师，连续推进之下差不多又被击溃了一个师，仗还没打，两个师就不见了踪影（虽然大部分人员还在），但完全丢掉了精气神。他让参谋长麦克米伦少将在萨尔瓦多重新整编他们，试图恢复元气，然后又给防守赛古鲁港的陆军第6步兵师下达了死命令：“死守塞古鲁港防线，不得后退半步！必须战至最后一人一枪！”

　　他自己则和罗斯福少将一起，带着第五集团军突击群——由第一步兵师2个团步兵团，第一骑兵师中的3个装甲营和3个炮兵营组成，准备执行登陆登陆。当然，人员全部是从这两师中抽调的，但装备尤其是重装备全部系从其他各师抽调而来。

　　巴顿这样抽调当然不是心血来潮，而是他认为目前美国陆军各师尤其是装甲师编制不够合理，他看不上，他希望按自己的愿望进行重组——参联会显然不会接受他的想法，他就只好在自己的职权范围内搭建起一个他心目中认为合格的兵力配备装甲师来。

　　这个突击群的编制如果让绍肯来看，一定会惊呼起来：一个装甲团、一个炮兵团加两个步兵团（美帝步兵团大都是配装甲车的，接近于德国装甲掷弹团）再搭配其他专业营——这不就是活脱脱的德国装甲师1944型编制？

　　虽然美国是世界首屈一指的装甲力量制造大国，但美国人很有自知之明，知道自己绝不是世界第一装甲强国，在编组装甲师时是向德国取的经，但又加了美国独特的改良——这一改良就把原来的优点给改坏了。

　　美军最早编成装甲师称为1942型装甲师，以巴顿所在的第二装甲师为典型，下设装甲旅和步兵团，前者拥有9个坦克营（6000余人），后者拥有3个装甲步兵营（2000余人），如果套用德国标准就会发现美国的装甲旅比2个德国装甲团还大，而其步兵团实力又比德国装甲掷弹兵团弱，等于在一个装甲师里硬塞进去2个坦克团却只有一个不满员的步兵团，编制看着威风，实则臃肿无比——在广袤战场上没有步兵配合的装甲团活脱脱是靶子。

　　后来美军汲取教训，改进了坦克营编制，拟定了1943型编制，称为轻装甲师，拥有3个装甲营、3个装甲步兵营和3个装甲炮兵营（每营编制数量均比1942型编制要大），全师1万余人，如果套用德国标准，是一个标准的三三制装甲师——1个装甲团+1个步兵团+1个炮兵团，虽然比不过德国的1943型或1944型编制，但还算是能正常运作的装甲师。

　　偏偏美国人要别出心裁搞战斗群，一个1943型装甲师组成3个战斗群，每个战斗群包括1个装甲营、1个步兵营和1个炮兵营，全师组建3个战斗群，称A战斗群、B战斗群、R战斗群（后备），表面上看这个战斗群似乎很给力，有坦克有步兵还有炮兵，单独对上任何一个德国团都有一战之力，问题德军作战序列中团不是战役单元，师才是标准的战役执行单元。任何一个德国装甲师撞上一个美军团级战斗群都是毫无悬念的碾压，两个也是，可如果三个战斗群齐上，还单列后备战斗群干什么？

　　随着党卫军编组的1944型部队在苏德战场上露脸，部分美国将领感到了深刻的危机：先不说德军1944型部队中装备优势，单论实力已完全碾压美国装甲师。更重要的是，巴顿认为美国装甲师中步兵太少，如在进攻战役中使用，没有配套步兵跟进难以扩大战果；如在防御战役中投入，则因缺乏步兵而导致战场宽度不够。

　　历史上诺曼底登陆成功后，美军同样遭遇步兵不足问题，很多装甲师、步兵师中一线步兵的缺额甚至5个月都没法补充，完全靠美军强悍的空中压制和英国部队的协同（英国军队步兵太多、装甲部队偏少）而硬撑下来，再加上战争到后期德国部队普遍也编制、实力、补给不足，无法给予美军足够杀伤。

　　现在可不一样，飞行堡垒师是妥妥的4单位制1944型部队，第7装甲师是标准的4单位制1943型部队，哪一个都不是好啃的骨头。无奈之下的巴顿只好打起了灵活抽调的主意，用大红一师的2个步兵团，骑兵一师的装甲团和炮兵团为骨干，再加其他零星专业营和指挥部共计2万余人临时搭建了美军1944型部队。整体实力和飞行堡垒师基本半斤八两。

　　踌躇满志的巴顿离港后给尼米茨拍去电报，除感谢他为自己“仗义执言”外，还抛出令尼米茨猝不及防的问题：“为什么要去打圣保罗？难道不应该打维多利亚把德军拦腰砍断么？”


第060章 尼米茨的反击（14）

　　“你怎么看乔治的建议？”收到巴顿希望去打维多利亚的电报，尼米茨有些不太高兴，但没有很快表态，而是先问自己的参谋长史密斯。

　　“虽然他的理由说得很简单，但我觉得从陆军的角度来看是有道理的。”史密斯走到地图前说道，“空中侦查显示，敌军夺取利尼亚里斯后并未突进，只派了小部队——估计一个装甲搜索营的规模往前侦查，主力反而回师布防，说明敌军认为其兵力使用已到极限，而维多利亚恰好就在德军南北两道防线中央。我能理解乔治的意图，他希望在维多利亚登陆后配合从正面推进的第五集团军主力，一口吃掉北面第一道防线的德军。”

　　“你觉得陆军能办到？”

　　“能！”

　　“这么说，您赞同他的建议？”

　　“不，我不赞同！我刚才也说了，他的意见站在陆军角度来看是有道理的，但站在海军和全局角度来看却没有道理。”

　　史密斯解释了他的观点：“南美战役虽然需要依靠地面部队一段一段去打，但归根到底在于制海权。如果我们不能掌握巴西沿海地带的制海权，无论我们在地面推进多远，都免不了被敌军侧翼登陆而最终前功尽弃。而要获得制海权的关键是歼灭或击溃目前的德军舰队，而且我们的时间非常紧张，我预计再过2-3周德军增援舰队就会抵达。留给我们的时间不多了，2-3周时间不足以让乔治解决问题。光第五集团军主力集结、推进，从萨尔瓦多到利尼亚里斯一线没有7-10天根本不可能。最后很可能他刚刚打了一半，敌军增援部队来了，在维多利亚登陆的部队会全军覆灭。”

　　尼米茨点点头：“我和您的想法比较接近，巴西战局的关键在海上，只要我们能在海战中取胜，陆军怎么打都能赢。反之，不管陆军怎么打都是输。请把这层意思明确告诉乔治，我愿意配合他取得胜利，前提是陆军必须先配合海军稳住局面。”

　　“您光这么说不行。”史密斯摇摇头，“乔治的脾气你是知道的，比牛还倔，要把情况说得严重一点。”

　　“怎么说？”

　　“德国人如果够果决，完全可以把最北面的兵力舍弃——全部让第五集团军吃完又如何？3周内，如果海军无法消灭或击退德军目前在南大西洋活动的德军舰队，我们就输了！”史密斯一摊手，“现在不是消灭这部分或那部分德军的问题，现在的当务之急是在德军增援舰队赶到前吃掉对方的分舰队！”

　　“长官，尼米茨将军给我们回电了，他不同意我们去维多利亚登陆。”小罗斯福把电报交给巴顿，“他还是要求去桑托斯登陆，或者去里约登陆！”

　　看完尼米茨的电报，巴顿脑海里翻江倒海，久久无语。

　　电报揭示了一个很残酷的现实：陆军很可能赢得一次登陆战役的胜利但却会浪费掉为数不多的时间。

　　巴顿原准备在7月30日发起维多利亚登陆战役，用3-4天时间断绝德军后路，然后再让第五集团军主力部队来解决问题。但德军如果不在意这个损失，则美军顶多能吃掉8000-9000德军，然后就必须为下一步进攻计划进行筹备，那时候又得进行桑托斯或里约登陆战。总而言之，德军在巴西东海岸从利尼亚里斯开始到阿雷格里港摆出了一条蜿蜒2000度公里的长蛇阵，看似处处都是漏洞，但真正的致命点在于中段——桑托斯或里约，其他地方或只能打头、或只能打尾，无法起到一呼百应的作用。德军拼着部分损失，完全能把时间拖下去。

　　眼看他还十分犹豫，小罗斯福又劝道：“如果尼米茨将军不愿意在维多利亚登陆，你也不可能一意孤行地执行登陆任务，您别忘了——休伊特将军控制着登陆舰队，没有尼米茨同意，他怎么敢随意变更攻击目标，我们总不能再劫持一次海军船吧？”

　　巴顿苦笑着摇头：上次佛得角战役陆军已劫持过一次海军船了，结果肯尼迪这家伙到国会作证最后压死了华莱士——谁都知道这哥们是冤死的，但人都死了，说再多有什么意思？巴顿虽然有时候不太着调，但不代表他没有智商，傻瓜是当不上陆军中将的。

　　他盯着地图看了又看，最后无奈地叹了口气：“算了，还是去桑托斯登陆吧，但愿能把该死的德国舰队引出来。”

　　虽然里约和桑托斯的战略意义一样，但巴顿认为桑托斯比里约要好打一些，后者毕竟是巴西首都，不但有德军重兵防御，还有大量的德军飞机可就近支援，登陆损失会很大。他手头只有2万人一个师的兵力，可不敢胡乱折腾。

　　“长官，收到克拉克将军发来的电报，情报显示德军将2个巴西傀儡师部署在圣保罗和桑托斯，自身兵力只有一个团出头，大约4000-5000人，而里约的巴西傀儡师只有1个，德军却有将近2个师。”

　　“这说明德军防御重心在里约，我们就去打桑托斯和圣保罗吧。”巴顿满腹都是牢骚，“陆军打不过德国人也就罢了，怎么现在连海军也打不过德国人了呢？”

　　罗斯福耸耸肩，幸好这话没让休伊特听见，他却不知道尼米茨同时还给休伊特发了电报：万一巴顿敢犯浑，直接扣下再说！

　　为什么要让巴顿待在新泽西号上还让休伊特和他在一起？往好的说叫保护，往坏的说叫严加看管——谁知道巴顿脑袋一热会干出点什么事。到时候装甲厚度高达445mm的司令塔就是巴顿最好的囚牢。

　　现在巴顿既然这么配合，休伊特当然笑脸相迎，不但领着他深入参观新泽西号各个角落，还特意在中途偏离预定航路，让新泽西号在其他军舰伴随下往维多利亚港方向突入，实地对岸进行了猛烈炮击，误导德军和巴西军判断，看着406mm舰炮发射时的巨大威力，巴顿对休伊特感慨道：“当初在非洲之角怎么就没有这么强大的军舰呢？要不然也至于灰溜溜变成落汤鸡爬上岸。我这一年半来，无时无刻不在考虑复仇！”

　　休伊特点点头，表示赞同这个说法。

　　“轰隆”一声，整艘军舰发出更加猛烈的炮火，巴顿吓了一跳，休伊特告诉他这是舰炮在刚才试射后齐射，齐射的威力显然要大大超过试射。

　　他一语双关道：“看来世界上的管子——不管是炮管还是别的什么什么东西都是有共同之处的，果然都要粗一点才有力！”

　　休伊特翻翻白眼，装作没听明白里面的弦外之音，嘻嘻哈哈就过去了。

　　巴顿见没有引起休伊特的“共鸣”，转头又开始煽动海军官兵们：“小伙子们，加油干啊！这次先给德国人一点颜色看看，过两年我和你们一起打到东京去，用这些粗管子把日本佬的皇宫轰成渣！”

　　士兵们都欢呼起来。

　　休伊特悄悄问小罗斯福：“我看他很受士兵们欢迎，可为什么总感觉不够严肃呢？”

　　“这才是他的风格。”小罗斯福苦笑，“从没有一个美国将军像他这么受士兵欢迎同时又让其他将军讨厌，他就是怪胎，要是早生一百年一定是西部最出色的牛仔，可惜呀，晚生了一个世纪！”

　　此时此刻，一心要和尼米茨捉迷藏的克兰克目前带着主力舰队躲在圣保罗东南方向550公里处，正好超越了美军陆航侦察机覆盖范围，也超越了尼米茨的舰队侦察机的视野范围，但对以里约为基地的德军侦察机而言，敌军动向都一清二楚。

　　“长官，我们发现美军舰队在全面南下……不但其主力舰队如此，运输和登陆舰队同样如此。另外美军今天下午还炮击了维多利亚港，巴西军和港口设施受到了不同程度的损失。空军尝试发起了进攻，但效果一般。”欣茨向克兰克报告道，“我认为敌人是冲着我们来的。”

　　“敌人似乎并不在意暴露目标，否则根本不会向维多利亚倾泻火力——不登陆只炮击一点儿价值都没有。”克兰克沉吟道，“尼米茨应该是来找我们的。”

　　“那支登陆部队呢？”

　　“说不定这是送给我们吃的诱饵……我真要是吞钩就上当了，鬼知道里面有没有人？”他盯着海图研究了3分钟，“继续向南行动，保持与美军距离，让潜艇去迎击美国人，给他们一点颜色看看！”

　　自第一次发现美军舰队后，德国潜艇已连着很多天没有露脸，这就给美军一个错觉：那天要么真的没遇见潜艇，要么遇见的只是偶尔过路的德军潜艇。他们压根就没想到，克兰克早已通过这段时间调集了一支30多艘潜艇组成的部队部署在巴西沿海，打算集中起来给美国人一次狠的。

　　“国内已完成了增援兵力编组，规模包括一个装甲师，2个装甲掷弹兵师、一个步兵师和1个重装甲营，现在就等两艘英国航母完成最后的海试，马沙尔元帅预计8月15日左右出发——运输部队会早一点通过直布罗陀海峡与主力舰队汇合。另外日本方面也传来消息，联合舰队正在进行最后的准备，预计也将于8月中旬启程……”

　　克兰克微微一笑：“今年9月份美国人的日子会很难熬啊……”


第061章 尼米茨的反击（15）

　　距坎普斯300多公里的海面上，威武雄壮的美军舰队在缓缓向前开进，漆黑一片的夜色中只听见船舶低沉的轰鸣声，却看不见一丝亮光。

　　尼米茨和休伊特都是十分谨慎之人，越靠近里约防御圈，动作就越谨慎，灯光管制这种事当然不会忽视。为最大限度实现航行安全，尼米茨还研究了很多方案，具体到两支舰队的行动路线上，经多方斟酌和考虑后设计了不同的方案：

　　两支舰队整体呈与巴西东海岸平行的态势南下，运输舰队在内圈，主力舰队在外圈，彼此间隔大约200公里，同时主力舰队整体突前200多公里——位置在运输舰队东南方250公里处。

　　这个进军阵型是大有用意的，目前美军舰队的威胁主要由三者构成：第一，隐匿不见的德军舰队；第二，以里约为主基地的德国空军；第三，隐藏在水下的德军狼群。这三种危险是不可能全部排除的，必须有所取舍。尼米茨按危险程度进行了区分，排名越靠前则危险程度越高。

　　如为躲避岸基航空兵的打击，则离海岸线越远越好，但这样一来，撞见德军舰队的可能性就会增大。如让德军舰队撞见运输舰队，尼米茨相信敌军只要一小时就能把运输舰队主力悉数送入海底去，所以不能太往深海靠。

　　尼米茨同时认为能在巴西海域活动的德军潜艇应该都是大型潜艇——否则难以拥有大航程，越靠近海岸线则海域深度越浅，越容易发现敌军潜艇踪影，要反潜也容易得多，所以应尽可能靠近海岸线，但又不能靠太近，否则会成为岸基航空兵的打击目标。

　　让主力舰队和运输舰队混编在一起不行，一来双方速度不一，二来舰队规模太大，容易成为潜艇攻击的对象。离开太远也不行，不利于保驾护航。

　　综合各种因素并权衡利弊后，尼米茨选择了这个阵型——他认为没有什么方案和战术是完美无缺的，关键在于将危险降低到最低程度。

　　他的分析很有道理，德军目前在巴西海域使用的XXI和XXIII级潜艇排水量都是2000吨级别，浅海活动并不适宜也施展不开。但有一点美国人没想到，克兰克调集30来艘潜艇的目标不是为了登陆舰队，而是为了克制美军主力舰队。

　　这一点很多人都感到诧异，甚至欣茨也认为潜艇应该优先对付登陆舰队，克兰克列举了两个重要理由：

　　第一，相对主力舰队，美军登陆舰队的反潜意识、反潜力度一定更强；

　　第二，攻击登陆舰队没有太大意义，一旦德军南大西洋分舰队消灭尼米茨的主力舰队，就能彻底掌握南大西洋制海权，那点登陆舰队在航空母舰面前算什么？一堆废铜烂铁而已！

　　这两个理由折服了所有人。

　　艺高人胆大的克兰克最终通过亚速尔基地调集了30余艘潜艇埋伏在美军南下的海域里，为追求最大伏击效果，几条潜艇前两天还放弃了对登陆舰队的攻击，只专心致志南下构筑伏击圈。

　　每天从里约起飞的侦察机都要对美军舰队的位置进行重新定位和梳理——目的不是使用航空兵进攻，而是要分析尼米茨南下道路的可行性并安排伏击。

　　现在，这个机会终于来了！

　　尼米茨对即将到来的风险并非一无所知，恰恰相反，和所有美国海军将领一样，他高度重视反潜。

　　在这个时空里，德国潜艇对英美构成了致命威胁，为提高反潜能力，英美奇招迭出，不断强化自身应对策略。

　　对抗升级的第一步英美是将原来孤立、单独发射的深水炸弹改进为刺猬弹。刺猬弹虽然装药量不如深水炸弹，但采用了系统发射模块，单个发射架拥有24个炮管，向前倾斜45度（如此多炮管靠在一起形似刺猬硬刺，故得名）。刺猬弹发射架一般装在艇艏甲板。齐射时，24发刺猬弹以很短间隔陆续发射，在海中形成椭圆形弹幕，潜艇一旦被笼罩在弹幕中就很难逃脱。

　　一般驱逐舰可安装一套，万吨条约型巡洋舰可安装两套，反潜时通常2艘或4艘驱逐舰一组，同时还具有快速再装填能力，一小时内能倾泻数以百计的刺猬弹，炸得海面下的潜艇官兵精神崩溃为止。

　　1942年后，英美又引入大型飞机反潜，天气晴好时可发现水面下30米内的潜艇，被发现的潜艇通常毁于飞机投掷的刺猬弹轰炸，即便不能炸沉德国潜艇，也能迫使对手越潜越深。除传统目视探测外，还在飞机上安装了大型探照灯、雷达等辅助观察设施，使U艇夜间上浮充电也变得不安全起来。

　　为应对这种道高一尺魔高一丈的局面，德军引入了创新性的通气管技术，使潜艇在不必上浮、只露出通气管的情况下就可进行充电，大大改进了U艇生存率。但好景不长，美国的应对措施——微波水面搜索雷达运用而生。

　　这款雷达是美国利用英国磁控管生产出来的，功率50KW，脉冲宽度1.3~2usec.，工作频率3000MHz，美军称之为SG-1型雷达。它能捕获低频雷达所遗漏的在海面上低飞的敌机，还能捕获9000米外的潜望镜和30公里外的大型舰只，对体型小于潜望镜的通气管，发现距离大约在5000米以上。由于该距离超过G7鱼雷发射距离，因此对U艇非常有威胁。

　　有经验的美军雷达兵利用SG-1雷达在夜间一圈一圈地搜索周围海面，探明可疑亮点后进行追踪，然后从一个机械计算器上直接读取数据，大多数时候这些亮点都是真实存在的通气管，美军或是利用刺猬弹炸沉U艇，或是迫使对手放弃攻击潜入水下而达到护航安全的措施。

　　为应对可怕的雷达侦探，德军启用了各种各样的雷达告警机——有捕捉水面舰艇雷达信号的，有捕捉微波雷达信号的，有捕捉飞机雷达信号的（他们通常波长不同），但英美也会及时更改频率使告警接收器失效。比如SG-1雷达改进后使用10000MHz频率，立即废掉了德军苦心研制的告警系统。

　　进入1943年，德军在霍夫曼提示下开始改善通气管材质，将露出水面的通气管上端更改为可削弱、吸收雷达波的复合材料——这是一举两得的考虑，这些材料和涂层将来也能运用于提高飞机、车辆的隐形性能上。

　　这项措施非常有效，德国科学家研制成功的特种涂层成功将SG-1型雷达的探测距离压缩到2500米左右（夜间），再加上德军启用射程远、速度快的氧气鱼雷后，在美军发现通气管信号前就足以占据有利发射位置进行攻击，这让德军在1943年破交对抗中占据了先机，大批英美货轮被送入海底，再加上德国水面舰队的成长和亚速尔基地航空对抗的取胜，最后迫使盟军运输船队采用的最好反潜办法就是不理会德军潜艇，只管用直冲法进行硬闯。

　　到1943年尾，对抗局面再度升级。美国在两个领域进行重点改进：一是发展先进主动声呐；二是改进加大微波搜索雷达的功率。

　　声呐一直有主动和被动的区分，美德两国出于战略考虑不一，走了不同的发展路径：美军重点发展主动声呐，将声呐的探索距离从2000米左右提升到4000米以上，还启用双驱联合探索——即两艘驱逐舰同时对一个海域进行探测并快速交换信息进行比对，如果差异较大就说明有异样；德国大力发展被动声呐，水平独步于世界，探测距离将近7000米，另外德国科学家还发展了旋转基阵，将原本单个声呐通过机械旋转产生水平方向上的单波束扫描变更为多个声呐进行扇形分区扫描，大大提高了探索效率。

　　在这个基础上，德国推出了史无前例的XXI级潜艇，这是真正的“潜”艇，整艘潜艇突出了水下流线型设计，大幅度减少甲板炮（后来在霍夫曼的建议下干脆完全取消），流线型的躯体可在水下实现比货轮（无论胜利轮还是自由轮）更快的航行速度。另一方面，该级潜艇搭载了使用过氧化氢作为氧化剂、具有初级原始的AIP功能的系统，可潜伏时间大大增强，从以前几个、十几个小时一直延长到54小时，到XXIII级潜艇时，由于排水量进一步扩大，完全潜伏时间提高到88个小时。

　　同时该级潜艇还引入了其他所有的先进技术，如双层船壳，在耐压壳外又有一层，将被动声呐等设施设置在耐压壳外，提高了空间利用率；用上了可探测精确方位和距离的旋转基阵声呐，使潜艇不需要升起潜望镜就可以发动鱼雷攻击；还用上了线导鱼雷。

　　本来二战中德国研制的线导鱼雷叫“云雀”，听上去很温柔，但霍夫曼指示在G9超级氧气鱼雷（长矛改）基础上使用线导功能后，这玩意变成了杀气腾腾的名字——虎鲨！

　　29艘XXI级潜艇上携带的鱼雷一半是虎鲨、一半是长矛改，2艘领衔出演的XXIII级潜艇上全是威风凛凛的虎鲨。

　　他们在深海里静静等待着猎物撞上门来……


第062章 尼米茨的反击（16）

　　31艘潜艇在海面下排成2道警戒线，彼此间距8000-9000米，前后间隔20多公里，一共拉开了近150公里宽的防御宽度。

　　他们静静地悬浮在50多米深的海水里，随着洋流缓缓流动，没有发出丝毫噪音，与整个海洋背景融为一体。

　　今天要使用的战术很简单：等待！等待敌军主力舰队进入伏击圈后发射鱼雷，用最快的速度将潜艇上携带的鱼雷全部打出去。31艘潜艇一共携带了700多条鱼雷，而且是价格十分高昂的长矛改和虎鲨。

　　在出海前就有人计算过，即便这31艘潜艇能打光鱼雷并全部安全返航，这一趟作战也耗资不菲，鱼雷、燃油和其他物资林林总总的消耗加起来足够建造2艘轴心级航母（不含飞机）或提供一个1944型编制装甲师的全部重装备。换而言之，只有至少干沉2艘美国航母才能保本。

　　但克兰克和邓尼茨还是顶着压力上了，原因无他：南美战场是决定美德战争走势的关键一环，这1亿多马克必须要掏！不尽快摧毁美军的战争意志，扼杀美军的抵抗潜力，今后将付出更多、更大的代价。而现在由于德军主力舰队和增援部队暂时还赶不到巴西，必须增强对敌军的打击以便迟滞美军推进的办法。

　　说句心里话，今天美军炮击维多利亚港时克兰克是很矛盾的，他不知道这是不是美军即将登陆的征兆，他和欣茨带着一群参谋反复进行了战局推演，认为即便美军登陆也不是舰队出击的合适时机。但身为海军将领，他又不能简单地置陆军的安危于不顾，所以他向绍肯发去了征询电报，询问他有何困难。

　　绍肯显然明白他的处境和言外之意，咬着牙发来回电：“即便美军在维多利亚登陆，本集群也会先行抵抗、逐次击退敌军，暂时不用海军支援。”

　　等后来明白是虚惊一场时，德方才算是松了口气，但紧接着令人担忧的问题就变成了另一个——美军舰队大举南下，试图寻找克兰克舰队主力决战。对尼米茨的兵力，连续侦查之后已看得非常清楚了——拥有3艘埃塞克斯级航母，6-12艘护航航母（取决于登陆舰队是否一体行动，但至少拥有6艘）。

　　克兰克虽然也拥有3艘航母，但他清楚地知道自己手中这些军舰是什么成色，硬打硬拼是基本拼不过的，必须借助潜艇提前削弱对手——所以他把主要进攻目标都放在了美军主力舰队身上。

　　时间一分一秒地过去，尼米茨率领的舰队已缓缓驶入了狼群的埋伏圈，周围护卫的驱逐舰雷达兵警惕地盯着屏幕，但上面空空如也，并未发现亮点，而且不是一艘军舰这么反映，所有军舰都是这么反映，这就基本意味着没有德国潜艇。

　　除微波搜索雷达外，声呐兵也报告毫无异常，但舰队指挥官还是不敢怠慢，依然规规矩矩走着“Z”字型反潜路线——虽然这种规避法已被证明并不是对付德军新潜艇的好办法，但既然主力舰与运输船队之间有速度差，又不可能将主力舰速度降低到与货轮一个水平，走Z字型线路可以无形中拉长舰队行驶的路程，客观上起到同步的作用。

　　“告诉各舰，务必谨慎，多注意调整航线，不要保持规律性。”夜幕中的尼米茨毫无睡意，交道手下，参谋们立即遵照执行。

　　史密斯关切地问道：“您感觉会出事？”

　　“有这么一点预感，但又没证据。”尼米茨叹了口气，“今天德军侦察机一连来了3次，虽然最后没有德军攻击机群前来，但我总认为会发生点什么，只能小心再小心了。”

　　尼米茨的预感充分体现了一个名将的感觉，但面对超越其能力圈之外的技术装备，他也只能抓瞎。

　　德国潜艇不是没有，此刻就静静地悬浮在海水中，由于他们基本都关闭了电机，因此主动声呐基本将他们与海洋噪音混杂起来，探听不到什么。

　　“长官，海面上的声音越来越响了，应该是情报显示的美军舰队过境。”

　　“很好！”U3233号艇长哈斯勒少校长长地舒了口气，“终于来了，不枉费我们一番苦等，美国人还是挺照顾我们的嘛。”

　　“弟兄们，买卖上门了，都打起精神来。”

　　呼啦一下，刚才还半坐半躺，随意聊天的潜艇官兵们立即飞一般地各就各位。

　　“有多少船？”

　　“不知道……近乎无穷无尽，到处都是船只发动机和螺旋桨的声音。”声呐兵放下耳机，“您知道的，这套装备只能大致判断声音强弱、方位和距离，无法提示是那艘船。”

　　“哪艘都行，瞄准声音最响的打！”哈斯勒狠狠一挥手，“鱼雷准备！定深定得深一点。”

　　“舰长，早就准备完毕了。”鱼雷长小声汇报道。

　　现在被叫声呐还处于比较原始的状态，既没有先进计算机辅助计算敌军方位，也没任何声纹资料可供利用以便鉴别具体的敌舰型号，完全是依靠声音强弱、远近来进行模糊判断。不过有一点是很明确的，凡上面发出明显易于海洋的声音都是敌舰，越响的声音个头应该更大，类似威斯康星号、密苏里号等战列舰的声音与弗莱彻级驱逐舰的声音绝不会相同。

　　探测方的设备很简陋，反过来被探测方的应对办法也几乎没有：诸如用小型舰艇模拟大型军舰声纹（即声音特征）、用鱼雷或其他物体模拟军舰声纹等技术手段现在还是闻所未闻的黑科技。

　　“鱼雷发射管！我听到鱼雷发射管了！”一艘驱逐舰上的声呐兵忽然大喊起来！

　　这个声音正来自于U3233号潜艇，当鱼雷长宣布目标确定，鱼雷发射的那一瞬间，鱼雷管打开的声音在原本一片平静的声音中如同投下了一块大石头。

　　“敌潜艇在105度角方位！”

　　但这个程度的提醒已完全来不及了，6条硕大的鱼雷——3条长矛改、3条虎鲨已杀气腾腾地从舰艏6个鱼雷管中飞扑出来了。

　　很快，在U3233号两边的潜艇也先后发射了鱼雷，定深全部在7米以上，摆明了是要逮大鱼的。

　　“长官……驱逐舰报告……”史密斯话音还未落，只听左舷方位先后传出两声巨大的爆炸声，即便在黑夜中也看得清清楚楚——一艘卡萨布兰卡级护航航母被强劲的冲击托高出了水面，瞬间折断后又重重地摔落下去。

　　“那是彼得罗夫湾号！”史密斯惊呼起来。

　　这艘可怜的护航航母吃到了两条威力巨大的氧气鱼雷，每条都带有700多公斤高爆炸药，威力之大可想而知，万吨级条约型巡洋舰都经不起其一击，只有8200吨且参照民用船舶能力建造的卡萨布兰卡级如何能够承受，不但当场被炸成两截，还被无处释放的冲击力硬生生托出海面，炫耀了威力过剩的局面。

　　这起今天的爆炸如同打响了整场战役的发令枪，远处的德国潜艇如同闻到血腥味的鲨鱼般猛扑过来，而U3233号打出的虎鲨也没有落空，一枚准确地击中了一艘亚特兰大级防空巡洋舰，战果又是毫无例外地击沉，另一条直接找上了密苏里号——后者正在转向，是贴着尾部螺旋桨擦过去的，所有人都进出一身冷汗。

　　冲天的水柱持续不断地响起，不时有船只被命中鱼雷，驱逐舰们手忙脚乱地发射着刺猬弹，但已弄不清楚究竟哪里是敌人，哪里有鱼雷钻出来——这些杀手犹如幽灵一般，等你看到他的时候已不知道在哪里了。

　　尼米茨脸色大变，听到此起彼伏的鱼雷声，他哪还不知道闯进了德军的伏击阵？

　　“各舰转向东南，以最高速度前进，冲过去！不要打开探照灯。”

　　参谋们如梦初醒，拼命跑出去发布命令。

　　接到命令的轮机立即将功率调到最大，螺旋桨飞速旋转起来，大批巡洋舰、驱逐舰保护着2艘衣阿华级和3艘埃塞克斯级以32节的高速往东南方向前进，试图杀出一条血路来。

　　尼米茨并不清楚前面还有第二队潜艇等着他，他更不知道，高速旋转的螺旋桨激起了更大的空泡和声音，那不啻于告诉德国人——我在这里！我在这里！

　　打完第一轮的U3233来不及统计和确认自己的战果，在第一时间就往深海下潜，哈斯勒紧张地发布命令：“再次装填，快！我们再打一轮！”

　　下达高速撤退命令的尼米茨还忽视了一点：卡萨布兰卡级护航航母的速度开不到30节，他们将功率提高到最大也只有20节，一开始看不出问题来，但20分钟之后，原本在舰队左右两翼的剩余几艘卡萨布兰卡级已悄悄落在了后面。

　　海面上现在一片混乱，一边是美军主力加速撤离，一边是少数几艘驱逐舰留下来援救落水官兵——刚才的剧烈爆炸中，大部分官兵都葬身大海，能幸存下来的幸运儿不过百之二、三。

　　第一轮未抢到战果的U艇舰长们有些开始偷偷浮上水面，准备寻找剩余目标下手……


第063章 尼米茨的反击（17）

　　凌晨2时许，尼米茨主力舰队向前突进，2艘战列舰、4艘轻巡洋舰、8艘防空巡洋舰将3艘主力航母紧紧保护在阵型中央、夺路狂奔，外围20余条驱逐舰也不管有用没用，一股脑儿将刺猬弹发射出去，海面上声势浩大、声音震天。

　　整支舰队看似如无头苍蝇一般乱窜，但实话实说，这种招数还是歪打正着有作用的——德国现在依仗声呐确定方位并测距，刺猬弹成片炸响就干扰了声呐兵的辨别能力，使第二拦截线的声音引导不如第一道成功，还必须仰仗潜望镜进行视距攻击。

　　由于美军已成惊弓之鸟，微波搜索雷达也不能静下心来再用，拦截的德国潜艇反而自由自在得多，再加少了好几艘护航航母和巡洋舰，第二批干活更加利索。有经验、胆子大的海狼直接上浮，也不精确瞄准，直接采用6雷扇形齐射。射完不管中不中立即下潜继续再装填。

　　悲剧的美军终于领教了鱼雷之夜的厉害。

　　位于阵型核心的密苏里号战列舰被一条6000多米外发射过来的鱼雷击中舰舯，伴随着巨大的爆炸声被炸开豁口，虽然损管队员拼命堵漏，但海水依然灌进去将近5000吨，这艘才服役没几天的新锐战列舰发生了11度的侧倾，而且航速降低到了只有23节。这条鱼雷本来是冲着富兰克林号去的，他无非当了挡箭牌。

　　尼米茨让其勉强跟着后面，并让4艘驱逐舰保护着他。但好景不长，眼看有战列舰落单被创，U3318号潜艇瞅准空档，将3条虎鲨发射出去，直扑密苏里号，虽然中途被驱逐舰打爆一条，另一条偏出，但还是有一条结结实实撞中了密苏里号左舷舰艏，差点将整个舰艏全炸掉。现在密苏里号舰艏低沉，整条船前部已埋在海里，破损后往外翻卷的钢板更增大了航行阻力，迫使该舰速度掉到只有17节的水平——XXI级、XXIII级在全速状态下都能跑得比密苏里号快。

　　“长官，密苏里号遭遇重创！”史密斯心都提到了嗓子眼，“然后又有2艘护航航母被击沉！”

　　“该死！”尼米茨愤愤地拍着墙壁却无计可施，他想回过头去看密苏里号，却发现在黑暗中无能为力。

　　“继续突进，趟出埋伏区。”说这句话时，护卫在舰队左翼的帕萨迪纳号轻巡洋舰（克利夫兰级）左舷中雷，这艘万吨级轻巡洋舰勉强挣扎了3分钟，带着愤怒和不甘沉没了。

　　这是今天沉没的第二条克利夫兰级轻巡洋舰，通过第一道封锁线时，同级舰斯普林菲尔德号吃到一条虎鲨也宣告沉没，再加上损失的3艘防空巡洋舰。今天夜里已报销了5条巡洋舰。

　　这个时空的美国海军损失远远超过历史同期，即便财大气粗、工业能力超群的美帝也不得不精打细算。建造周期长达近3年的重巡洋舰建造计划早就被砍光——巴尔的摩级后续各舰建造计划取消，被誉为最强重巡的得梅因级干脆只有图纸而无预算列支。

　　建造周期近2年的轻巡洋舰建造计划也进行大幅度调整，1944年以前开工的克利夫兰级各舰建造计划继续维持并加快进度，1944年后就不再新建克利夫兰级，所谓最后的全炮型轻巡洋舰、排水量将近1.5万吨的伍斯特级干脆连图纸都没最后完成就被直接封存。

　　美国海军目前重点建造一种巡洋舰——亚特兰大级后续改型奥克兰级，相对历史上的性能，现在的奥克兰级在非关键位置进行大量简化。特征之一是将4座四联装28mm副炮改为40mm博福斯高炮，特征之二是将8座21英寸（一百二十一mm）鱼雷发射管连同配套鱼雷储藏室全部取消，特征之三是每艘奥克兰级尝试搭载2架海鹰式水上飞机——即可用于侦查也可用于舰队反潜。

　　美国海军的造舰思路虽不像霍夫曼这么激进——比如把驱逐舰改用密集阵防空，把战列舰打造为舰队防空平台，但创新思想并不缺少。他们清楚地看到了美国在鱼雷领域的弱势：既没有好的鱼雷，更无有效鱼雷作战机会，干脆直接取消了事，省钱又省排水量。搭载水上飞机可有效增强侦查效果和反潜能力——虽然晚上反潜还是抓瞎。

　　总之一句话，面对航空战的大形势，增强防空能力后的防空巡洋舰更有利于伴随埃塞克斯级作战。

　　改进后奥克兰级标准排水量减少到5700吨，且难度降低后可用更多技术水平较差的船厂新建。各中、大船厂在吸纳10多万英国船厂工人和工程师后，技术和建造实力都有大幅度提升，轮番作业施工的前提下，单舰建造周期从原先18个月硬生生压缩到12个月。造价压缩到2100万美元（44财年价格，如果用38财年货币指数，大概不到700万），相比之下，一艘弗莱彻级驱逐舰造价是1400万美元，一艘胜利轮造价是300万美元。

　　美国战争开支加大、美国资本损失以及对欧洲债券的丧失使得美元汇率直线下挫——加入轴心阵营的各国全部赖掉了美国债务，像阿根廷这种国家还没收了大批美国资本，这方面出血甚至比几次大战役失败还让美国元气大伤。

　　赖掉美国债务、没收美国资本甚至成了轴心招揽小弟的一大法宝：蒙特罗政变后的巴西政府在第一时间就宣布“概不承认”瓦加斯政府的一切美元借款。相比之下，英国人的做法要含蓄和文明得多：爱德华八世以美国支持军队政变为由要求美国对英赔偿，数额稍大于英国欠美国的烂账。其他欧洲、中东各国，凡对美宣战过的国家都在轴心支持下赖掉对美债务。

　　部分未对美宣战但同样对美负有债务的亲轴心阵营国家也拿到了好处。德国以美国对德轰炸期间对德国居民造成重大财产损失要求这些国家代为赔偿——用他们欠美国的债务代偿。德国要求的代偿率只是50%，且不用偿付实际美元货币，用马克或德国债券即可清偿，拿不出马克用货物或原料折抵也行。换而言之，这些烂账一下子被德国这个收账人勾掉了50%。既讨好了德国，又赖掉了一半债务，何乐而不为？至于战后？天塌下来由德国顶着，德国人会出面摆平的。

　　日本看着德国也有样学样，先是在1942年将英美租界“还”给了汪记国民政府，然后1944年年初又由汪总裁出面“概不承认”重庆政府所欠、借的英美债务，在上周通过瑞典、瑞士提交的日美“最后和平努力方案”再次被美国拒绝后，所有被日本占领且扶持起来的远东各国（比如菲律宾、暹罗政府）全部宣布没收美国资本、不承认美国欠债。

　　日本陆海军大本营被美方拒绝的态度激怒，准备在东京开日美决战誓师大会，决心和美国“血战到底！”，不再谋求“对美和解”，并准备为冢原二四三送行，至于堀悌吉本人，马上就要和首相东久迩宫稔彦王、陆相多田骏、外相谷正之一起赴开罗参加轴心首脑会议，届时日本国内将由石原莞尔和山本五十六主持陆海军工作。

　　当然日本的力量还是弱了些、周围国家也穷了些，还没人向日本转移“对美债务清偿”，即便这样也足够美国恶心的。

　　一边是巨额债权和资本损失，一边是大量发行货币与国债，所以造成了美元汇率大幅度滑坡。原本战前美元和马克的黑市汇率在1:5左右（官方1:4），到1944年中，美元和马克的黑市汇率下降到只有1:3（官方1:3.5），虽然德国印刷马克的马力并未停息，发行马克国债也毫不手软。但从日本拿到手的那1000多吨黄金，2000多吨白银给了德国莫大底气，哪怕拼消耗现在也不怕美帝了。

　　2艘护航航母，5条巡洋舰的战果已提前锁定了克兰克使用的鱼雷阵成本和200%的利润，接下来就要准备收割高额纯利润了。

　　2点47分，第一笔超额利润打到了克兰克账户上：被7条潜艇围攻的剩余4艘护航航母又被击中2艘，另外2艘分散逃逸；

　　2点58分，第二笔超额利润到账：已被命中2条鱼雷的密苏里号再次吃到2条长矛改，舰体进水量超过1.3万吨，舰艏、1号炮塔已基本被海水吞没。这艘历史上举行投降仪式签字仪式的军舰走到了服役生涯的尽头，舰长无可奈何地宣布弃舰。

　　这时候密苏里号还没沉，直到7分钟之后，完成第二轮装填的德军潜艇用一条虎鲨彻底将其送下了海。

　　光这艘军舰就让美国人损失了1.4亿美元（1942年预算价），但德军的收割还在继续……


第064章 尼米茨的反击（18）

　　凌晨3点45分，狼狈不堪的尼米茨终于率舰队以最大速度逃出潜艇伏击圈，仔细一盘点损失，全军上下欲哭无泪：

　　6艘卡萨布兰卡级护航航母被击沉4艘；

　　4艘克利夫兰级轻巡洋舰被击沉3艘；

　　8艘奥克兰级防空巡洋舰被击沉4艘；

　　密苏里号战列舰被击沉；

　　威斯康星号战列舰左舷中雷，进水4000余吨，侧倾8度，注水后勉强恢复平衡，航速下降到只有26节；

　　本宁顿号航空母舰诡异地被附近一艘轻巡洋舰爆炸后肆意横飞的构件砸上甲板，4架飞机、2门高射炮受损；

　　汉考克号航空母舰虽未中雷，但因慌乱中紧急规避与一艘驱逐舰相互碰擦，后者沉没，汉考克号侧舷受损；

　　2艘弗莱彻级驱逐舰在逃亡时因慌不择路而相撞，双双重创被迫弃舰。

　　只有尼米茨所在的富兰克林号福大命大，不但闯过了鬼门关，还毫发无损。

　　但收到战损情报的他呆呆地不知道该说什么：这几艘航空母舰之所以能保全下来，完全是因为战列舰、巡洋舰贴身保护的结果，否则他们怎么会伤亡如此惨重？对捐躯的战友，他感到深深地内疚。

　　在美国人猛冲猛打之际，德国方面也出现了损失，很多甚至预计不到：

　　1艘XXI潜艇上浮水面发动攻击后不幸被本方鱼雷击沉，全舰官兵丧命；

　　1艘潜艇被美军驱逐舰胡乱丢弃的刺猬弹炸伤，被迫上浮后紧急逃生；

　　另外两艘潜艇的损失就更加诡异，1艘因下浮不及时，与美军巡洋舰舰相撞，巡洋舰随后被炸成，这艘潜艇也被撞沉。

　　最后一艘U3301号死得最冤，明明已下潜了20多米，结果因为旁边的防空巡洋舰被连续3条鱼雷命中炸成数段后的其中一段残骸落水后砸在潜艇外壳上，外层保护壳当场损坏，耐压壳也受损，被迫上浮，不巧出现在另一艘驱逐舰炮口下，被20余发127mm舰炮击沉……

　　31艘潜艇实际投入作战的有22艘（另外9艘分布在两翼，实在因距离太远没有赶上），各舰基本都发射了鱼雷，少数打了一轮，多数打了2轮，极少数打了3轮，只有2条潜艇将携带的鱼雷全部打光。

　　整个夜晚德国潜艇部队一共发射了近340条鱼雷，命中率介于13-14%间——比起北大西洋上5-6%的命中率大大提升了，效果非常显著。当然，具体情况德方是不清楚的，哪怕身处现场的U艇指挥官也稀里糊涂，大家知道有不少美军军舰被击沉，但被谁击沉，具体击沉的型号又是什么，谁也不掌握全面数据。

　　甚至各舰长发回的战况报告也相互抵触，于是克兰克只能在天亮时分让里约方向的侦察机仔细搜索。

　　“长官，怎么办？”富兰克林号舰桥里，史密斯满脸愁容地看着尼米茨，问道，“舰队遭遇了重大损失，虽然3艘主力航母还在，但其他军舰损失太大，还继续执行预定作战计划么？”

　　尼米茨叹了口气，久久无语，沉默几分钟后问：“落水人员救援上来了么？”

　　“很难……敌军潜艇发射的基本都是重型、超重型鱼雷，威力巨大，很多军舰被直接击沉，沉没极为迅速，所以……”

　　“所以”后面的话史密斯就说不下去了，尼米茨懂他的意思，这是“生还者不多”的委婉说法。

　　他痛苦地闭上眼睛：“把损失告诉休伊特，让他迅速带运输舰队回转，不要再被潜艇攻击了。”

　　“我们也回转么？”

　　“天亮后放飞侦察机先看一下情况……”

　　拂晓时分，半睡半醒的巴顿忽然被小罗斯福叫醒，后者语气沉痛地告诉他：“长官，出事了！出大事了！”

　　“怎么回事？德国舰队打过来了？”巴顿大吃一惊，现在休伊特手头只有1艘战列舰，可打不过德军舰队主力。

　　“不是！”小罗斯福摇摇头，“尼米茨将军的主力舰队遭遇德军潜艇伏击，损失极为惨重！”

　　“伏击？”巴顿大吃一惊，“他本人怎么样？”

　　“他还好，但舰队情况很不理想。”小罗斯福通报了大致损失，巴顿再不懂海军，也明白这种战损完全伤筋动骨，沉默片刻后问，“现在海军怎么办？”

　　“尼米茨将军已下达运输舰队回转的命令，休伊特将军完成了舰队调头，正紧急返航。”

　　“回去？不！”巴顿吼道，“这怎么行？一枪不放就灰溜溜回去？巴西怎么办？”

　　“海军担心我们遭遇潜艇。”小罗斯福同样心情沉重，“现在返航虽没有战果，但至少保住了舰队和部队，否则德国人再用潜艇给舰队洗一遍的后果不堪设想……”

　　巴顿半天无语，但偏偏说不出什么，陆上他不怕德国人，但海里的潜艇他就要抓瞎了。一想起非洲之角军舰被击沉、搁浅而被迫靠岸的往事，他不由得悲从中来，难道我的运气注定这么差？

　　“长官，侦察机发回了侦查情况。”欣茨匆匆忙忙扫视了几眼，大喜道，“昨天打得很成功，敌军伤亡惨重……”

　　电报说得清清楚楚：“敌军主力舰队目前拥有2艘护航航母，3艘舰队航母，1艘战列舰，5-6艘巡洋舰，1艘大型航母疑似受创！”

　　对照前两天的侦查态势，克兰克很容易就得出结论，经昨夜一战，尼米茨至少损失了4艘护航航母、1艘战列舰、6-7艘巡洋舰。唯一让他感到可惜的是未能击沉那3艘主力航母。

　　“长官，敌运输舰队在向东北方向返航！侦察机发现时，敌舰队中心位置在里约东北偏东方向大约600公里处，航速17节！”

　　“尼米茨的主力在哪里？”

　　“里约东南偏南方向950公里处，目前航速18节！”

　　目前克兰克舰队主力在圣保罗南偏东南方向约600公里处，距离尼米茨大约是900多公里，距休伊特大约1000公里，距离都偏远。

　　“尼米茨想溜？”克兰克嘴角露出笑容，“没这么便宜的事！”

　　“长官，发现敌军侦察机！是舰载侦察机！”

　　欣茨连忙吩咐：“快把他揍下来！”

　　“已揍下来了，但电报也发出去了。”

　　“该死，我们也暴露了。”

　　“无所谓。”克兰克微微一笑，“我准备和尼米茨打一打！”

　　7月28日上午9点，脸色铁青的尼米茨终于靠这架勇敢的侦察机找到了他一直苦苦追索的德军舰队。

　　史密斯提醒道：“长官，我们刚刚遭遇重创，实力也不占优势！”

　　“不占优势也只能打。”尼米茨思考片刻后发布命令，“舰队航线转向225度，攻击群准备！”

　　“飞机清楚已准备完毕了，但原定战术无法使用。”

　　“救上来多少飞行员？”

　　“大概不到40个，大概有31位战斗机飞行员。”航空参谋担忧地说道，“好几个情况不太好，落水后精神紧张再加其他……”

　　尼米茨脸上满是悲痛之色，4艘护航航母上至少有140名飞行员，且大部分都还是熟练飞行员，他痛苦地闭上眼睛，一字一顿交代道：“非常时期，只能让他们咬牙坚持。通报各驱逐舰，凡能够继续作战的飞行员一律用交通艇集中到3艘主力航母上来。”

　　“是！”

　　“电告休伊特，半小时后抽调48架战斗机给我，到3艘主力航母降落，不用挂副油箱！”

　　“长官，您是想？”

　　“现有作战飞机除留下48架战斗机外全数投入进攻！让新增援的48架战斗机协同执行舰队防空任务，另外再把各舰后备机全用起来！”

　　史密斯很快明白了尼米茨的用意，现在主力舰队手上还掌握着3艘舰队航母+2艘护航航母的全部作战飞机，总数有326架，留下48架后，可投入进攻的飞机有278架，扣除清晨放飞的18架侦察机，马上可以战斗的攻击机有260架。但48架战斗机用于掩护舰队显然偏少，所以额外从休伊特这里调集48架战斗机。这样除投入进攻的260架飞机外，还能留下96架防空战斗机，如果再考虑后备飞机、返航的侦查飞机，还能留下140多架飞机。

　　“可运输舰队上的飞行员技术都很一般。”在出发前，美军舰队调整过队伍，等级高的全部在主力舰队服役，运输舰队上很多飞行员都只有Lv.3。

　　尼米茨叹了口气：“我知道，所以我让他们把飞机飞过来，然后让这边落水后再获救的飞行员获得飞机后继续坚持战斗！”

　　这是个换人不换机的策略——很明显是从跨平台战术中得到的启发，虽然美军没有这么多优秀飞行员，但现在运输舰队和主力舰队之间的距离也不过300多公里，临时调度飞行员还是能胜任的。

　　尼米茨解释了这么做的原委：“我必须和德国人打，如果我们避战，德军今天就会想办法去追杀运输舰队，以他们的速度您认为能跑掉么？”

　　史密斯顿时惊出一身冷汗：倘若运输舰队全军覆灭，尼米茨回国还怎么见人？那不是他尼米茨和巴顿之间的问题了，将会上升到敏感的陆海军问题。

　　9时16分，尼米茨发布了作战动员令：“危急关头，美利坚需要每个人恪尽职守！我们或是勇敢地胜利，或是光荣地沉没！”


第065章 尼米茨的反击（19）

　　参联会一大清晨就收到了尼米茨的电报，看到如此惨重的损失，金上将脸上阴晴不定，不过有一点他是表扬了尼米茨——至少他让运输舰队及时回转，极大地避免了再来一次东非之角的惨败。那一次抢滩登陆还能去索马里上岸，这一次如果再抢滩，就要去德军控制的巴西地头了，去那里除了当俘虏还有别的出路么？

　　“但德军舰队也有可能先去进攻登陆部队。”艾森豪威尔担忧地说，“尼米茨将军还要再抽走48架护航战斗机，会更加削弱防御力量。”

　　“艾克，你不要担心，这种事是不会发生的，德军一定集中精力去打我们的航母编队。”特纳宽慰道，“退一万步说，德国人真的脑子糊涂去打登陆部队，岂不是正好把空档露出来，那边就成功地吸引了火力，为他创造了更好的歼敌机会——我们本来主张让乔治去登陆不就是为了引德国人出来么？”

　　艾森豪威尔也无语了：这次海军还算地道，没干出尽牺牲陆军的事来，否则双方又有的扯。

　　但马歇尔显然考虑问题要更多一点，他皱着眉头问道：“假如这次海战结果不太理想，巴西和南美的情况你们打算怎么办？”

　　“那就只有靠陆军固守北面一线了。”金上将叹了口气，“如果不能取胜或者哪怕付出较大代价取胜，海军在南美的局面也维持不下去，德国主力舰队在下个月就会突入南海，增兵是可预料的事，我军在南美的局势会非常困难，所以前两天我催促着你们尽快把物资装运——眼下还有一点时间，将来会非常令人头疼。”

　　特纳补充道：“如果德军在南美逐步站稳脚跟，他们就能把更多的飞机、军舰和潜艇派到巴西来，到时候别说累西腓地区，就是加勒比海都可能面临德军的绞杀，到那时，只有……只有……”

　　他说了两个只有就说不下去了。后面的意思马歇尔和艾森豪威尔都懂：那就只有求和了。

　　“我不明白，为什么总统如此干脆地拒绝了日本伸出的橄榄枝。”特纳道，“虽然我比所有人都更想把日本这个国家从地图上抹去，但实事求是的说，现在日本的实力在不断膨胀，又有德国的支援，听说英国和日本还在眉来眼去，打算就购买西北印度，保留一块殖民地贿赂日本，虽然各种各样的条件传得满天飞，但我认为基本上还是可靠的，这些物资和装备到日本手里之后会带给我们更大的伤亡。有了日本这个例子，据说法国也在和日本接洽能不能从对方手里回购一部分印度支那殖民地，据说堀悌吉态度暧昧，没有简单地回绝。人家这么灵活，我们为何这么死板？”

　　马歇尔问道：“您是想专心致志对付德国？”

　　“不，我不想打仗了，我想尽快恢复和平，然后利用难得的休整期提升军事实力——希望我们的科学家能研发出更多、更好的武器，特别是那个重点工程……”特纳咬紧牙关道，“假设真的那么有效，完全可以拿来打下一次世界大战。”

　　“但这种声音在民间和国会山不是主流，大家普遍认为可以和德国取得和平，但不能放过日本。”艾森豪威尔补充道，“总统本人似乎也这么想。”

　　金上将心灰意冷地说道：“这话题就不要多讨论了，决定战争与和平的不是军人，是政治家。问题是政治家需要选票，他们只关注选票所在的方向，而不关注正确的理性判断所在的方向。日本有这么好打么？不死伤300万人，我看打不下日本。”

　　“300万？”马歇尔惊讶地张大嘴，“这么多？”

　　“不多。”金上将摇摇头，“现在日本海军实力比我们强，哪怕没有欧洲支援也比我们强，要扭转这种局面至少要打上2年，然后还要再把这2年日本固化防御的岛屿逐一夺取，您不觉得这是件很困难的事么？比如说，佛得角、塔拉瓦……”

　　“您的意思，哪怕单独和日本打，3年内也结束不了战争？”艾森豪威尔瞪大眼睛，不敢置信。

　　“除非用某种超级武器，如果按照目前的常规作战，3年内能迫使日本投降我都觉得我们厉害得不得了。”特纳低声道，“您想想看，日本印度战事平定了，中国战场一直在收缩，关东军也不敢去找斯大林的麻烦，斯大林也不敢打过去，现在日本只有我们一条战线。这毕竟也是个世界大国，更不必说还有世界数一数二的海军力量，虽然他们的陆军装备很差，但日本兵还是很勇敢的，也能吃苦耐劳——不信您看看442团的战斗力！”

　　艾森豪威尔点点头：因为442团的英勇表现，成为巴西战役难得的一个亮点，很多友军官兵都扭转了对日裔的偏见，称呼他们为“最好的战友”，杜鲁门总统给予了很高评价，还授予了442团总统勋章，现在后备补充兵力正在调集，克拉克准备在累西腓重建442团——还是全日裔。陆军部还试图招募巴西日裔服役，但后者显然兴趣寡淡，对美军没有认同感，响应者寥寥无几。

　　特纳私下曾经对金上将说：如果日本兵都是442团这样的战斗力，只怕将来尸体能一直从华盛顿铺到东京。金上将认同这个观点，但让他不要多嘴，华莱士就死在那张嘴上。

　　“以前制约日本的是工业力量和资源，现在这两个问题都解决了大半——假如不能说完全解决的话。3年时间不可能再短了……如果德国人暗中插手，5年甚至8年都有可能。但议和是不可能的！”

　　这一点马歇尔和金上将比特纳知道得更清楚，有关日美和平最终草案通过中立国递过来时，内阁确实有一点动摇，但杜鲁门发了话：“我可以不当这个总统，也可以不竞选下届总统，但我手上绝不能对日本投降，否则我怎么和罗斯福先生交代？你们如果想和谈，可以去找杜威。”

　　这句话一说，大家就明白了，杜鲁门哪怕拼着总统不做，也不愿意签署和平条约，所以议和的事就先告一段落，至少也要先捱过这半年再说。

　　据说马歇尔、金上将对杜鲁门的状态很担心，认为他现在有自暴自弃的倾向，连退出竞选这种话都公开说出来了，但大家又没有有利的战果或者胜利能呈报给总统，只能愧疚——难道打不赢战争是总统一个人的责任？

　　上午时分，金上将等人一边参加海军造舰委员会的会议，一边牵挂巴西方向的战局，几乎每隔半小时就要问一嘴有没有最新电报——几乎神经质到了极点。

　　其他人也是心事重重，本来会议考虑是不是再增加一些其他军舰，但特纳把尼米茨舰队遭遇潜艇埋伏，损失大量巡洋舰和护航航母的情况一说，会议立即陷入沉寂。

　　现在美国海军造舰计划非常简单：货轮——胜利轮，驱逐舰——弗莱彻级，巡洋舰——奥克兰级，护航航母——卡萨布兰卡级，舰队航母——埃塞克斯级，战列舰——蒙大拿级，全都是标准化流程建造，而且上面很多零件都可通用——40mm的博福斯高炮、127mm的高平两用舰炮、各种各样的雷达。

　　可惜虽已将建造数量和效率发扬到了极致，依然赶不上损耗的速度。斯普鲁恩斯丢了衣阿华号，尼米茨今天刚又丢了密苏里号、伤了威斯康星号，大西洋舰队能用的战列舰又只剩下了一艘。

　　“还要再追加衣阿华级的建造数量么？”李海上将皱着眉头道，“一艘衣阿华最快需要30个月，要消耗至少1.6亿美元的经费和大量物资，但被击沉却如此轻而易举，我都不知道该怎么和国会与总统解释。”

　　“应该注重潜艇和鱼雷的改进，那种超级鱼雷、超级潜艇我们必须也研发出来。”米切尔中将恶狠狠咬牙道，“否则建造再多的航空母舰和战列舰都是德国人的猎物！这样下去我们永远打不赢这场战争。”

　　“我看要追加防空巡洋舰的建造——耗资不多而且速度快，另外……”特纳叹了口气，“说实话这种建议违背良心，但又不得不说，再没有办法抵御敌军可怕的鱼雷前，我建议用更多的驱逐舰、巡洋舰为舰队航母和战列运输舰队舰提供贴身保护。”

　　这就是大力建造肉盾的意思，无疑是相当悲哀、相当损伤士气的行为——难道辅助军舰上的官兵性命就比主力军舰贱一点？但从战场实际态势来看，不失为一种好办法。

　　“长官，尼米茨将军的攻击群已经起飞，一共260架飞机，分两个波次……从运输舰队抽调的48架战斗机目前也在降落准备补充燃油后执行防空任务，敌机尚未出现。”

　　“好！这至少是个好兆头！”金上将站立起来，“希望今天飞行员们的运气能好一点，多击沉几艘军舰，替他们的战友报仇！”


第066章 尼米茨的反击（20）

　　战争时期，哪怕一方竭力保密，对手方对新战术的学习和运用也超乎想象：任何新兵器只要出现在战场上，很快就会借鉴参考，如能拿到实物就更会直截了当地仿造。

　　德国海军斜角航母最初美国方面是不太在乎，认为完全多此一举——有这闲工夫多建几艘不就好了嘛？但深入研究后才发现斜角航母意义重大，特别是现在美国不但缺乏高素质舰载机飞行员，连高素质海军官兵都开始紧缺，一艘斜角航母并不需要增加多少人手，战斗力却能有效提升。

　　这还不是最重要的判断，通过对德军的实战打击，众人更意识到斜角航母在作战中的防御价值：直通型航母甲板核心区挨上一颗炸弹就会导致战斗力瘫痪，但斜角航母理论上必须打击两条甲板跑道结合处才行，否则就需要往两个位置进行分别打击才能彻底瘫痪对手的起降能力。

　　打击结合处对准确性要求太高，打击两次则加大了攻击难度，因此斜角航母的实战意义很快就能得出——一艘航母近乎拿到2艘航母的抗打击能力。

　　海军造舰委员会本打算在中途岛级基础上进行设计修改并新建，但特纳认为太慢——等修改好设计再开工不知要等到什么时候，他建议在现有未完工的埃塞克斯级基础上进行设计修改，不用另起舰体。如改造成功并在实战中得到验证，则后续埃塞克斯级建造都可参照标准版改造。

　　金上将支持这个观点，要求1945年3月份之前至少拿到一艘改造成功的斜角航母，至于舰体随便设计人员挑，但对预算有硬约束——单条增加成本不能超过1500万美元，否则意义不大。

　　美国海军造舰委员会1944年提出的造舰需求是改进后的奥克兰级轻巡洋舰建设60艘、卡萨布兰卡48艘，弗莱彻级120艘（历史上全部弗莱彻级加起来也没超过200艘），准备配合每个月建成2艘的埃塞克斯级使用。

　　现在考虑尼米茨的损失和未来可能的需求，造舰委员会又咬牙追加了12艘防空巡洋舰、12艘卡萨布兰卡的建造需求，为平衡预算且目前驱逐舰保有量尚可、援英停止后对驱逐舰护航需求降低的局面，减掉了36艘弗莱彻级，使1944年造舰预算趋于整体平衡。

　　美国海军学习的第二条是小泽的跨平台调动战术，尼米茨先将本舰配属的攻击机群放飞，利用腾空的甲板容纳从运输舰队转场而来的战斗机进行保驾护航，像极了跨平台战术。只是美国海军没有斜角航母也缺乏高素质舰载机飞行员，所以他现在的战术运用还比较初级和原始。尼米茨考虑得很清楚，如果再像以前一般把这2艘护航航母调度到主力舰队身边，鬼知道他们通过潜艇封锁区后还能剩下什么。

　　德国海军的学习能力也不弱。

　　有莱茵级护航航母伴随作战的克兰克也学习美军将护航航母和舰队航母搭配使用，一口气装备了两款战斗机：Do-412擅长截击，就用于舰队防空和直掩；Bf-319中低空能力更全面，就抽调担当护航伴飞。

　　相比之下，联合舰队因没有护航航母伴随作战，再加上日本海军更强调一机多用功能，更多使用Bf-319替代Do-412执行舰载任务，后者逐步发展为海军陆基防空战斗机，当然舰载能力依然保留——促进陆基飞行员能在尽可能短的时间内转职成舰载机飞行员。

　　正如特纳估计得那样，最开始克兰克确实有打击美军运输舰队的想法，但权衡后就放弃了——机会成本太高。不仅如此，他考虑到目前舰载机数量不足，让里约和圣保罗的空军抽调Do-412来掩护航母编队。战术和堀悌吉在南太平洋海战中的套路一样，各战斗机携带副油箱赶往舰队上空，不考虑返航，燃油耗尽后就地跳伞由驱逐舰负责营救。

　　如果是以前的海军，空军估计懒得理会，但现在德国海航是空军驻海军派遣队，对有关求援要求自然不能置若罔闻，最后抽调36架Do-412予以执行战斗任务。

　　克兰克手里的攻击机数量比尼米茨少，因此比美军提早25分钟他就放飞了全部攻击机。

　　他给舰队留下了48架直掩机，加上各舰后备（3艘大型航母+2艘莱茵级）近20架飞机，再考虑空军支援的36架，整体保留飞机总数正好100出头（不包括24架侦察机）。

　　攻击群飞走后，克兰克考虑再三，让侦察机悉数起飞并监控周围海域，并告诉他们一旦本方不利就到里约去降落——他预感今天会是一场恶战。

　　上午10点07分，双方机群在空中交错而过，彼此相隔100多公里以上，谁也没发现对手。美军260架的打击编队分成三个层次分明的波次，速度稍慢，交错时距离德军舰队还有近500公里；德军182架打击编队分成2个波次，速度略快，交汇时距离尼米茨舰队还有300多公里。

　　时间一分一秒地过去，会议室里的金上将紧张得坐立不安，到后来宣布干脆暂时休会，带着特纳一头扎进参联会指挥部去研究最新敌情。

　　10:38分，在距离美军舰队还有140余公里的位置上，雷达室告诉尼米茨：“长官，德国人来了，数量在200架左右……”

　　听到这个数字，尼米茨叹了口气，但同时又略微松了口气：德军没冒出额外的航母，这就稍微好点。现在的问题是舰队辅助军舰损失太多，他不知道能打成什么模样。

　　“长官，前线接敌了！”特纳告诉金上将，“敌机数量不少，尼米茨下达了死命令：不能勇敢地胜利，就准备光荣地沉没！”

　　“他？唉！”金上将心胸起伏，痛苦万分，“告诉他，务必活着回来，我这里还有航空母舰，但美利坚不能再承受失去一位优秀指挥官的后果。”

　　10:54，美德双方战斗机大打出手，Do-412、Bf-319与F4U、F6F在空中肆意翻腾，纠缠不休，不时有各种各样的碎片和残骸坠入大海……

　　借着战斗机拉开的空档，德军攻击群立即分散，冒着下方美舰奔腾而起的高射炮火展开进攻。

　　为减少损失，德军照例还使用最常用剥洋葱战术。11:07，两艘卡萨布兰卡级航母分别被命中4颗、5颗400公斤级航空炸弹而开始下沉，机群也被猛烈的炮火击落了7架Ju-198。另外一边的战斗机损失更大，换装F4U后美军战斗机性能有较大提升，再加上这批作战的飞行员都是美英仅剩的老手，因此双方战损非常接近，德军损失了8架Do-412，12架Bf-319，美军损失了13架F4U，19架F6F，双方交换比略高于2:3，比以前动辄1:3、1:4的战损比降低好多。

　　11:18，利用俯冲轰炸机扯开的空档和双方战斗机激战成一团的局面，24架Ju-198扑向低空释放鱼雷。美军昨夜损失大量护航航母和巡洋舰的恶果现在开始显现出来，本应该充当防御中坚的巡洋舰们实力不足，11:21，第4艘也是舰队最后1艘克利夫兰级轻巡被2条鱼雷击中后沉没，在同一时刻，另有2艘奥克兰级防空巡洋舰吃到炸弹。一艘中了4颗当场被击沉，另一艘吃了3颗，瘫痪在水面上奄奄一息。

　　11:28分，最后未投弹的38架德军攻击机发动联合进攻，航空炸弹、鱼雷命令向美军4艘核心军舰招呼，昨天与驱逐舰碰撞，侧舷受损的汉考克号被连续3颗炸弹命中，主甲板迅速燃起大火，穿透甲板后的炸弹将机库也炸成一团废墟；面对4条鱼雷一起扑向富兰克林号的局面，威斯康星号号冲上去贴身防护，用自己庞大的身躯替旗舰挡下2条鱼雷，自身却被炸开两个大豁口，进水6000余吨，侧倾13度才止住。

　　舰长在反向注水2000多吨后不敢再注水了，因为现在整艘军舰连同昨天雷击后的进水量已将近1万吨，吃水线下沉了3米多。如果强行恢复平衡，只怕前甲板都要埋在海里了。

　　“长官，敌机完成攻击退走了，电报您要看么？”

　　看特纳脸色沉重，金上将哆哆嗦嗦不敢去接，最后叹了口气：“等会再告诉我，让我先有个思想准备……”

　　看着金上将的状态，特纳叹了口气，悄悄吩咐副官去组织医生和急救车辆到场，一旦发生不测马上可以送医院。

　　德军攻击群退走后不久，克兰克也迎来了美军攻击波，看着铺天盖地而来的美国飞机，他脸色严峻地告诉手下：“通知全舰官兵穿好救生衣，说不定今天我们要去泡海水。每个人都要坚强地活下去，元首在本土准备了大量新航母，我们有机会再和美国人一决高下！”


第067章 尼米茨的反击（21）

　　12:06分，德军机群在雷达引导下前出拦截，转场而来的空军战斗机飞行员们更痛下杀手。

　　第一波攻击群实力表面上美德对比是260:182，但仔细分析却大有区别。

　　由于德军更早使用Ju-198这种融俯冲攻击与鱼雷的通用攻击机，因此战斗机比例较美国要高，通常战斗机、侦察机、攻击机比重分别是40%、10%和50%，这次又有2艘莱茵级伴飞，战斗机搭载比重超过了45%，182架德国攻击群中战斗机85架，攻击机97架。这也是为什么德军攻击尼米茨航母群时战斗机能反复纠缠美军防空战斗机的缘故，因为双方数量接近，可有效为攻击机扯开空档。

　　美军舰载机构成中战斗机比重一般在33%左右，由于美军不设专用侦察机（其侦察机回收后可执行攻击任务），故其攻击机比重高达67%，尼米茨本来带了6艘护航航母伴随作战，将上面的F6F纳入计算后，战斗机比重上升到42%左右，可惜通过潜艇阵时一口气损失了4艘护航航母和上面的全部飞机，因此攻击机群中战斗机数量是92架，比重只略高于35%，而攻击机多达168架。

　　故表面看美军投入进攻的飞机比德国多43%，但真正攻击机数量比德国多73%，另外不容忽视的是新装备美军的BTD攻击机在这168架中有144架，这批飞机可携带2条鱼雷或4颗1000磅重的炸弹（满载时2颗通过水平轰炸投掷，另2颗可俯冲轰炸），从携带弹药量上评估，美军多一倍还不止。

　　为保全更多有经验的飞行员，尼米茨战前被迫做出调整：将更有经验的战斗机飞行员集中在主力航母上投入直掩作战，经验水平差一些的飞行员安置在护航航母上投入进攻掩护。昨天夜里因潜艇袭击损失的飞行员相对而言并不是最精锐的一批，这也是为什么德军进攻机群在进攻时交换比不高的根本原因——美军（包括较多英军飞行员）水平不错，更换F4U后性能差距也不存在，2:3的交换比恰如其分。

　　但这种无奈的指导思想在进攻中就暴露出问题，美军掩护战斗机飞行员显然不如防空战斗机飞行员精锐。以Do-412为主的截击作战取得了理想的战果，但看着黑压压三个波次梯队一拥而上、前赴后继的美国飞机，所有人都不敢掉以轻心。

　　位于舰队防御中心的黎塞留号上的电动128mm高射炮连同其他各舰高射炮拼命进行拦截射击并发挥了巨大优势，炽烈的弹幕迫使美军攻击编队分散开来，这就为下一阶段的舰队区域防空创造了机会，那些心急想直接进攻中央几艘航母的美军攻击机飞行员都遭到密集阵无情的杀伤，最初11架飞机只有3架投弹成功并命中德舰。即便这样，美军飞行员依然如飞蛾扑火一般地往中间冲。

　　剥洋葱战术有利于最大限度地保全攻击群飞行员的生命，但对最初战果取得不利，美军目前孤注一掷、攻强守弱的局面也不允许用这种从容不迫的打法慢慢来，所以尼米茨给飞行员们交代的任务非常明确——优先进攻敌军航母。

　　那些带两条鱼雷扑下来的BTD攻击机还是第一次露面，所有人都感觉颇为惊奇，经航空参谋解释，克兰克和欣茨等人却感觉头皮发麻——携带两条鱼雷的机动性更差，但美军飞行员还义无反顾地扑下来，两人深知美国人这是打算拼命了，今天局面绝不能善了。

　　12:09，国王号率先吃到2颗1000磅航空炸弹，主甲板被摧毁，但动力损失不大，尚能以23节航速进行规避，看着这艘燃起冲天硝烟和熊熊烈火的敌军航母，美国飞行员疯了一般地往前凑，第二、第三梯队的飞行员们死命往这涌，怎么拦也拦不住。

　　随后4分钟，20余架美军飞机围着国王号投弹，该舰再次被命中3颗炸弹，毕竟只是大型邮轮改建的综合航母，如何挡得住被集火攻击？在吃到第5颗炸弹后，该舰动力舱破坏严重、主体结构损失惨重而开始下沉。

　　为击沉这艘航母，美军的SBD和BTD被周围的刺猬级一口气揍下17架。

　　12:11，沉没的命运轮到了莱茵级11号舰，该舰先中了2颗1000磅炸弹，然后又中了一条鱼雷，不到2分钟就开始缓缓下沉。

　　几乎在该舰沉没的同时，替让·巴尔号航母掩护、同样是法国建造的德·格拉斯号轻巡洋舰身中两条鱼雷，迅速下沉；看着擦着让·巴尔号舰尾掠过的美国鱼雷，欣茨后背冷汗直冒。

　　BTD投弹的成功率和命中水平虽不高，但架不住人家可以带2条鱼雷，欣茨可从没想能带两条鱼雷的攻击机长成什么模样。就在他刚刚抚额庆幸时，参谋们忽然惊呼起来：“伊势号中雷了！”

　　一条鱼雷穿透了德军外围船只的掩护，不偏不倚地击中了伊势号左舷舰舯部。该舰上次就中过一条鱼雷，由于战况激烈，只在阿根廷、意大利进行了紧急抢修，没来得及彻底修复，没想到今天又中了鱼雷。不过伊势号战列舰出身的底子挽救了他，在进水3000多吨后成功堵漏成功，只是舰体有7度侧倾。

　　“不！”

　　就在伊势号忙着损管时，又有7架携带航空炸弹的SBD从天而降，将1000磅航空炸弹狠狠砸在该舰甲板上，一颗炸弹击中了前部升降机位置，迅速将其卡死，另一颗炸弹落在两条甲板结合部位置，彻底瘫痪了这艘斜角航母的起降功能。

　　这并不是伊势号灾难的全部，趁着该舰连续被命中、速度大减的机会，又有一队8架BTD扑下来投放鱼雷，虽然被近距离掩护的刺猬级驱逐舰干掉了5架，但有3架成功释放了鱼雷，6条鱼雷冲着伊势号右舷而去，此时速度只有11节的伊势号用尽全身力气才规避开3条，另外3条全部命中。

　　再强的舰体也顶不住这种攻击强度，竭尽全力的青木舰长只能下令弃舰——这是他在德国参战以来损失的第3艘航母，如果在日本早就被看做不祥之人，但克兰克勉励他：“不要担心沉舰，元首会继续给我们新的航空母舰，要勇敢活下去，敌人一天不投降，我们一天不能停止战斗……”

　　下达弃舰指示后，他从容不迫地穿好救生衣跳下海，奋力朝最近的一艘刺猬级游去——他们钓蜻蜓的技术现在都很熟练。

　　13:08，庞大的美军攻击群最终退走，留下海面上满目疮痍。

　　“长官，我军攻击群初步战报也发回来了，您要听么？”看特纳的脸色比第一封电报要好，金上将略微松了口气，将电报都递给副官，“你帮我念吧，先念战果，再念战损……”

　　“我军260架攻击机发动进攻，击沉德军舰队航母2艘、轻型航母1艘、轻巡洋舰2艘；

　　重创其战列舰1艘（沙恩霍斯特吃了1条鱼雷，但不致命，实际是中创）、疑似重创舰队航母1艘（让·巴尔号吃到一条鱼雷，情况不重，不影响正常作战）；

　　中创其战列舰2艘（黎塞留号吃到1条鱼雷，2颗炸弹，比中创高一点；格奈森瑙号吃到1颗炸弹，只能算轻创）、中创巡洋舰一艘（希佩尔号吃到1颗炸弹，情况影响不大）；

　　轻创其轻型航母1艘（莱茵级12号舰中近失弹2枚，损失了几门高射炮，其余无殊）；

　　另有其他不确定战果6个（实际只有2个——2艘驱逐舰被炸弹击沉，Z40号以前的德国驱逐舰至此全部损失完毕）。”

　　金上将用颤抖的声音问道：“这么说至少干掉了敌军2大1小三艘航母？”

　　“战报如此，可能还要再核实一下。”

　　他点点头：“把战损报告也念一念吧。”

　　“……被炸弹重创的汉考克号航母最终中2条鱼雷后沉没；威斯康星号战列舰连续两次战役后损失极为严重，进水逾1.2万吨，动力全失，前甲板没入水中，目前处于弃舰状态，暂时还在海面漂浮；

　　本宁顿号航母命中炸弹2颗，均位于非核心区，后部升降机损坏，起降功能部分受损；

　　最后2艘卡萨布兰卡级沉没，最后1艘克利夫兰级巡洋舰沉没，防空巡洋舰损失2艘；驱逐舰损失3艘。”

　　“我们比敌军损失小？”

　　“白天确实是，但算上潜艇战的损失就不算小。”特纳看金上将精神尚可，分析道，“现在舰队只剩下2艘航母，2艘防空巡洋舰和一堆驱逐舰，防御力极端虚弱，几乎不成舰队，早知道要把新泽西号留下的。”

　　金上将点点头，但谁知道会出现这种情况？他问特纳：“接下去怎么办？”

　　“我会选择撤退，但尼米茨不肯放弃，他打算回收飞机后发动第二次进攻和德国人决一死战——不能勇敢地胜利就光荣地沉没！”

　　金上将激动地站起来，哆嗦着想说些什么，却站立不稳一头栽了下去……


第068章 尼米茨的反击（22）

　　“长官，我们真的还要打下去么？”在富兰克林号航母上，史密斯也在劝尼米茨，“我不怕死，但如果所有人都死在这，我怕将来您很难面对……”

　　尼米茨脸色沉重地点点头。

　　这一波固然取得了不错战绩，但飞机损失也极为巨大，放飞的260架飞机只回收了132架，损失率将近50%。相比之下，投入攻击的182架德军飞机回收了136架飞机，损失率比美军小得多，当然如果按德军标准，超过25%就算损失惨重。

　　“您觉得怎么办？撤退么？”尼米茨摇摇头，“不能撤退，如果敌人不撤退追着我们打怎么办？必须要拼掉这支德军舰队，为陆军在南美布防争取时间。然后陆军为海军恢复元气争取时间——假设还继续打仗的话。”

　　史密斯无奈点点头：德军飞机航程更远，飞行员精锐度更高，他们想拼还是有机会的——离太阳下山还有整整4个小时！

　　“保持225度航线不要动，舰队最大航速前进，威斯康星号……”尼米茨说着说着，眼泪就下来了，“让驱逐舰用鱼雷击沉！”

　　第一次进攻后，搜罗后备机加休伊特提供的48架飞机后美军还剩余140余架飞机，在防空作战中损失了43架（落水飞行员救援上来了近一半），两相冲抵后，尼米茨还拥有230余架飞机，现在战斗机比重已上升到42%。

　　在机群回收前，防空战斗机已补给完成重新升空，空余位置足以容纳全部飞机。

　　从上午开始美德两个战斗群一直在互相接近，双方彼此距离已缩短到只有600公里左右。唯一让尼米茨欣慰的是，返航的休伊特舰队未遇到可怕的德军潜艇。

　　他对史密斯道：“你看，德军潜艇没去攻击休伊特，他们一定还在后面跟着我们。敌军速度不慢，如果我现在调头，夜里又会撞见他们。”

　　史密斯一愣，随即下意识地点点头，担忧道：“您打算怎么办？”

　　“再发动一次进攻，然后我们去南非，取道澳新、太平洋回国，如有航母剩余全留给哈尔西和英格拉姆。”

　　“什么？”史密斯大吃一惊，“为什么？”

　　“总统和参联会拒绝了日本人的和平议案，按我对堀悌吉的了解，他马上会发动大规模进攻——联合舰队已休整了很久，力量比较雄厚，上一次和平议案被我们拒绝后他不就发动了大规模进攻么？”

　　“但这一路过去？”

　　“没事，从南非抽几艘辅助巡洋舰，只要贴着印度洋边缘走，不去招惹日德基地，危险不大。”尼米茨叹了口气，“就算有威胁，也总比令人头皮发麻的潜艇埋伏阵好吧？”

　　“可这么大的调动您是否先和金上将汇报？”

　　“打完再汇报吧。”尼米茨惨然一笑，“说不定我们全部葬身于此而回不去了，多说也无益。”

　　尼米茨的想法很干脆，如能保留一艘舰队航母，到时候抵达珍珠港搭配上太平洋舰队手中的2艘战列舰和10余艘护航航母，再加这几个月苦心训练的舰载机飞行员，面对即将来临的联合舰队主力勉强有一战之力。至于大西洋方向，随着8月份德军主力舰队抵达，多1艘还是少1艘航母都与事无补。

　　就在尼米茨为下一步怎么走而绞尽脑汁时，克兰克也在为容纳返航的攻击群煞费苦心。

　　按照他的要求，在外海的侦察机全部飞去里约降落，剩余20余架防空战斗机迅速降落增补，空军增援而来的战斗机或已在战斗中坠毁，或在海面迫降而由驱逐舰援救。

　　即便这样，返航的130余架飞机也不可能全部容纳。好在让·巴尔号航母是3艘主力航母中体型最大的，可容纳近80架飞机，L-12护航航母可容纳30来架，只要调度得力，还可以周转开，他迅速发布命令：

　　“让返航攻击群中的战斗机加快返航并先行降落补充，腾出位置为攻击机补充。”

　　这意味着下一步作战要进行交叉换位：上一轮执行防空任务的战斗机将执行护航任务，而上一轮护航的战斗机将执行防空任务。

　　好在德国飞行员比较多，伊势号、国王号上的后备飞行员在落水后辗转又上了让·巴尔号，有足够人手进行替换。

　　14:02分，第一批返航战斗机出现在视野范围里，他们还不知道本方舰队的情况，只知道尽可能去L12号航母上降落，看到海面上空荡荡的模样，很多人在耳机中惊叫起来：“国王号呢？伊势号呢？L11呢？”

　　“别找了！全沉了！立即在L12号降落！”

　　“快！”

　　L12号上，全部地勤、后备飞行员、司令塔里空余的参谋们全跑过去帮忙。

　　让·巴尔上也进行着差不多的动作，各种各样的鱼雷、炸弹、燃油箱提前摆列开来，连欣茨本人也扑上一线，只有克兰克和几个核心参谋在安排下一步编队构成。

　　德军现在一共还有159架飞机，考虑到美军还有2艘航母和不俗的空中力量，他决心留下64架战斗机，出动95架飞机投入进攻。

　　“告诉空军，如有可能，请务必再支援我们16架飞机。”

　　收到克拉克的求援电报，空军咬牙切齿地又挤出了16架挂载副油箱的战斗机飞往舰队上空，德军防御力量终于达到了80架这个令克拉克比较心安的数字。

　　14:37，Ju-198攻击机开始返航，全部被引导去让·巴尔号上降落，看着空荡荡的海面和还在冒硝烟的战列舰，所有人都知道发生了什么，心头积压着全是怒火。

　　“弟兄们，加油干啊！”欣茨在让·巴尔甲板上鼓劲，“美国人撑不住了，哪怕我们拼光了也不要紧，元首安排的增援部队过几天就要启程！到时候南大西洋是我们的天下！”

　　“元首万岁！”

　　“陆军打赢了俄国人，我们海军一定能打赢美国人！”

　　“海军万岁！”

　　“各位战友，成败在此一举，我对不起大家！”富兰克林号上，尼米茨走出舰桥踏上甲板，本想给飞行员们打打气，却不知该说什么。这些熟悉、不熟悉的面容再过几十分钟就要踏上征途，他不知道能回来多少人！从某种意义上说，他是在亲手送这些小伙子去死。

　　“长官，和德国佬拼了，美利坚没有孬种！”一位年轻的飞行员攥紧拳头吼道。

　　“好好活着回来！”尼米茨流着眼泪和他们一一握手、拥抱，“无论多晚，我都在这里等你们！”

　　“长官，您也要保重！”

　　下午3点，整个参联会都知道了海军战况，还知道金上将再次住院，尼米茨又不在，现在是特纳临时代理主持海军事务。

　　特纳犹豫了一下，艰难开口道：“即便尼米茨将军打赢这一仗，德军即将抵达的主力舰队也是他承受不起的，海军可能要进入休整期，等10月份新航母服役。我下午已和船厂打过电话，催促再次加快进度，但船厂表示再多只能加快5-7天，不可能再快了。”

　　“南美局势怎么办？”

　　“海军上周已出动舰队协助陆军抢运物资，数量将近30万吨。明天会再放行一批货轮，数量在25万吨左右。”特纳建议道，“接下去只能靠陆军守住南美北线，海军希望再用战略空运抢运5-6个师上去。”

　　“现在南美我军有多少兵力？”

　　“11个师级单位，大约25万人。”马歇尔道，“但有7-8万部队缺乏装备和物资。”

　　“那就加紧抢运。”杜鲁门想了想，“如果有30万兵力，你们有信心坚守到10月份么？”

　　“那要看敌军有多少兵力？”

　　多诺万道：“根据多方情报佐证，德军这批增援部队可能在10-12万人之间。”

　　“敌军目前将近8-10万部队，如果再加10-12万，至少就有20万人，德国人还有海军优势。”马歇尔苦笑，“我认为南美兵力不能少于40万，装甲师也不能少于5个。”

　　“就按这兵力调度吧。”杜鲁门对特纳道，“希望海军能在德军主力舰队抵达前完成增援物资和装备调度，兵员一律从空中走！你们有困难么？”

　　后者点头应允。

　　杜鲁门扫视了一圈，接下去3个月对他而言是至关重要的，第一，有最后一场总统候选人辩论；第二，南美局势会见分晓；第三，11月份要展开总统大选。

　　虽然他已做好了放弃的准备，但该想法还没和党内高层沟通过，他必须和大佬们协调：退选虽比落选更令人震惊，但对他来说却不失为一个保全面子的做法。甚至还可以做得更高风亮节一点：承认自己领导战争不利，主动承担责任而退选，但要表示将继续与邪恶轴心继续抗争。

　　至于下一步是战是和，还是让杜威去头疼去吧——你以为总统这么好当？

　　15:38，美军第二波攻击群出发，所有人都坐立不安，等待命运宣判。

　　杜鲁门干脆现场办公，讨论是否要继续追加衣阿华级建造的需求——这个建议是特纳提出来的，开口要增加3艘。加上配套经费，差不多优势5亿美元的预算开支。马歇尔不太支持，但他不好直接表示反对——否则上次造1000多辆毫无用处的M6重型坦克的事怎么解释？那也是近1.5亿美元！

　　但杜鲁门否决了这个建议：“我觉得战列舰建造周期太长，要3年后才能用，据说日本、德国都不再兴建新的战列舰，我们能完成现有建造计划已不容易，何必再自讨苦吃？”

　　潜台词特纳是明白的，万一大选落败，他何苦要为其他人作嫁衣裳？

　　李海张了张嘴，想补充些什么，但最后明智地没开口说什么。现在局面已大大恶化了，但他也不想去怪尼米茨，能打成今天这个模样，尼米茨已算是非常拼命了，还能要求他什么？


第069章 尼米茨的反击（23）

　　第二攻击波中，尼米茨一共安排176架飞机投入进攻，给舰队留下了57架战斗机。在出击的176架飞机中只有41架战斗机，还有135架全是攻击机，既有BTD，也有SBD。

　　战斗机飞行员尼米茨还想办法尽可能轮换了一些，但攻击机飞行员大部分都没办法轮换，很多人都只能拖着疲惫不堪的身体再次上阵，而这批飞行员是大西洋舰队中硕果仅存的熟练飞行员。尼米茨不止一次地想过放弃，但考虑再三后还是硬着心肠下达这种不近人情的命令。好几个飞行员甚至一边狼吞虎咽地吃着热狗，一边反过来安慰他：“长官不要担心，我们能行！我一定坚持完成作战任务。”

　　目睹最后一架飞机离开，尼米茨随即下达命令：舰队转向105度，取道东南方，准备向南非海域转进。

　　部署完毕后他掩面而泣、放声大哭——这176架飞机最多只能回来一半，说不定连一半都不会有，他在亲手送一个个风华正茂的年轻人走上绝路，却又不得不做。

　　史密斯带着参谋们站在他身后，大家的心情都如尼米茨一般沉痛。这是他们第二次看到尼米茨如此失态，上一次是坎宁安率领舰队充当火力磁石、慷慨赴死之际。从那时开始，尼米茨就无时无刻不在筹划复仇，但造化弄人，没想到演变成眼前这种局面。

　　斯普鲁恩斯舰队在南太平洋上的最后阶段的遭遇通过电报传入了华盛顿，部分高层很欣赏最后时刻飞行员“自杀攻击”的英勇和决绝，想通过媒体广泛宣传，但尼米茨在参联会会议上据理力争，反对大张旗鼓地进行这种渲染。

　　“人的生命是最可宝贵的，我们可以要求官兵英勇作战，但绝不能要求他们用自杀或同归于尽的办法来达到这个目的，这是美利坚的耻辱，也是文明的耻辱。如果我们这么做，和日本人搞自杀火箭有什么区别？自由世界反对轴心法西斯主义、反对日本军国主义的意义何在？”

　　在其大声疾呼下，所有阵亡将士都得到了表彰，但媒体只说明他们英勇作战的壮举，闭口不提自杀攻击。

　　杜鲁门对尼米茨的清醒认识感到欣慰，在战争狂热时依然保持冷静可不容易，这种煽动和号召将来在政治上是要付出代价的，美国人民一旦回过神来会把下达这种命令的人吊死在耻辱柱上。

　　由于德军舰队航母空间不足，调度、周转耗费了大量时间，因此这一轮出击德军比美军要慢，上一次攻击拉开的时间差重新缩小了，最终只比美军提前20分钟放飞全部作战飞机。

　　在攻击群起飞前，克兰克亲自找带队长官谈话，让他把握进攻节奏，不要硬打，最大限度地保留飞行员。

　　“就让美国人保留一艘航母逃回去又怎么样？马沙尔长官手里还有4艘航母，船台上有源源不断的新航母，在可预见的将来南大西洋是我们的天下！”

　　“明白了！”

　　欣茨表示诧异，最近克兰克对保全性命似乎有些过于看重，和以前风格不同，可能会挫伤士气。

　　克兰克解释道：“以前我们处于劣势，自然要用尽一切办法拼命，从亚速尔战役开始，哪次不是咬牙在拼？但现在不同，欧洲战争已经胜利，对美战争也不以打倒美国为前提，完全是为了德意志的世界霸业锦上添花。船没了可以再造，飞行员损失了就再也活不过来。我就等美国人来拼我们，看尼米茨把这批飞行员拼完了他未来拿什么打仗！元首告诉我，决定战争成败的永远不是一两件先进武器，是人！是聪明能干、勇敢无畏的人！”

　　欣茨觉得克兰克的话前后矛盾，一边要求保全性命，一边又说勇敢无畏。

　　“最勇敢的都死光了，剩下来还会有勇士么？美国人每次出击都要损失一半甚至更多兵力，这种士气能维持多久？他们的战略轰炸是怎么失败的？”

　　由于美军舰队调头向东南方向开进，德军额外又花费10分钟进行搜索，最终还是找到了这支规模已大大缩水的舰队。

　　17艘驱逐舰紧紧围绕在航空母舰边上，形成细密的贴身防护，硕果仅存的2艘防空巡洋舰喷射出最大程度的火力。美军防空战斗机勇敢地扑上来迎接挑战，与德军战斗机、攻击机厮杀在一起。

　　“左右两舷同时切入，先用炸弹解决巡洋舰！”

　　4队轰炸机立即扑下去展开投弹，5点刚过5分，寡不敌众的2艘美军防空巡洋舰先后被击沉，只剩下队形中那两艘孤零零的航空母舰。

　　“鱼雷攻击！”德军从多次作战中得出经验，光靠400公斤级炸弹很难击沉埃塞克斯级，强调用鱼雷解决对手。

　　20余架Ju-198迅速扑下去释放鱼雷，海面上划过一道又一道痕迹。

　　“保卫旗舰！”所有驱逐舰舰长们发出呐喊，拼死为航空母舰构筑坚固防线。

　　驱逐舰由于吃水过浅无法替航母挡枪，因此集中在鱼雷通行道路上，一边向鱼雷进行密集火力拦截，一边用对付潜艇的办法释放大量刺猬弹——这办法是昨天夜里应付潜艇攻击时偶尔找到的，发现刺猬弹对鱼雷有一定的引爆效果，今天驱逐舰们都使出浑身解数。

　　不过今天显然不如昨天灵——昨天很多是氧气鱼雷，相对而言更容易爆炸，不过还是引爆了5-6条鱼雷，另外又用20mm厄利孔机炮拦截下来一部分，富兰克林号和本宁顿号舰长使出浑身解数，用33节的航速飙船，在海面上扭来扭去，结果20多条鱼雷只命中本宁顿号一条，富兰克林号奇迹般地毫发无损。

　　本来有一条鱼雷径直冲向富兰克林号，该舰刚刚避开3条鱼雷，对最后一条已避无可避，就在千钧一发之际，一架在低空的F6F毫不犹豫凌空俯冲，用自己的躯体引爆了鱼雷，飞行员和整架飞机尸骨无存，舰上所有美军官兵无不动容，向这位无名英雄致敬。

　　“看来还得继续用俯冲轰炸先为敌舰减速。”

　　就在与美军航母遭遇攻击的同时，德军舰队也迎来了美军最后一波攻击。

　　这些勇敢无畏的飞行员既不理会迎面扑来的德军战斗机，也不理会阵型中央以黎塞留为首，包括沙恩霍斯特、格奈森瑙号为主力的炽烈炮火，只管将进攻的矛头对准德军最后2艘航空母舰。

　　17:13分，美军在付出20几架飞机被击沉的代价后，用5颗炸弹炸沉了L12，同时又有16架飞机利用德军防空火力集中在高空的空档释放鱼雷，虽然有7架飞机在投弹过程中当场被打爆，但另外9架成功地发射了鱼雷。

　　整个德军阵型骤然变向避开了主要扇形面，有2条鱼雷穿透了整个阵型并直扑让·巴尔而来，考虑到再次变阵容易引发混乱，从法国获得的让·德·维埃纳号轻巡洋舰勇敢地扑上去，为旗舰挡下这两条鱼雷，但这艘轻巡洋舰迅速被鱼雷炸沉。

　　至此，法国当年兴建的全部6艘拉加利索尼埃级已全部在战争中战沉，第一阶段被中创的希佩尔号迅速顶替了该舰位置——这也是德国目前硕果仅存的重巡洋舰。

　　“尼米茨将军那边的战果出来了么？”杜鲁门一边擦拭额头的汗水，一边问特纳，20分钟前，运输舰队已进入本方陆航机群保护范畴，但大西洋主力舰队处境却非常危险。

　　“暂时还没有，双方激战正酣……”

　　“愿上帝保佑美利坚！”

　　“最新战况……”

　　18:19，在夕阳的余晖中，德军攻击群率先结束战斗返航，总共95架飞机组成的攻击群以损失23架飞机为代价，击沉美舰2艘防空巡洋舰，3艘驱逐舰，并用鱼雷重创了本宁顿号，在此之前，该舰已吃到了不下5颗航空炸弹，早已伤痕累累，在德军离开后不久，这艘进水过多的航母终于因伤势过重而宣告弃舰。富兰克林号只吃到一颗炸弹，而且在非核心区，经紧急抢救依然还具备起降能力，只是最高航速掉了2节。

　　15分钟后，所剩无几的美军攻击机群也开始返航。

　　在尼米茨拼命一击中，美军击沉了L12号航空母舰，重创了让·巴尔号——后者吃到了足足6颗1000磅重的炸弹和2条鱼雷，整条甲板被炸开，机库被炸烂，舰体进水5000余吨。但黎塞留级战列舰出身的坚固防御挽救了他，还顽强地漂浮在海面上，并最终以8节的航速缓缓开进。

　　除让·德·维埃纳号轻巡外，德军还额外损失了1艘巡洋舰——意大利轻巡洋舰道斯塔号，为替让·巴尔挡雷，黎塞留号、沙恩霍斯特号、格奈森瑙号三艘战列舰都吃到至少1条鱼雷，并分别被命中1-2颗炸弹，整支舰队所有主力舰都伤痕累累，但竭力挣扎着漂浮在海面上。

　　“长官，敌机退走了。”

　　克兰克叹了口气：“损失有些大，但总算击退了敌人，让返航机群去里约降落，我们暂时也只能去里约紧急维护。”

　　这场举世瞩目的反击最终以两败俱伤而告终……


第070章 战略防御（1）

　　克兰克本来确实还在晚上为尼米茨安排了潜艇阵，但听飞行员汇报尼米茨舰队航线改为东南后，他在那一瞬间忽然明白了对手的想法，但明白归明白，他已完全无力阻截，甚至如果美军明天白天再攻一波，他连一架飞机都派不出来。

　　可尼米茨也抽不出能攻击的力量，虽然一直到晚上8点多他还授意军舰打开灯光引导飞机降落，但最终返航的飞行员实在是太少了，出击的176架攻击机最终活着离开德军舰队的只有82架，而随着夜幕降临、编队分散加上有些飞机还带着伤，再加上飞行员都是进行了一天的征战，体力精力已到极限，开着开着不知道就飘落到哪里去。最终返回富兰克林号航母的飞机只有54架，连同防空作战中剩下的战斗机，整支舰队还剩下82架飞机。

　　地勤将破损认为不能用的飞机全部推入海中后，TF48舰队只剩下了73架飞机——在尼米茨出发之前可是足足拥有3艘舰队航母、6艘护航航母，总架数近500的庞大体系，最终只剩下了七分之一（人员留存率是五分之一）。

　　史密斯怕尼米茨接受不了这个现实，特意叮嘱几个副官、参谋严密注意长官动向，防止他想不开。

　　德军舰队虽然伤痕累累，但德军飞机损失不大（虽然克兰克也为高达30%的战损率而长吁短叹），现在已躲进了里约陆基保护圈，TF48没有再战的能力和资本，明天强行再攻击就会全军覆灭。

　　“长官，走吧。”

　　“不，再等等，说不定还有飞行员没回来，我说过会一直等到最后的。”

　　史密斯看了看挂钟，已是晚上9点多——基本不可能再有生还的飞行员了，但他又不能直说，只好劝道：“我们必须走了，万一德国潜艇再摸上来……”

　　尼米茨无限惆怅地望着漆黑一片的巴西方向，长叹一声下达了撤退的命令，然后把自己关在房间里一言不发。

　　副官朝史密斯挤挤眼睛，意思他已把尼米茨配枪里的子弹全收走了，甚至连绳子、水果刀等“危险物品”都一并搜罗走了。

　　“你们每隔半小时或一小时找个借口进去一趟，看看有没有问题，有问题及时和我汇报。”史密斯交代道，“我们不能没有长官，这两天已牺牲了太多人，可不能把长官也牺牲了。”

　　傍晚时分，参联会接到了舰队发来的详细电报和战斗经过，听到消灭德军5艘航母（飞行员们认为让·巴尔号正在下沉，所以算作击沉了）、重创其全部战列舰、自己还留有一艘航母的消息，所有人略微松了口气——这大概勉强还能算个惨胜吧？

　　特纳同时汇报道：“尼米茨将军提出希望去南非休整，然后取道太平洋航线回国。”

　　杜鲁门不明白为什么要这么做，但李海马上想通了，点明道：“回国有可能撞上德军潜艇阵。”

　　参联会讨论后同意了这个请求。

　　杜鲁门认为海军尽了最大的努力，马歇尔也承认——如果当初尼米茨调头就跑，只把运输舰队留给德国人吃，海军那3艘主力航母是可以保留下来的。

　　“我们对人民要有正面宣传，陆海军经过努力，挫败了敌军控制巴西的企图，在付出重大代价后重创了敌海军舰队，为美利坚布防中美洲争取了宝贵的时间。”杜鲁门斟酌道，“我们将派遣更多的兵力和盟国一起保卫自由世界。”

　　马歇尔点点头，总统的意思很明白，接下去主要看陆军了。

　　“陆军兵力再加5万，陆航要将作战飞机增加到3000架飞机以上，所有重要区域都必须有航空兵能覆盖，海军运输船队要抓紧运送物资和补给。”杜鲁门的命令很明确，“合众国对战争的指导方针已不可避免地进入到战略收缩阶段，必须最大程度地增强持久防御能力。”

　　停顿了半天，他又冒出一句：“你们好好去干，不要有什么顾虑，该我承担的责任我不会逃避，我今天会和本党高层沟通退选的想法。”

　　“退选？”所有人都大吃一惊。

　　“阁下？”李海一点儿思想准备也没有，他本以为杜鲁门会把这场惨胜包装下的。

　　杜鲁门最初确实这么想，但后来肯尼迪提醒了他，这是很危险的行为，一旦被竞争对手通给媒体和战死者家属，会酿成不可预料的后果，所以现在杜鲁门的口吻要缓和得多。

　　杜鲁门摆摆手：“很多人私下和我交流过很多次，委婉地提出各种说法，但目的是一致的，我也明白大家的愿望，但这种愿望不符合罗斯福先生的理想，也不符合我的理想。我唯一能做的是把战争不利的责任重担挑起来，无论历史怎么评价——我最多是一个打输了的总统，不是带领美国人民投降的总统。”

　　众人一阵无语。

　　李海站起来表示歉意：“总统，对不起，我们……”

　　“陆海军尽力了，现在希望你们能将国土防御的事做好，通过这场战争我完全明白了，不在和平时期保留强大的国防实力，不深入研究各种尖端科技，不训练和培养高素质的军官团队，一旦面临大规模战争，我们将手忙脚乱、无力应付。合众国有世界第一的经济实力，有远超其他国家的工业能力，但这种潜力没有能够在短时间里化为能力，所以造就了我们目前如此的局面。”杜鲁门缓缓说道，“我认为打下去、坚持下去我们还是有希望的，以前我们和德国人的交换比要更差，这次至少也重创了敌军舰队。坚持下去会有转机，但这种转机人民不一定愿意忍受。”

　　众人点点头：美国船台上还堆砌这几十艘航空母舰和战列舰，上百艘巡洋舰和其他辅助舰艇；工厂里有源源不断的坦克和飞机，但就是找不到怎么打赢的道路而显得迷茫。

　　“人民目前还有幻想，以为我们和德国停战后能收获体面的和平，能像以前一样自由自在地生活，我想说，这种好日子一去不复返了……”杜鲁门的声音很悲愤，“今后我们与德国的关系将是不战不和的对抗状态，我们会处处受到他们的限制和排挤，德国人不是因为同情我们而选择与我们停战，他们是暂时无力消灭和征服我们才做迫不得已的选择。在停战后，希特勒一方面会继续维持庞大的军备体系向我们施加压力，一方面会明里暗里支持日本消耗我们，如果掌握更为强大、更为凶猛的武器，他甚至会不惜发动第三次世界大战来消灭我们。”

　　“所以……这不是真正的和平，这不过是像上次大战那样短暂的休战期，因为自由与极权、民主与独裁归根到底是完全对立的，我们和国家社会主义之间没有共融性。”杜鲁门停顿了一下，“无论今后总统是谁，参联会是哪些军官负责，我都希望陆海军高层始终保持对德国的警惕，始终注重军事实力的提升，让新的领导人带领你们打赢下一次战争。这种准备，从今天开始就考虑着手了！”

　　“我们进入了这次大战的战略收缩，但下一次大战的序幕才重新拉开，我相信，第三次世界大战我们不会是失败者！”

　　“元首……”当天夜里，凯特尔和邓尼茨汇报了南美的战况，听到克兰克舰队被重创的消息，霍夫曼也深表遗憾，好在与战果比较起来，这点损失还是能承受的。

　　他点点头：“克兰克将军打得不错，我们成功地实现了排除大西洋舰队干扰这个战役目标，在未来几个月，美国海军构不成对我们的威胁了。”

　　“我们商议了一下，鉴于南美战局变化，决定提前启动增兵行动。”邓尼茨道，“海军奄奄一息，必须及早援助，马沙尔将军同意提前一周即8月7日从欧洲出发前往增援，目前还差一点陆军物资和装备。”

　　“2艘英国航母的海试进行得如何了？”

　　“按进度一切顺利，军舰整体质量没有问题，部分海试项目调整到航行中途进行。”这次增援南美的主力舰队将包括4艘航母，5艘战列舰，8艘护航航母在内的庞大集群。

　　“既然你们都认为没问题，我同意你们的选择。”

　　凯特尔元帅插话道：“南美物资其实也不是不能凑齐，但会影响往南非的行动准备。”

　　“南非战役再往后推半个月，优先保障南美战区，这次打算送多少兵力？”

　　“2个重装甲营，2个装甲掷弹兵师，1个普通步兵师，1个山地步兵师，3个海军陆战旅，地面部队兵力总计约12万，由隆美尔元帅担任最高指挥官；空军方面抽调3个联队大约700架飞机，加兰德中将提出由他带队前往，我拟同意。”

　　霍夫曼奇怪道：“不去装甲师？”

　　“暂时不去，绍肯发来电报，说南美北部地形更加复杂，重装甲师暂时施展不开，他需要更多的装甲掷弹兵师和炮兵。”

　　“再加一点兵力，抽200架运输机和第一空降师前往。”

　　“如您所愿，元首。”


第071章 战略防御（2）

　　南大西洋海战的结果随后两天都通过各自媒体公布了出来，双方都宣称自己是这次战役的胜利者，到底谁的宣传更有水分完全可以见仁见智的，取决于看问题从什么角度，但不管站在哪个角度，都不能改变这样一个事实：双方在南大西洋都没有特别有力的作战军舰了：

　　美军虽然还有完好无损的6艘护航航母和新泽西号，但他们的使命是将巴顿的兵力护送回去，接下去一个月重点对北美展开物资运输；

　　德军虽保住了让·巴尔号和3艘战列舰，但都伤痕累累，不堪大战。

　　但如果着眼于中短期的未来，则德军毫无疑问占据全面上风。克兰克用一个分舰队拼掉了尼米茨的主力舰队，德军还有4艘航母组成的主力舰队，而美军的舰队航母空空如也。

　　目前美国最接近完工的是好人理查德号和伦道夫号（均为埃塞克斯级），原定9月初完工，在特纳、李海甚至杜鲁门轮番打电话催促下，甚至暗示在某些非重要部位略微放宽验收标准的前提下，厂家也不敢吹牛，只表示最多提前一星期。

　　然后就是10月下旬预定完工的香格里拉号、尚普兰湖号、安提坦号三艘航母（均属埃塞克斯级），船厂表示可较预定时间提前10天完工——再快也不行。

　　但即便8月下旬交付的这2艘航母也得海试、磨合，能形成战斗里至少要到10月份，而后续3艘航母都要赶上圣诞节了，住院的金上将听到消息后除了一声叹息，什么话也没有。

　　而让海军方面更头疼的是，这次作战损失了大量舰载机飞行员，海军后备力量近乎枯竭，不得已的情况下，特纳向太平洋舰队提出求援，表示尼米茨目前尚存的全部军舰都留给太平洋舰队，但希望英格拉姆先向大西洋方面提供至少150组飞行员，否则连好人理查德号和伦道夫号上的航空兵也凑不齐。

　　太平洋舰队虽在这半年里训练了一批飞行员，但英格拉姆对此看得十分紧，再加上尼米茨推断的堀悌吉的反击很有可能，双方经讨价还价，最后看在富兰克林号的份上给了120组。

　　再加国内从护航航母上抽调的50多组，距离最低限度240组还有70组的缺口。被逼得没办法的李海只能请求杜鲁门出面向丘吉尔要人，征募部分逃到加拿大的前皇家海军舰载机飞行员，丘胖子也拿不出太多人，萨默维尔痛恨美国人打死庞德元帅，最后勉勉强强凑齐了20多组加拿大、英国舰载机飞行员。

　　这样下来后，特纳拿到了200组飞行员，但即便这样还差40组。

　　最后被逼得实在没办法的他心一横，从后备训练教官中抽调了10组，又将护航航母上水平最好的Lv.4飞行员抽走了30组，让他们利用接下去这2个月时间将水平强行提升上去。

　　可这也只满足了最低限度的要求（正常编制需要300组），一想起12月份还有3艘航母至少360组的缺口，特纳急得跳楼的心都有了。

　　目前美国海军虽然源源不断地培训新手飞行员，但补充的高等级飞行员跟不上消耗的速度，更要命的是，由于舰载机飞行员动辄70%的伤亡率，现在报名充当舰载机飞行员的志愿者队伍开始缩水了，很多家庭甚至不同意小伙子报名当飞行员。

　　他在心底埋怨尼米茨不应该和德国人拼航母战，当初不是说好用运输舰队吸引德军火力然后拼掉一批德国飞行员和德国军舰的么？怎么到最后运输舰队毫发无损，主力舰队却搭进去了？难道尼米茨不知道陆军有几百万军队，海军舰队只有他这一支么？

　　当然，最后这句话特纳现在不敢说，这不符合“政治正确”原则。

　　德军情况比美军要好的多，虽然沉没了2艘航母，2艘巡洋舰，但1艘航母是邮轮改建的，本来就不怎么坚固，一艘伊势是本身有伤强行使用而沉没的，2艘巡洋舰也算是小意思——比起美军4艘克利夫兰级、8艘奥克兰级那是做梦都要笑醒。至于莱茵级，国内刚刚补充了4艘，问题也不算太大，只有几艘重创、中创的主力舰麻烦一点。

　　但从大战以来，这几艘主力舰哪次不是伤痕累累但最后还顽强得活了下来？

　　经紧急抢修后，受伤最重的让·巴尔号虽不具备航母作战能力，但至少航速恢复到了20节以上，几艘战列舰被雷击的部位也进行了紧急加固。得知马沙尔将军即将派遣主力舰队前来增援的消息，克兰克紧锁的眉头也不禁松开了。

　　空军虽然在当天为保护舰队赔进去了几十架飞机（人员大都完好），但随后海航飞机全部在里约降落后，空军的实力反而又有所膨胀，而且合作也无芥蒂——海航本就是从空军转职过去，现在无非再次回归，看见昔日的战友还更加亲热。

　　美军陆航试图出动重型轰炸机继续对德国舰队下手，但得到增援的德国空军构筑了严密的防御网，挫败了美军的企图。

　　德美大西洋海战的消息也传到了日本，大本营一致表示这是击败美国的天赐良机，对堀悌吉提出的中途岛战役更加热衷，虽然后者认为美国人不会一蹶不振，但美军丢掉几百组飞行员的消息却是确凿无疑的。

　　堀悌吉就对山本五十六道：“我实在不明白为什么美国人要采取这种死缠烂打的消耗战术，难道不应该缩回去积蓄力量吗？哪怕和我们虚与委蛇也是种策略。”

　　后者摇摇头：“虚与委蛇平时是可以的，但你不要忘记，今年是美国总统大选年，杜鲁门不敢冒这种风险。”

　　堀悌吉一拍脑门：“忘了！哎呀，我失策了。难怪杜鲁门不想和我们谈，他不愿意给自己背包袱，反正我们又打不过去。”

　　即将率队出征的冢原二四三插话道：“听说杜威是个和平主义者，他上台会不会好一些？是不是还有日美和解的希望？”

　　堀悌吉和山本五十六不约而同地苦笑：“杜威主张和平不假，但他主张的都是对德和平，对日强硬。”

　　冢原二四三表示不理解这种逻辑，按他的想法：日美和解后，日本依然大大弱于美国，德国才是美国竞争世界霸权的最大对手，美国人连德国独吞欧洲都忍了，为什么要和日本过不去？不是说珍珠港这件事是可以谈的么，要惩办“祸首”、要“赔款”都可以谈，为什么说也不说就拒绝呢？

　　“冢原君，你想，一个新总统上台，对德是和平，对日也是和平，他位置坐得稳么？在我们国内，这样的首相是要被天诛国贼的。”堀悌吉叹了口气，“我最近总说日美最终和平，首相就多次提醒我注意身份、注意场合、注意气氛，唉……什么时候‘爱国志士’来天诛我呢。”

　　冢原笑笑：“您多虑了，大家都知道您是为了日本好，想少死点人、少打点仗，可美国人不肯啊，不肯也行，我们打到他们肯为止不就好了么？”

　　“拜托了！”山本微微朝冢原颌首，“期待您帮我洗刷中途岛的耻辱。”

　　“言重了，言重了，两位长官的岗位和职责更重要！”

　　8月4日，庞大的联合舰队在各个港口秘密集结，兵强马壮的机动舰队再次编成，陆军兵力和装备也开始登船。

　　为打赢这次中途岛之战，堀悌吉将手头所有的力量都倾囊而出：

　　机动舰队拥有6艘航母，分别包括：大凤号、瑞鹤号、翔鹤号、云龙号、天城号和贝亚恩号。其中贝亚恩号将原来的法国锅炉拆除，换上了云龙级一模一样的主机，但因为排水量比云龙大2000多吨前舰体不同，故最高速度只能跑到29节，载机比云龙略多4架，总体而言可视为另一款云龙。为改造贝亚恩号，日本还不惜放缓阿苏号航母的建造进度，将上面使用的材料和零部件都安装到贝亚恩号上。

　　原本还有时间点是准备在10月份等葛城、笠置号完工后再出发，但堀悌吉认为不必再等，现有力量已基本齐备，是最好的时间窗口。

　　10月份云龙级第3、4号舰服役后，将争取再拿到一艘英国的巨人级，重新组成5航战（跟随冢原二四三出击的是1航战、2航战，在印度洋上巡逻的是3航战）

　　由于这一次冢原二四三代为履行联合舰队司令长官职务，所以他的旗舰和司令部都准备安排在大和号上，而二航战角田将坐镇大凤号指挥。

　　炮击编队规模同样不小，除大和、武藏、信浓三艘大和级超级战列舰外，还包括了长门和两艘金刚级，鉴于大西洋战场经验和上一次“武藏破交”的经验，冢原将两艘改造后金刚级和4艘重巡洋舰、8艘轻巡洋舰直接编入了机动舰队。炮击舰队除4艘速度稍慢的战列舰外，还包括另外4艘重巡洋舰和4艘轻巡洋舰。

　　8月8日，裕仁带着全体内阁重臣亲自到码头送行，在震耳欲聋的“板载”声中，联合舰队开始了主力东征……


第072章 战略防御（3）

　　8月6日，就在德军提前启程赴巴西大举增援的前一天，英国与轴心阵营（除日本）一揽子合约在海牙签署，这节奏基本变不出花样来——德国既未提高报价，也没有同意英方试图压低报价的要求，而是坚持按原有协定履行。

　　这就让黑猫等人松了口气，他们现在最怕就是德国忽然翻脸不认账提高报价——上次大战德国决定接受停战条件后，协约国曾不要脸地玩过这一手，当时德国政府威权已趋于瓦解，军队陆续复原，连反抗能力也没有，只能任人宰割。

　　现在看来德国还是非常守信的，双方迅速按条款的定进行前期条件履行：德国放宽对英国食品、能源和其他必需品输入，提前释放10万英国俘虏；英国承诺展开军队复员并在15天内获得议会批准，同时向德国交付蛮勇号舰体与有关技术资料，霍夫曼已指示设计师将该舰改造为防空战列舰——世界上绝无仅有、没有一门主炮的防空战列舰。

　　重新宣誓就任国王后，黑猫个人做了较大牺牲，他没要求议会将辛普森称呼为王后，也放弃了直系后代继承权——当初因这段婚姻导致他必须放弃皇位。这个动作化解了他与英国国教间最后一丝矛盾，也体现了他不惜牺牲个人的形象。英国民众心情复杂地看着这个新国王，听他对国家未来的展望和心声：“我不是为权利而来的，我是为这个国家的命运和前途而来，如果你们将来要我走，我会毫不犹豫地宣布逊位……”

　　为照顾国王和辛普森夫人的情绪，议会和爱德华约定，辛普森夫人在国内以“夫人殿下”尊称，在外国访问时享受王后待遇。辛普森夫人本人虽还有点小情绪，但明智地不说什么——她是美国人，这个身份很重要、很敏感。

　　霍夫曼和里宾特洛甫私下承诺过，如果她将来能诞下男性继承人并坚持英德友好，不管怎么难，德国会想办法协助她的后代登上王位。

　　这个承诺甚至瞒着黑猫本人，辛普森夫人对此非常满意。在她看来，德国元首将来作为世界领袖，说话分量要重得多，这次复辟不就靠了德国的力量么？德国给的条件又不算差，她虽是美国人，但打心底认为与德国合作才是英国最好的出路。

　　至于英日媾和，双方也根据原有条件谈得差不多，虽然英国国内有声音认为区区一块巴基斯坦，付出代价有点高昂，但日方代表指出，这不仅是西北印度的赎买款，还是英国停战之后支付的赔款——英国向德国移交了全部装备作为赔款，可没有向日本移交赔款。

　　德国表示已压了一次价格，不能再压，否则日本进攻巴基斯坦德国可拦不住。

　　最后伊朗在德国暗示下出面做了中间人：由英国向伊朗转移冶金、造船等部分技术，然后由伊朗代为向日本支付300万吨原油，同样分两年支付，日本减少对英国100万吨特种钢要求。

　　三方皆大欢喜，最后爽快地达成了协议，巴列维很感激德国的撮合，虽然不是最先进的技术，但德国出面就比伊朗自己去谈要好得多，他拍着胸脯表示会接受石油马克体系——这是霍夫曼将所有中东国家捆在一起的根本体系。

　　与历史上的石油美元不同，德国主导的石油基金至少控制了中东三分之二的石油产量并渗透进开发的各个环节，剩余三分之一产量也在德国直接或间接影响下，等于后世欧佩克组织直接就掌握在石油基金中。

　　除经济和财政控制，德国还直接占领保护国和军事基地、派驻强大力量，比美国控制要严密得多。同时德国又不必像美国那样扶持一个犹太势力恶心阿拉伯人，这对未来中东秩序稳定大有好处。

　　随着东线战事告一段落，石油马克逐步运转，各国都需仰仗德国控制的石油基金供应原油，德国正好趁机把原先发行在外的马克国债回收回来。

　　鉴于德国在战场上连战连捷，不但打服了欧洲、收拢了非洲，连南美都拿了一半，甚至还从巴西手里硬生生榨出一个美洲共和国，所有人都对德国称霸的前景和马克看好，马克币值一直都在回升。一般而言本币过强不利于出口，但德国为维持战争需要进行大量物资进口，高币值本币反而节约了成本。

　　虽然在这种时刻德国购买物资已不再需要掏出真金白银，只要开动印刷机就可完成，但霍夫曼和施佩尔的头脑很清醒，这些负债将来都是要归还的，如果是4-5年就要大选换人的民主政治体制，霍夫曼当然不用管以后怎么办，肯定是现在怎么爽怎么来，可将来还是国社党执政天下，这套路就不能这么玩，还得想办法出口一些物资和技术维持平衡，让贸易赤字不要离谱。

　　德国目前专注于发展军事工业的经济结构虽然畸形，但不等于不能出口，更不等于不能赚钱。伊朗、伊拉克、阿根廷等一批轴心小弟哭着喊着要德国手里的装备，有钱的买德国现役一流装备，比如巴列维这种土豪就专门要最先进的喷气机、虎式豹式坦克、STG43突击步枪，甚至连轴心级都预定了2艘准备将来过过瘾。最近听说德国要出手列车炮，他连价都不还，直接又抢了4门K5走，总算他脑子还没烧糊涂，没说要买古斯塔夫——这玩意他买去准备打谁？

　　阿根廷稍微穷一些但又有现代化需求，那就买德国淘汰下来的4号、98K、37mm战防炮等武器，至于尖端武器，庇隆倒是想要，但也要先缓过这口气再说。

　　至于财政更羞涩的东欧各国，就直接用物资交换为手段，从德国手里买缴获的苏制、美制武器，像苏联火炮、美国M1步枪都是抢手货。

　　最后实在卖不出去的那些废铜烂铁就全塞给日本，让他们去远东倒腾赚个二手差价。精打细算的日本人总先在垃圾堆里淘金，然后再把挑剩下的货色卖给国共双方。这种活一贯由比较穷的日本陆军在干，海军可富得多，堀悌吉给海军陆战队装备的全是成套美械搭配先进德械。

　　即便是陆军，在打完印度战役后也比以前阔气，整个日本陆军坦克拥有量已超过4000辆——不是原来那种薄皮棺材，至少是3号水平以上的坦克，以4号、谢尔曼和T-34为主。随着日本仿制T-34成功，T-34的装备比重就在慢慢提高。

　　现在陆军盯上了德国装甲掷弹兵体系，打算发展日本的机甲步兵。由于亚洲地形比欧洲更为复杂，德国基于半履带车辆构建的装甲车对日本不太适合，石原莞尔、山下奉文认为需要全履带装甲车——可以少些，只装备3-4个机甲步兵师团。

　　该要求正好也符合霍夫曼提出研制全履带步兵战车的需求，虽然E系列中有对轻型战车的设计招标，但目前显然不可能一蹴而就。

　　经过比对和研究，设计师提出2套紧急建造方案：一套基于3号坦克底盘基础进行改造，一套基于38T坦克底盘基础改造。相对而言3号保有量更大、底盘更多，技术扩散得更开——意大利等国也有，成本会比38T改造的产品要高。

　　霍夫曼考虑到今后大规模战争运用不多，综合权衡后确定以3号底盘为基础开发步兵战车担当E系列服役前的过渡。

　　但3号20多吨的重量显然过重，经研究后确定重量不能超过15吨，每车拥有正副驾驶1人，并可搭载背靠背乘坐的兵员10人，正好12人构成一个步兵班。发动机保持原配置不变，减重后速度要求提高至60公里/小时，车体配备一门20mm机关炮和一挺7.92mmMG42机枪，前后布置，同时成员还可通过射击孔用STG43步枪对外攻击。

　　车辆后部载员舱开有后门供载员出入，紧急时刻也可从顶部逃逸。这个设计不到2个月功夫便完成，霍夫曼大笔一挥要求先改造50辆验证，如果可行，准备先行改造1000辆发放部队。

　　为与原有装甲车命名保持一致，3号底盘的装甲运兵车代号Sdkfz.281，绰号“狼瓘”，日本认可了该改进，希望德国将来能把定型后的技术资料转送给日本，对日本人的这点小要求，霍夫曼也大度地同意了，毕竟日本人刚刚花了大价钱，总要给一点优惠折扣。

　　这段时间日本疯狂购买装备，特别是先进雷达、飞机、高射炮等，联合舰队更是买买买。5-7月份短短3个月时间，德国陆续向日本交付了400架Do-412、600架Ju-198和600架Bf-319，3000多台配套发动机、400多套对海雷达，双联装128mm高射炮也买了200多套。

　　特别是最后提供的Bf-319（烈风改），由于日德两国战术运用差异，联合舰队主力战斗机是烈风改，紫电改在战斗机中比例不到三分之一，但赤松贞明等王牌飞行员喜欢使用紫电改，为照顾这部分飞行员同时考虑到有截击美军4发重型轰炸机的需求，部分航母也装备了一批紫电改。

　　得知联合舰队倾巢出动东征的消息，霍夫曼微微点头：“美国人的好日子终于来了……”


第073章 战略防御（4）

　　“你要退选？”当党内高层听到杜鲁门这个表态时，无不震惊失色——这可是从未在历史上发生过的情况。

　　“这是迫不得已、也是最理想的选择。”杜鲁门叹了口气，“南大西洋战役失败了，不管我们对外宣称击沉多少敌舰、消灭多少敌人，我们依然没达到最初的目标：即在敌军主力舰队抵达前在保存自己的前提下消灭或重创敌舰队。目前顶多算两败俱伤，甚至我们还吃亏些。”

　　“船台上不是还有大量军舰？”

　　“没有用的，来不及了。德军主力舰队可能十天后就会抵达，而我们另外2艘埃塞克斯级需要10月份才能拉出来打仗，到12月份才能有5艘航空母舰，堪堪与敌军力量持平——谁知道德国人在今后几个月会不会又拿出新的航空母舰。”杜鲁门摇头叹息，“尼米茨将军这次战役并未有大的指挥失误，官兵们也尽了最大努力，这就让我感觉有些绝望——我不知道换谁能取得胜利，如果换人有用的话。”

　　所有人都感到无奈，杜鲁门并不是非得要用李海·马歇尔·金上将的组合不可，也不是非要尼米茨·哈尔西·斯普鲁恩斯或艾森豪威尔·巴顿·克拉克莱指挥部队，但他始终找不出能力挽狂澜的英雄，也没有人敢打包票推荐能改变局势的指挥官。

　　“所以杜威攻击我们‘手忙脚乱、用人不明’并不是没有道理，他不用说谁好，只要说谁不好就行……”杜鲁门冷笑，“我想和他换个位置，让他来体验一把战战兢兢、如履薄冰的感觉。”

　　众大佬顿时沉默了，许久后有人问：“哈里，您想好了？这对您的名声可不太有利，他们会把胆小鬼、无能、懦弱等等帽子都扣在你头上。”

　　“名声？”杜鲁门哈哈一笑，“他们打不倒我的，决定我名声的不是杜威或共和党人，是人民！是舆论！至于胆小鬼……呃……这头衔给杜威还差不多。”

　　经过杜鲁门解释，众人终于弄清楚他的布局：在即将到来的第三次辩论中，杜鲁门将会唱高调，坚持抵抗、坚持战争，绝对不和轴心媾和，哪怕打上20年，死伤1000万也不妥协……

　　“民众和舆论一定会炮轰我说我是疯子……但没人敢说我是胆小鬼，我都打算打20年、死1000万了，还想怎么样？”杜鲁门的语调很阴冷，令人感受到刺骨的寒意，“我们党的路线是一脉相承的，从罗斯福先生开始就一直对德国法西斯、日本军国主义保持高度警惕，坚决反对他们通过战争或用武力威胁改变世界秩序，但因为英法绥靖主义政治家对轴心的纵容，因为国内共和党人和孤立主义的牵制，这个正确思路一直没能得到贯彻，我作为罗斯福先生的继任者，是捍卫而不是反对他的政治路线。”

　　杜鲁门说话的这个语调让人感觉很不舒服——不像是民主国家的体制，倒像是某些极权主义的象征，什么“继承发扬、一脉相承、一以贯之”不都是集权国家才有的套路么？美国人民什么时候懂这些？在美国，今天是民主党，明天就可以共和党，没人说你叛党，在苏联或德国你去叛党试试看？分分钟让你进集中营。

　　“仗打得不好，这责任我承担，我负责！但仗打不好是美国人不会打仗，不适宜打仗么？显然不是，是我们战备工作不充分，是国防事业不完善，是指挥体系不独立，是政治斗争和政客牵制太厉害。1939年德国动用大量装甲部队进攻波兰时，美利坚还是个军事小国，别说与轴心相比，就是捷克斯洛伐克的武装力量也超过我们；当德国人、日本人不惜举债新建各类军事武器，不惜发展各种军事技术时，我们还在为预算平衡斤斤计较。”杜鲁门两手一摊，“光凭经济就能称王称霸，这世界还要军队干什么？”

　　众人一愣，又点头称是：美利坚一直都是经济霸主，可不是军事霸主。

　　他意犹未尽地痛斥：“正是以共和党为代表的政客战前不重视备战，反对提高军人地位、反对加强军事指挥体系，一点点军事预算都要和其他政策捆绑在一起才导致了这种局面。我会在竞选辩论上要求进入全国总动员，实现战时机制，全面加强监管，统筹一切工业生产和国防力量来应对这场战争，你们认为这个议案有可能被通过么？”

　　大家不约而同地摇摇头：开什么玩笑，目前这种紧急状态已有人在指责侵犯公民的自由权利，搞类似德国、苏联的总动员或者日本的军国一体，还有“自由世界”这个名词么？

　　“那好啊，不想总动员就乖乖投降啊……反正德国人也没说要侵占美国本土。”杜鲁门露出似笑非笑的表情，“让杜威反对吧，我期待他代表人民来否决我的建议。反正我哈里·杜鲁门是主张打到最后一枪一弹的，宁可站着死也不会在轴心面前低头！这总统谁爱做谁做，或者，你们再推选一个候选人？”

　　到这个时候，党内高层还不明白杜鲁门的甩锅大法，他们就是白干了这么多年的政治斗争。

　　杜鲁门退选的考虑明显是基于下一次总统大选，下一任总统可不好当：不但要卑躬屈膝与德国和解，还要想尽办法付出无穷无尽的代价来击败日本。到现在为止，美国已为战争损失100万人口了，按参联会的估计，打败日本至少还要200万伤亡和至少5年时间，他不觉得杜威能坚持到那么久。

　　“所以杜威想和就让他去和……我可以负责任地告诉你们，德国比日本危险得多，日本只不过让美国颜面大失，德国才是真正阻挠美国成为世界领袖的关键因素。”杜鲁门总结道，“媾和后，美国人民所喜欢的自由，所以为的资本自由流动、商业机遇的任意发挥将不复存在，欧洲、南美、非洲和亚洲大部分地区都将纳入轴心体系，合众国只能龟缩在北美大陆。人民和资本家迟早会受不了而与德国人重新对抗，说不定还有第三次世界大战。领导和平是杜威和共和党，领导战争的当然是我们！”

　　“成为在野党后，我们就自由多了，杜威的和谈条件我们可以挑刺——屈辱投降如同卖国；仗打得不好可以指责——反正又不是我们指挥的；经济和预算可以杯葛——反正他们以前怎么干我们也可以怎么干……”

　　“我们需要讨论一下。”

　　杜鲁门点点头：“你们尽快将结果告诉我，如果你们要推选新的候选人，也及早物色，我会配合他的竞选策略，另外最近以来的不利局面你们都可以推到我头上，这是鄙人身为总统，身为候选人义不容辞的责任。”

　　杜鲁门走后，一干大佬立即进行激烈争论，有一点共识首先达成：不可能更换候选人，先别说没有更好、更合适的候选人，就算有，这时候冲出去也来不及。

　　第二点共识也容易达成：杜鲁门选情黯淡，如果在接下去几个月没有战略意义方面的战争转折出现，竞选不可能获胜。为保全面子，退选不失为一种好办法。

　　唯一的分歧在于要不要唱高调——走自由民主体系下的“军国路线”，经过3个小时的争论，最后勉强达成共识。

　　哈里·杜鲁门可以给自己贴这个标签，民主党暂时还不能贴。如果这标签有用，杜鲁门就是下一届总统候选人——他是民主党人嘛，如果没用，呃……那大家该干嘛干嘛……

　　8月9日，在南非痛定思痛的尼米茨忽然接到电报，通知他升官了，接替金上将的职务——后者因为身体原因退休。

　　打了败仗还升官？尼米茨不知道这个画面该怎么看？

　　史密斯劝他：“国内没说是失利，认为我们是惨胜，达到预期目的的惨胜……”

　　尼米茨摇了摇头，这句话史密斯安慰别人可以，安慰自己怎么都感觉有点儿自欺欺人。

　　“那大西洋舰队？”

　　“还是由您兼任，不过日常工作由米切尔中将负责……”史密斯苦笑，“反正现在也没有多少军舰，据说金上将仍然属意由斯普鲁恩斯将军出任大西洋舰队指挥官，但至少要等他养好伤。”

　　尼米茨微微点头：米切尔能力虽然差一点，但还算稳重，资历不算差。斯普鲁恩斯前次受了很重的伤，再加也是快60的人了，恢复起来有点困难，前不久刚刚送回国休养，不过幸运的是身体没有大碍，所有人都认为他还能够重新走上指挥岗位。

　　“紧急维修还要几天？”

　　富兰克林号虽然没有受到致命伤害，但甲板毕竟中过一枚400公斤炸弹，还中了不少近失弹，彻底修复要到夏威夷才行，南非无非提供一下紧急维修。

　　“还要5天。”

　　“那么我们8月15日出发启程去澳大利亚，然后用最快速度交给哈尔西。”尼米茨担忧地说道，“最近我总有种不太好的预感。”

　　“长官，德国人出动了，全部主力倾巢出击。”正在这时，有人送来了紧急电文。

　　尼米茨叹了口气，不再说什么，南非局势也很紧张，充满了山雨欲来风满楼的气氛，陆军指挥官布莱德利中将的脸一直是绷紧的，南非比南美更早进入战略防御状态……


第074章 开罗宣言（1）

　　1944年8月15日，经前期秘密组织和调度，在德国和意大利共同发起下，轴心国开罗会议正式召开。

　　德国元首、意大利新任首相齐亚诺、法国最高元首贝当、罗马尼亚安东尼斯库、匈牙利摄政王霍尔蒂、保加利亚沙皇鲍里斯三世、西班牙元首弗朗哥、俄罗斯（西俄）元首弗拉索夫等重量级人物无不到场。

　　在意大利领袖因“病”抱恙后，霍夫曼和一批欧洲元首、外长还去罗马看望过他，墨索里尼现在整个只能躺在床上，不但动作、说话都做不了，甚至连吃饭都得护士喂，眼神黯淡无光，简直和“活死人”没什么两样——医学上其他机能都还算正常。

　　他也不知道自己是遭到了女婿的暗算，只认为自己那天太不小心，看着霍夫曼等人来看望他，感激之余又是悔恨——都快要胜利了，为什么偏偏不能享受？

　　霍夫曼摸着这位法西斯前辈的手，默默叹了口气，安慰道：“领袖，你不要担心，病慢慢会好起来的，齐亚诺伯爵继承了你的事业，会进一步将这种历史责任发扬光大……”

　　然后艾达就代表她父亲发言，表示感谢元首的探望，将进一步坚持和发扬德意轴心协调机制，为最终胜利而不懈努力——这些话墨索里尼是说不出来的，全是艾达在旁边胡诌，偏偏一堆人还煞有其事地点点头。

　　为坐稳自己的位置，齐亚诺不但紧紧抱住德国这条大腿，还根据里宾特洛甫和霍夫曼的暗示，说了很多德国出面不方便说的话，让德国方面对其大有好感，对齐亚诺伯爵的“懂事”，霍夫曼也不能一毛不拔，不但答应赠送意大利一批军事物资，还同意将Me-262、以DB-603为代表的先进发动机等技术转让给意大利，另外还表示希望意大利参与狼瓘步兵战车生产计划。

　　德国原先其实在38T基础上搞过步兵战车设计，代号犀牛，属于应急产品，虽然还算马马虎虎，但要上升为轴心统一标准就还差点火候，基于3号坦克的性能和可升级性就更强，而且意大利已可以完整生产3号，对技术水平更低的狼瓘来说自然也不在话下——这等于是德国将狼瓘的订单在分流给意大利一部分。

　　意大利和日本之间的贸易额最近也有水涨船高的趋势，意大利的货色虽然不是最好，但比德国货要便宜一些，而且意大利比德国更缺各类物资，日本的农副产品可以在意大利进行大批量交换，所以双方贸易也在持续扩大。这等于是从德国碗里抢饭吃，既然德国表示不计较，意大利也不能不识趣，所有贸易都以德国马克标价计算，日本也认可了这个体系。

　　日本也向法国购买产品，比如法国火炮就比较出名，不比斯柯达、克虏伯货色差，个别产品还超过德国货，就是德国自己对此也持认可态度。德国不对日法交易作梗就让法国方面大大松了口气，认为德国经营欧盟是真心实意的，因此无论贝当、达尔朗还是法国国内的工业巨头，都由衷地欧洲协调机制唱赞歌。

　　特别是在英国从日本购买巴基斯坦后，法国也想找日本购法国原先丢给日本的殖民地印度支那半岛，不过法国胃口不大，只想要印度支那南部就可以了。德国答应在这件事上帮忙，条件是必须同意今后金兰湾作为欧洲联合舰队的驻锚地，贝当政府自然答应。

　　日本对此还不置可否，因为印度支那半岛是绝对国防圈的重要组成部分，也是印度的核心屏障。但堀悌吉对此没有断然拒绝，反而表达了一种暧昧的态度，告诉法国人可以谈，关键法国要出得起价格，具体可以在开罗详谈。

　　日本代表团乘坐的远程客机是利用德国提供的Ju-290机体改造的，这种飞机日本引进了10多架，有3架倍改为了高官专用客机，这次倾巢出动。

　　东久迩宫稔彦王、堀悌吉、多田骏、谷正之等几个重要大臣在一架飞机上，其他主要随员包括德国特使科尔等在其他飞机上。飞机从东京直接起飞，第一站就直飞岘港，日方抽调了大批防空战斗机掩护，从本土开始，到台湾、南洋、印度支那等地至少100架Fw-190或疾风提供护航，在岘港稍事停留后，第二天又直飞德里。

　　一进入印度洋，陆海军战斗机马上就贴上来全程保护，海军的Do-412，Bf-319等飞机也出现了，在飞行途中众人还看到在安达曼群岛附近的3航战起飞战斗机表示欢迎。

　　印度洋自从被斯普鲁恩斯偷袭一把后，东京大本营上下深以为耻，现在被经营得如同铁桶一般，大量的大西洋督查、彩云改漫天乱飞，三航战干脆常驻印度洋，堀悌吉认为这还不够保险，把日本新拿到的60多艘VII、XIV级潜艇至少一半部署在印度洋，没有作战任务，就是保持监控，防止美国人再来捣乱。特别是上次还有办法出动主力舰队围剿，这次主力舰队都去执行中途岛攻略了，万一出现岔子，连哭都没地方。

　　安全抵达德里后，山下奉文为拍陆军出身的皇族首相的马屁，特意组织了声势浩大的“印特演”，将从德军那里学来的闪电战战术展示给首相和各高官看，虽学得只是一鳞半爪，但攻击群铺天盖地的强大气势，以虎式坦克为首的机甲力量狂飙突进还是让所有人感到震撼。阅兵仪式完毕后，山下奉文还奉送了印度土特产——黄金。众人都毫不客气地笑纳了。

　　印度国民政府总理鲍斯也出席了阅兵式，他和南京政府、暹罗政府、缅甸政府、越南政府都领袖都早几天就在德里恭候，然后准备一起去开罗长长见识——那地方他们最多就是摇旗呐喊，拍拍手、合合影，其他非分之想是不敢有的。

　　东久迩宫稔彦王对各国政要的恭敬和山下奉文的服务都感到满意，随从也都很开心，只有堀悌吉一直紧皱眉头，似乎心事重重。

　　这种态度让东久迩宫稔彦王迷惑不解，以为陆军又有人找海军麻烦，晚上便亲自去过问，但堀悌吉的担忧并非来自内部，而是为即将开展的开罗会议感到棘手，他解释道：“一旦德美媾和，我们将直接受到美国的全部压力，有没有欧洲各国的支援对帝国持久战争至关重要，因此不宜交恶各大国，甚至赤露关系也要维护。”

　　西俄、东俄对日本来说比较拗口，日本还是用白露、赤露来代称西俄、东俄。

　　“赤露？”陆军大臣多田骏大吃一惊，他可知道关东军还有进攻方案的，甚至抄送了一份给自己，石原莞尔认为不妥，但多田骏觉得有备无患。

　　“当然。”堀悌吉点点头，“赤露有大量矿产资源，还有不俗的机甲制造力量，你们不是为T-34坦克的发动机大伤脑筋么？为什么就不能找赤露买呢？粮食在欧洲卖不出去，卖给赤露斯大林一定是举双手欢迎的。”

　　“对哦。”多田骏一拍脑门便想通了，T-34其他都相对容易仿，唯独那个B2发动机不太容易生产，现在日本只能从欧洲买俄国的原装货或者德国生产的配件，国造发动机性能很不理想。现在石油换粮食一直如火如荼，除上次“租借”北桦太岛交付的20万吨粮食外，这几个月双方又达成了200万吨原油交易协定并陆续支付。如果能从斯大林手中换到足够的B2发动机，也不失为一笔好买卖。

　　实际上日本更想找英国购买产品和技术，因为英国技术水平的先进性在欧洲是可以排第二的，但双方因为还有巴基斯坦问题横亘在其间，故而一直未达成一致，堀悌吉认为不要和英国再斤斤计较，多一点少一点都可以，关键是关系必须维护好。

　　按照他的判断，欧洲和美国停战近在眼前，到时候欧洲各国军备都可直接对日本开放，战斗机、坦克、轴心级航母统统可买。日本肯定拿不出那么多硬通货，欠债购买也不行，但日本手里有一样欧洲人羡慕的东西——殖民地！可以回购为借口，让渡部分殖民地给英法换取最急需的战略物资。

　　“这样帝国今后还能剩什么呢？”东久迩宫稔彦王埋怨道，“我们夺取南洋花费巨大代价，死伤无数并不是为了最后把殖民地全还给欧洲。”

　　“我们拿到印度了呀，难道这一千多万领土您打算全拿下来？”堀悌吉惊讶道，“这不可能，我们守不住，德国也不会允许我们拿这么多的地盘！”

　　多田骏埋怨道：“说到底，我们只是德国拿来对付美国、给美国人放血的一把刀。”

　　“没错，因为死脑筋的美国人不肯跟我们讲和，所以只能继续跟随德国，安心地当好这把刀。”堀悌吉脸上满是苦涩的笑容，“就因为这把刀还有点锋利，还能杀人，所以德国对我们客客气气，如果没用，您觉得首相出席会议会被当做主要领袖对待么？”


第075章 开罗宣言（2）

　　外相谷正之叹了口气，堀悌吉话虽不中听，却是实情。目前局面高层都看得很清楚，德国没日本顶多有些麻烦，日本没德国支持却万万承受不起，欧洲各国都唯德国马首是瞻，轴心二把手意大利刚刚更换首相，连稳定局势都是德国插手的，谁敢和德国叫板？

　　“堀君这么说我就有数了，只要不是原则性问题，德国人怎么说我就怎么办，不就是捧臭脚嘛，谁不会？”东久迩宫稔彦王大度地笑笑，“德国是一统欧洲，同时打赢英、法、美、俄的世界领袖，日本客气点理所当然。要换我们国内那批马鹿，有这种成就早不知道膨胀到哪里去了，肯定说你们都来柏林开会吧，怎么还会为照顾我们特意选在开罗呢？”

　　这一点日本人是猜准了，选择在开罗开会首先是霍夫曼的恶趣味，但也有照顾日本面子的考虑，因为他要和日本谈些不一样的东西，不先给对方挣足面子，这个口不好开。

　　可东久迩宫稔彦王和堀悌吉怎么也没想到，德国提出的意见还真不能简单同意，在盛大而隆重的欢迎仪式后，当天晚上霍夫曼就邀请东久迩宫稔彦王展开秘密会谈，由科尔和谷正之作陪。他本想请堀悌吉，但人家首相在还是皇族，绕开不好。

　　“贵国想要德属新几内亚和其他太平洋岛屿？这……”一听霍夫曼说明来意，东久迩宫稔彦王就坐不住了，差点想跳起来直接回绝“万万不可”，但一想到下午堀悌吉的交代，又勉强挤出一些笑容，“这些岛屿不是我们从贵国手上拿去的……额……这个……”

　　说不是也牵强，因为实际都是一战后从德国手上拿的——一战日德互相敌对嘛。但现在德国表态索回，东久迩宫稔彦王的脸就拉长了。

　　“过去是非就不说了，我也不是找贵国算旧账，德国目前声索的主要都是旧日殖民地，对国内要有个交代。”霍夫曼笑道，“也不能白拿日本盟友的领地或战果，我们会有补偿，可参照英国的来——要坦克、要军舰、要技术都可以商量……”

　　东久迩宫稔彦王不想气氛闹得很僵，再说德国人也提出是“购买”，英国能买，法国能谈，为什么德国就不能谈？这样厚此薄彼他也觉得开不了口，于是转念道：“目前都是鄙国重要防区，我要回头和大臣们商量，还必须和陛下汇报。”

　　“这个自然，事情不着急可以慢慢谈。”霍夫曼笑笑，猛然说了让对方心惊肉跳的话，“听说贵国在和美国接触媾和？”

　　东久迩宫稔彦王想否认，但又知道不妥，瑞士、瑞典明显是德国渗透更深，怎么可能瞒得住德国，勉强笑道：“我们听说贵国天天向美国广播停战、和平的呼吁，所以也尝试着接触下，但其实只是一种试探，现在东征舰队已经出发，很快就要发起进攻。”

　　这反击很犀利：你德国先提议和的，然后才是日本，而且你看我还是烟雾弹，为了掩护舰队展开罢了。

　　东久迩宫稔彦王还不想暴露和谈被美国拒绝的消息，但他不知道德国其实完全知道得一清二楚——瑞士是讲德语的，瑞典是北欧小弟，有什么风吹草动能瞒过欧洲霸主？

　　霍夫曼没纠缠这些：“和平其实大家都希望，因为目前轴心胜利大局已定，在现有格局下和平大家不会吃亏，您同意么？”

　　东久迩宫稔彦王当然点头：他做梦都想在目前这个局面下和平，现在日本都吃撑了，最想停下来搞建设。

　　“那鄙国提议一条，双方可通过各自渠道谋求和平，但应该把条款告诉盟友，同时不得破坏轴心同盟体系。”

　　“当然，当然，我完全同意！”

　　这轮会谈持续了半个小时不到就结束了，霍夫曼亲自把东久迩宫稔彦王送到门口，然后派一个连卫队簇拥着日本首相返回。

　　为营造安保体系，德军将开罗经营得水泄不通，大批从东线撤下来的部队调集到非洲（他们将在会议结束后转道去南非），霍夫曼身边是最精锐的1944型警卫旗队师，拥有里三层外三层保卫体系，最核心内圈是勃兰登堡部队，为的就是不出任何一丝意外。目前在埃及的兵力比当初打英国人的时候都多。

　　霍夫曼问科尔：“你觉得我的建议有多大希望？”

　　“不好说，一要看日本打得怎么样，二要看堀悌吉和石原莞尔两位阁下怎么看这个问题。”科尔笑道，“目前决定日本大政方针的既不是皇宫里的那位，也不是首相，而是独特的陆海军协调体制。”

　　这个评语一针见血，东久迩宫稔彦王的首相位置是大家一起抬他上去的，因为他能代表陆海军协调一致的利益，如果违背这条，那就什么事也办不了。除开这些，他的地位、声望、身份才有用。

　　果不其然，东久迩宫稔彦王一回下榻宾馆就急忙把堀悌吉找来：“堀君，大事不好，德国盯上了我们在太平洋上的领地……”

　　堀悌吉波澜不惊：“是索取还是购买？”

　　“购买。”东久迩宫稔彦王奇怪地看着他，“你知道了？”

　　“我猜到了。”堀悌吉轻描淡写地回了一句，“从法国商量购买印度支那南部开始，我就知道后面有德国人在推动，他们在谋求战后布局了。”

　　“这如何回复？直接拒绝太伤感情，不拒绝的话，后面怎么谈？这里很多都在绝对国防圈。”

　　“元首提了什么条件？”

　　“没说，只说好商量，不会让我们吃亏。”他原原本本将霍夫曼会谈的大致场景都说了一下，然后苦恼地抓着头发，“这事情不好办啊，德国人胃口太大。”

　　堀悌吉很耐心地听他讲完，认真思索后道：“元首其实给了一个很重要的条件。”

　　“什么？”

　　“维持轴心同盟。”

　　“这算什么，这难道不是各国的义务么？”

　　堀悌吉摇摇头：“殿下，你我都不是小孩子了，这种表态听过笑笑就好，当不了真的。”

　　东久迩宫稔彦王点头：“也是，德国没有和美国打生打死的理由，实力又比美国强，他们要和还是很容易的。”

　　“我猜测美国对德和谈一定在展开，其中有条款就是放弃日本。”堀悌吉道，“这个条件不能让德国答应，必须破坏……”

　　虽然堀悌吉这么说很伤自尊心，但东久迩宫稔彦王可不是头脑发热的马鹿，知道轻重，忙道：“这是自然，交好欧洲是参加这次会议最重要的目的，美国已关上了和解之门，欧洲可不能再出现意外。”

　　然后两人又掏出地图，开始研究德国准备索取的这些领土。

　　一战前夕德国在太平洋上的领土还真不少，包括德属新几内亚（包括威廉皇帝领地、俾斯麦群岛、所罗门群岛、布干维尔岛、瑙鲁等）、德属马绍尔群岛、德属萨摩亚、加罗林群岛（包括特鲁克、帕劳等）、马里亚纳群岛等地。

　　堀悌吉指点道：“这里可以分情况，像德属萨摩亚目前被新西兰占领，这让德国人直接交涉，我们不管；加罗林群岛、马里亚纳群岛是国联委任给日本的统治地，里面还有特鲁克这样重要的锚地，肯定不能交出去；马绍尔群岛地位也很要紧，是绝对国防圈的骨干，同样不能交。关键是德属新几内亚，这里情况比较复杂，所罗门群岛、布干维尔已被美国占领，我们短期也无反攻计划，我看可以给德国，换取帝国更需要的物资和装备。关键就是俾斯麦群岛和新几内亚，这里面积比较大、而且地位重要……”

　　东久迩宫稔彦王是陆军，不懂南洋地理，但看过地图后基本有数了。新几内亚现在是日本和美国对峙的一线，拉包尔也在里面，地位十分重要，上面不仅有大量海军，还有将近10万陆军。元首上来开口不说别的，只说新几内亚，看来也志在必得。

　　他犹豫着开口：“那都不给？”

　　堀悌吉摇摇头：“不给是不行的，这也不给，那也不给，等于直接拒绝了德国提议，新几内亚是德国占领地中最大的一块，给了这块而不给其他岛屿，勉强还有个说法，什么也不给只怕不好交代，元首也是要面子的人。”

　　东久迩宫稔彦王苦笑，面子问题他可以无视，但德国的实力他可不敢无视。

　　“首相，我感觉我将来会被天诛国贼……”

　　“怎么会？”东久迩宫稔彦王奇怪道，“这不是在商量嘛……”

　　“您知道我对澳新的态度，一贯反对向那里扩张，一旦把新几内亚交出去，我们去澳新的道路就断了，您知道这意味着什么？”堀悌吉道，“我不仅放弃了新几内亚，还明确放弃了澳新，国内会怎么看？”

　　听堀悌吉这么说，东久迩宫稔彦王脸色也严肃起来，不由自主地叫了一声：“难道德国要控制澳新？”

　　“可能是，也可能不是。”堀悌吉笑笑，“现在英国是德国的盟友，澳新是英国自治领，要控制澳新不一定非得德国亲自出面，把英国抬出来就够了……哦，把伦敦政府抬出来，现在都有两个英国了。”


第076章 开罗宣言（3）

　　这世界只要德国出手，到处都是分裂：两个法国、两个俄国、两个英国、两个巴西、两个印度……日本人都在嘀咕，将来德国会不会把美国也分成两个？

　　很快多田骏也来了——陆海军一致嘛，没陆军同意怎么行？虽然南洋一直以海军为主。

　　听到德方建议，多田骏摸了摸光光的脑袋，叹气道：“这真是件麻烦事，放弃澳新的话，就真要去打赤露了。”

　　“陆军的仗还没打够？”堀悌吉不满道，“你们打到何时才是尽头？有印度还不满足？”

　　“我是打够了，可有些人不满足啊。”多田骏两手一摊，“我能怎么样，我也很无奈啊。”

　　东久迩宫稔彦王评价道：“先不说德国提出的条件能否令人满意，也不说澳新的生存空间，单说绝对国防圈，新几内亚尤其是拉包尔一线同样也是绝对国防圈的支柱，一旦德军插手，对帝国威胁会非常大。”

　　“绝对国防圈当然是个大问题，但至少菲律宾-帛琉-马里亚纳一线可以维持。反正美国拒绝和帝国和解，那菲律宾他们就别想要回去了。”堀悌吉平静地说，“如果我是美国指挥官，我一定会从新几内亚一线发起反击。”

　　“为什么？”东久迩宫稔彦王大吃一惊，“大本营最初判断不是敌从中太平洋来么？”

　　“那时候的判断是对的，现在可不一样，因为德国在巴西海战中打赢了。”

　　“不是也有消息说美国海军赢么？”

　　“哈哈哈！陆相，您从哪里听来的小道消息？”堀悌吉大笑起来，“德国以区区一个分舰队，3艘半路出家改造的航母+2艘护航航母力抗美军3艘正规航母+6艘护航航母的组合，消灭敌军400个以上机组，自己损失还不到70个机组，同时打掉敌军2艘航母加2艘新锐战列舰和全部巡洋舰，只被重创了几艘主力舰。小泽君指挥主力舰队已赶往巴西，接下去南美德国想打哪就打哪，美军只能被动防守，谁输谁赢还看不出来？别说德国现在拥有海军优势，可自由选择战场，就是双方都没海军优势，论打陆战，天下谁是德军对手？”

　　“也是。”多田骏点点头，“美军连近在咫尺的纽芬兰都管不住，更不要说千里之外的南美。大本营做过推算，论打陆战，5个美国兵才相当于1个德国兵。”

　　昭和参谋们有各种奇奇怪怪的数据测定，比如军事划等：德国陆军第一等；赤露、日军第二等；英军第三等；美军、意大利第四等。然后又纸上谈兵地推定兵力，比如1个德国兵=2个日本兵=3个赤露兵=4个英国兵（本土）=5个美国兵。

　　堀悌吉很反感这种僵化的逻辑和计算体系，如果这么算还需要指挥官和战略战术么？比谁兵多、比谁武器优良不就好了么？但陆军的事他不好插手，解释说：“现在美军没什么像样的航空母舰，但航空优势依然存在，如敌军与德国媾和后在澳洲中北部部署大量轰炸机展开进攻，新几内亚一线能防住否？婆罗洲油田能保住否？B-29的威力我是见识过的。”

　　东久迩宫稔彦王和多田骏猛然一惊：新几内亚一线他们还不是特别紧张，那里有今村均指挥的10万大军，是南方军主力，但听说飞机轰炸婆罗洲油田，两个人的心就揪紧了。

　　从达尔文起飞到婆罗洲油田单程2600公里，一直在美军4发重轰威慑下，B-17时代美军已尝试过轰炸，幸亏数量不多再加日军防空应对还算得力，损失不大，但B-29就太可怕了，携弹量大、飞得远且十分坚固。

　　婆罗洲是日本仅有的大油田，现在可提供1400万吨以上的轻质原油，随着日本舰艇逐步增多、陆军机甲化趋势日益明显，该油田越来越重要，称之为生命线也不过分。

　　为保住这个生命线油田，日本花费了极大力气，不但部署了超过东京防空密度的高炮，还有300多架战斗机驻防，还把日本利用德国技术生产的、世界上独一无二的Me-163火箭截击机也部署在这，甚至还打算把Me-262引入后也部署在这一部分，一听到堀悌吉说的威胁，两人面色大变——没油，就算日本占领再多地方也是白瞎。

　　“B-29自投产后一直在欧洲作战，近期又在南美。德方提供资料显示，美军如开足马力，这种重型轰炸机月产量可达1200-1500架，一旦美军纠集数千B-29压过来，我们怎么办？”堀悌吉淡淡一笑，“如不懂千机轰炸、战略空运的威力，回头你们可请教军事观察团的人员，他们一定看得很清楚。”

　　被堀悌吉这么一说，两人顿时心神不定：现在联合舰队主力东征，南洋只有第八舰队一点巡洋舰凑数，如果美军真大举反攻，实在令人头疼。

　　“把这片地方交给德国对我们来说是很有利的。第一，德军驻守后，对峙和驻军压力就交给了德国人，帝国可有效缩短战线；第二，美国要想从这里发起反击基本不可能，德国不会同意，更不会坐视我军力量被美军鲸吞；第三，德国介入南洋局势后，如能切实维护同盟关系，我军好处很多，如德国可去侦探美军情报，如帝国补给和物资不足，开口问德国要估计也不会被拒绝，甚至军舰、潜艇、飞机都可在德国防区停留。”堀悌吉平静解释道，“交出这片土地后，我们收缩了兵力，获得了德国支持，何乐而不为？既然在中国都能退出，为什么对新几内亚这点领土念念不忘？他们又产生不了多少经济价值，只单纯对战争有用，还是你们一心只想着澳新？”

　　多田骏和东久迩宫稔彦王知道澳新是裕仁十分渴望的领土，却是堀悌吉的逆鳞，他已公开放出话来：“谁要澳新谁就自己去，反正我不去。”

　　以前说这句话他还只代表了联合舰队，现在就代表海军，海军不同意，陆军还能插了翅膀飞到澳新去？

　　“不过澳新可留个回旋余地。”堀悌吉补充道，“假如德国准备进攻澳新并占领之，我军可全力配合，然后……”

　　下面的潜台词两人马上懂了：跟在德国后面分一杯羹，搞两个澳新——德属澳新和日属澳新。

　　“既然美军不同意和解，澳新一线就是将来对峙前沿，引入德国力量可使美国投鼠忌器，反正我不相信美德会联合起来吃掉日本，那不符合元首的利益。德国也根本不必要这么麻烦，只要公开宣布不支持日本，任由美军进攻就行了。而一旦德国准备进攻或占领澳新，日德才会真正成为牢不可破的轴心联盟，在西南太平洋方向再也不怕美军反攻。”堀悌吉叹了口气，“至于日德将来会不会翻脸，至少我们这代人是看不见了，我们死了、印度建设好了，日本实力再雄厚一些才有机会翻脸吧？”

　　最狂妄的昭和参谋也不敢想象日德翻脸，双方互相搞些小动作可以理解，但盟友忽然变敌对，怎么看都不太合理。

　　东久迩宫稔彦王颇为意动：如真能让渡德属新几内亚利益而推动德国吃澳新，日本怎么看都是赚的。他举起大拇指夸赞道：“堀君的生意经真是绝了！要不明天你辛苦一番和元首去谈一谈？”

　　多田骏问：“这事真要谈？”

　　“多田君有反对意见？”

　　“不是不是！如果海军赞同，陆军原则上也表示赞同，只要条件给到位。”多田骏微微一笑，“我现在最关心除澳新之外其他的具体利益，德国都不准备打大仗了，武器应该爽快地提供一些吧？比如关东军拿了那批铁道炮后，其他人都很眼红，我摆不平啊……”

　　“要谈，而且条件完全可以开高点。”堀悌吉笑道，“我知道你眼红那门古斯塔夫巨炮，要不我给你搞来？”

　　“K5也要，也要，坦克飞机都不能少。”多田骏搓着手，“最好能把发动机、虎式坦克的技术也转让给我们，还有要帮我们培养一批喷气机飞行员，光有飞机不会飞也是件麻烦事。”

　　“你呀……”东久迩宫稔彦王数落他，“都当到陆军大臣了，怎么还和饿死鬼投胎一般呢？”

　　“小时候穷掼了，一看到好东西忍不住就要。”多田骏自我解嘲，“再说陆军穷、海军富是举世公认的，我们又不像堀君这般会做生意，赶紧拍堀君马屁捞点好处，我这位置也坐得稳当。回头谁敢对堀君决策不服，我把他塞到古斯塔夫炮筒里打出去！”

　　三人哈哈大笑。

　　堀悌吉说了预想条件，东久迩宫稔彦王先是一愣，然后站起来鞠躬：“堀君的生意经我是领教了，甘拜下风，就麻烦您辛苦一趟，您的意见就是我的意见。”

　　“那宫里？”

　　“我去说服！”首相拍胸脯应承下来。

　　“陆军呢？”

　　多田骏连忙道：“没问题，您的意见就是陆军的意见。”


第077章 开罗宣言（4）

　　听说元首向日本索要旧时德属太平洋领地，陪同前来的凯特尔大吃一惊：美国还没投降，元首怎么先拿盟友开刀？把日本推到美国那头怎么办？

　　但他又不敢怎么劝，元首的理由完全合情合理：太平洋这么大一片地方，以后难道就是日本和美国说了算？德国怎么办？世界霸主不可能真对远东和太平洋不闻不问，万一日本立场不稳呢？

　　独裁体系决策效率就是高，日本最高三人组一商量，第二天清早堀悌吉就在科尔陪同下拜访霍夫曼。

　　既然日本不带外长，霍夫曼也没让里宾特洛甫这个大嘴巴参加，只让凯特尔和科尔作陪。科尔理论上是翻译，实际上特使头衔还没拿掉，大家都明白他的分量，别看他区区一个少将，论权势和地位超过很多大将。有消息说元首准备将来把科尔放到美洲共和国去担任副总理兼外长，妥妥的高层后备，他连40岁都没到。

　　“欧洲一别后，元首和元帅风采依稀，定鼎欧洲，成就霸业，令人深感仰慕。”堀悌吉上来就一顿马屁，“唯帝国依旧苦战，前途不明，愧对盟友。”

　　“堀元帅客气了。贵国拿下印度，日后前途不可限量，美国的事不要介怀，我们不也和他们继续打嘛，总有一天美国人民会清醒过来的。”

　　“既然都是熟人，那我不客气了？”

　　“您说……”

　　“贵国提出的要求，我方昨夜经深入商议，得出初步意见如下。”堀悌吉知道这时候虚与委蛇、兜圈子没用，元首最讲究实用性，外交辞令只能招惹反感，干脆开门见山：

　　第一，原德属新几内亚领地在我方控制之下的可转让给贵方，不在我军控制之下的由贵方自行攻取，如需我方配合，另行商议；

　　第二，原德属马里亚纳群岛、马绍尔群岛、加罗林群岛等岛屿，面积不大，系鄙国绝对国防圈支柱地带，对帝国生存自卫有重大利益，不能移交；

　　第三，原德属萨摩亚等地，鄙国从未占领，也谈不上移交，由贵国自行攻取，如需我方配合，另行商议。

　　凯特尔吃惊地瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵：日本人居然把最大、他认为最不可能的地方交出来了——这可是5万多平方公里的土地，他还以为对方顶多只给瑙鲁这种鸟粪岛意思一下。

　　“堀元帅辛苦。”霍夫曼微微一笑，“贵国如此牺牲，鄙国不能坐享其成，不知贵国需求如何？”

　　“这……”

　　“都是自己人，但说无妨，一直以来和堀元帅做生意都十分愉快。”

　　“那我厚颜直说了。”堀悌吉清了清嗓子，一一阐述：

　　第一，如德军向澳新进军，鄙国希望得到现澳洲领土中西澳大利亚州、北领地部分为日属澳洲，对新西兰鄙国没有领土要求；

　　第二，鄙国在新几内亚修建的防御工事全部无条件移交贵国，武器、装备、补给、物资如贵国需要，可尽数留下，以贵军同等数量、质量军械物资补偿之；

　　第三，贵国在三年内向我军提供5艘轴心级航空母舰，10艘刺猬级驱逐舰，1500辆坦克，3000架飞机，1000万吨石油产品，1000万吨特种钢材和其他部分装备清单，其中坦克中4号、5号（豹式）、6号（虎式）构成比例为3:5:2，3000架飞机以ME-262、紫电改、烈风改、Ta-152、Fw-190、Ju-188为主，少量4发重型轰炸机，具体比例另行商议；

　　第四，贵国向鄙国转让高性能发动机、重点高温合金钢配方、先进雷达和其他部分重要技术，日本保证只使用不外传；

　　第五，贵国进驻德属新几内亚地区后，无论贵国与美国是何关系，两军依然是盟友，贵军需尽可能向我军提供装备、物资、补给、情报等援助，贵国先行提供，款项另行结算；我军在该地继续驻有少量联络和情报人员，战后全部撤退；如贵国与美国处于中立态势，则万一我军作战失利躲入贵军防区，贵军需全力庇护之，不得交给美军，并在适当时机交还鄙国；

　　第六，贵军需承诺不给美军越过贵军防区进攻我方提供方便和援助；

　　第七，帮助鄙国训练2000名飞行员，陆海军各一半，海军需为舰载机飞行员，费用和耗费物资由贵方承担。

　　凯特尔脸色又大变，这个要求也算狮子大开口，连科尔都感觉愕然，堀大将什么时候这么贪心了？

　　霍夫曼脸色却很平静：“阁下的条件说完了？”

　　“不好意思，还有一条。鄙国陆军使用列车炮后十分欢喜，渴望再得到古斯塔夫巨炮1门，K5重炮5门，乞求贵国忍痛割爱，我方可向贵国转让大和级460巨炮生产技术。”堀悌吉深深一鞠躬，“在下知道这些条件实在有些过分，日德作为生死与共、唇齿相依的盟友，本不该斤斤计较一些条件，既然德国想要旧日领土，拿走就是。但日本实在国力贫瘠，无力与美国长久对抗，现在是举国军民忍饥挨饿、咬牙坚持，请元首理解鄙国、鄙人难处，这些与其说是交换德属新几内亚的条件，不如说是鄙国向贵国的求援，万望玉成。”

　　霍夫曼点头：“贵国条件我心里有数了，一会我们讨论一番，尽快给贵国答复。”

　　“给您添麻烦了。”

　　霍夫曼想了想：“对会议其他内容，如英日合约、联合国组建、大国一致等原则和开罗宣言的内容，贵国可有修改意见？”

　　“其他我方绝无异议，以元首马首是瞻，随时可以签字，唯独有一条希望做个保留。”

　　“请讲。”

　　“中国领土广大、人民众多，经济和工业虽然差一点，但潜力不小，历史上一直是亚洲国家的典范和文明古国，希望能在其体制正常化后保留一个常任地位，投票权可少一点，条件是必须实现中日关系正常化才能进常任。”

　　霍夫曼马上懂堀悌吉的弦外之音：日本要拉中国提高自身投票权，但首先要保证中日结束敌对状态，让这些投票权可加在日本这里。他点点头：“我看可以同意。”

　　霍夫曼设计的联合国虽主张大国一致，但任何大国都无否决权，只单纯看投票量多少，超过半数才有效。

　　常任理事国与非常任理事国的投票比例为80%：20%，德国、日本、意大利、法国、英国、俄国都是常任理事国成员，不必改选，永久在任；非常任理事国一共12个名额，每3年改选其中一半，不得连任，名额按地区分配，投票权均等。其中欧洲5个、亚洲和太平洋地区3个、南美2个、北美和加勒比海1个、非洲1个。

　　会议同意将来吸收美国后也列入常任理事国，在暂时不包括美国的情况下，各大国投票权依次为：

　　德国：24%

　　日本：16%

　　意大利：12%

　　法国：11%

　　英国：10%

　　俄国：7%

　　其中德国基本稳拿的票是自己24%+意大利12%+俄国7%共43%，再加上一些非常任理事国投票权，比如在霍夫曼设计中，非洲短期内独立国很少，只有埃及、非洲德意志共和国、布尔共和国等少数几个，南美拉普拉塔集团也是德国基本盘，再怎么选也逃不出德国手心，基本可稳稳当当超过50%拿到否决权。其他大国应该也明白，但没人敢跳出来挑战德国的权威，否则谁第一个跳谁第一个被德国收拾。

　　堀悌吉走后，凯特尔叹息道：“终于长见识了，两个没想到：第一个没想到是日本居然肯割肉；第二个没想到是日本提出的要求这么高，区区一点新几内亚领土居然比巴基斯坦还高得多。”

　　“你不同意？”

　　“压压价吧。”凯特尔苦笑，“这条件如果传出去，别人会笑话我们当冤大头，有这么多钱不好去买巴基斯坦？”

　　“你觉得日本人是真心愿意交换还是不想给，故意出个高价？”

　　“我……”总参谋长卡壳了，他实在判断不出来。

　　“科尔，你说说看。”

　　“我觉得日本人是真心的，堀大将打算说服国内才故意开这个价码，另外也有试探我们是不是愿意继续维持日德轴心的考虑。”科尔分析道，“如果我们不同意，不排除日本加速向美国服软，杜鲁门拒绝日本的和谈建议不代表杜威会轻易拒绝。”

　　霍夫曼调头问凯特尔：“你希望日本和美国继续打么？”

　　“当然，打得越久越好，死得越多越好！最好再打上十年八年，等元首整合欧洲，那时候，啧啧……”

　　“既然这样，这条件我同意了，科尔去略微压点价就可成交。”

　　“真的？”

　　“这是首付，当然要高一点，等日本吃不住劲，慢慢会把要求降低的。区区几千坦克和飞机很难么？比如4号我们本来就要出手的，古斯塔夫将来除了进博物馆也没啥用，军事工业转产有时间要求，暂时维持惯性就好。与其让这些坦克飞机在我们手里过时，为什么不给日本人，让他们去杀美国人呢？”

　　凯特尔和科尔愣住了，元首的生意经好像更阴险啊……


第078章 开罗宣言（5）

　　“元首，您真打算向澳新进攻？”凯特尔试探地问道，“让美国保住澳新不是与美国议和的前提和基础么？日本这么干明显有拖我们下水的意思，您可不能上当啊。”

　　霍夫曼摇摇头：“可美国人到今天还不肯和啊。”

　　“也不知道他们在打什么？”凯特尔觉得奇怪，南美这场战役美国明显就输了，等马沙尔主力舰队和隆美尔的增援兵力一到，美军还有什么挣扎余地？要知道德国除了8月份增援，10月份还可再增兵一次。元首都说将来美洲共和国要有50万以上兵力才能在美洲立足，现在该共和国人口一共就300万，不从本土抽调大军怎么填补得满？

　　“美国人垂死挣扎，所以要给他们施加更多压力。”霍夫曼肃然道，“南美给杜鲁门一个教训，澳新引而不发，如果美军再顽冥不灵就继续派部队打过去，反正东线结束后有的是陆军。为了德国的下一代，我们这一代辛苦一点、牺牲一点理所当然。”

　　“元首，我倒觉得您这步棋走得非常妙，还可以把伦敦政府牢牢捏在手里。”科尔插话道，“我有点不成熟的想法，如果真打算向澳新进军，不妨让英国人打前站，由其出面委任统治，便于我们间接控制。皇家海军今后万万撑不起一支能在亚洲和日本、美国抗衡的舰队，不依靠欧洲联盟和德国支持，英国拿不到澳新。”

　　霍夫曼问凯特尔：“你觉得呢？”

　　“科尔将军的意见不错，让英国人出面，杜鲁门也没招。”

　　霍夫曼微微一笑：“科尔这建议不错，我看就很成熟。澳大利亚什么东西最多你们知道么？”

　　羊么？袋鼠？两人摇摇头，不明所以。

　　“铁矿！”霍夫曼笑了起来，“我们已控制了世界石油生产中心，等将来把澳大利亚、巴西两大铁矿中心控制起来，你们猜？”

　　两人恍然大悟，虽然世界铁矿资源分布比石油资源广泛得多，但铁矿同样是现代工业核心，今后德国一手石油一手铁矿，只要稍微提高原料价格，大把钱就流水般滚入，全球经济届时还不是德国说了算？

　　“等世界经济发展到不依赖铁矿、石油矿的阶段，我们早就看不着了。”霍夫曼微微一笑，“说是千年帝国，其实我也只看到50-60年而已。”

　　凯特尔奉承道：“元首是这个千年帝国的构建者，是德意志复兴的开创者，您的光辉足以闪耀千年，与日月同在。”

　　总参谋长先生最近马屁功大有长进，连科尔也笑了起来。

　　霍夫曼听听笑笑，也不戳穿，谁要是只把凯特尔当马屁精，谁就真上当了。

　　他勉励科尔道：“好好干，在日本干完最后一段就去美洲共和国，副总理兼外长的位置我给你留好了，先磨炼几年，过了50岁就可以回国干外长甚至副总理，我和里宾特洛甫同志总是要退休的嘛……”

　　这许诺还是很重的，等于钦定科尔二代外长接班人，他大喜过望，脸上却没有丝毫流露，稳重地说道：“请元首放心，我会一步步推动、深化日美对抗，为您整合欧洲、增强实力争取时间。”

　　当天傍晚，科尔又和堀悌吉密谈了几个小时，结束后堀悌吉亲自把他送到门外——元帅送少将可是了不起的礼遇。

　　“谈妥了？”

　　“妥了。”

　　“答应了多少条件？”

　　“基本都答应了，个别条款修改了一下，又提了几点新要求。”

　　“请堀君说说看。”

　　第一，德国获取几内亚地区后，如届时德美中立，则闯入美军德国会予以扣留，但不交给我方，适当时间直接返回美方；

　　第二，1000万吨特种钢德国表示吃紧拿不出来，只给300万吨，增加500辆4号，1艘轴心级航空母舰和2艘驱逐舰作为弥补；

　　第三，1000万吨石油产品调低到500万吨；

　　第四，德军入驻新几内亚后，战时粮食和其他农副产品由我国无偿提供，按10万德军标准计算；

　　第五，德军如派遣舰队，在事前通报前提下，可在我军控制的港口、岛屿任意通行和补给，款项另算；

　　第六，我军在南洋为德军提供潜艇基地，初定新加坡、万鸦老、特鲁克三地，如夏威夷将来为我军占领，则该岛也需提供潜艇基地。

　　听到这几个要求，几个人又疑惑起来，一开始认为德国全面答应日本提出的、在他们看来近乎天文数字般的条件还欢欣鼓舞，颇有赚到了感觉，但后面几个条件一出，东久迩宫稔彦王便傻了眼，把征询目光投向多田骏。

　　后者连连摆手：“殿下，您别看我，这都是海军的地盘，我怎么敢擅作主张？”

　　“德国要在太平洋上插一手的心态很明显。”堀悌吉叹气道，“如果美国同意和解，则日美原本可共同合作将德国势力挤出去，但美国死活不肯松动，我军又处长期消耗不利的局面，不得不引入德国势力为奥援，德国又是舰队补给、又是潜艇基地，说白了就是要强行渗透进来。”

　　东久迩宫稔彦王点点头懂了，这也是他疑虑最多的地方。

　　“我的意见是同意，也不要再讨价还价。德国还是很有诚意的，现在是我们求着德国合作而不是德国求我们合作。”堀悌吉颇为难过地说，“我在一件事上犯了大错——3月份德国提出希望联合舰队二次西征被我拒绝了。本来那时候答应德国，现在很多条件直接就拿到手，不必如此被动。”

　　“堀君不必自责，拖延二次西征是大本营一致商讨的对策，为的就是在德国紧急时提供援助——锦上添花哪有雪中送炭来得情深义重，没想到小泽君在大西洋打出了大胜，直接干掉了皇家海军，等冰岛战役一胜利，战局急转直下，德国一下子就赢了。”东久迩宫稔彦王苦笑道，“我不知道该怎么评价这件事，有时候小泽君太能打也会坏事。”

　　堀悌吉当初判断德国将在3-5月份间在海上战役中遭遇英美强劲挑战，然后联合舰队给予支援就可要点高价，没想到小泽不但打赢了遭遇战，而且几乎无损打赢，直接吃掉皇家海军全部主力，这个结局大大出乎预料，大本营精英参谋们的眼镜片全碎光了，认定他是堀悌吉、冢原之后第三个能打的司令官——世界海军前三指挥官全在日本！世界前五，日本拥其四！

　　陆军参谋喜欢给部队排等，海军参谋喜欢给司令官排名：在他们心目中，尼米茨可排第四，山本五十六排第五（主要是中途岛输了掉排名），现在克兰克连续打赢两次南大西洋之战，他们认为可排第六，甚至还有部分人认为克兰克可压过山本长官。

　　“能打总是好的，联合舰队需要更多小泽冒出来，角田也不错，不过稍微急躁了点。”堀悌吉话锋一转，“今天还试探科尔，问德国能不能支持我们拿下夏威夷，如果帮帝国拿下夏威夷，不但那三个群岛白送，另外再加送西边半个新几内亚。”

　　“这条件不错。”多田骏忽然来了兴趣，“打夏威夷陆军愿意出20万兵力！”

　　“但德国态度很暧昧，只说夏威夷是美国本土，不利于最终和平，如果不死不休，总归是日本吃亏，也影响日美和谈。即便真占领夏威夷，将来日美和谈也要吐出来，何必呢？”

　　“要还回去啊，那可不行，陆军不能白白送死。”多田骏一下子没了兴趣。

　　“陆相，问题不能这么看，该出兵还是要出兵。”东久迩宫稔彦王不满道，“当初为了日美和平，我们准备交还菲律宾，难道在菲律宾的人就白死了？我们交还了中国占领区，难道他们也白死了？不能简单地这么想。照这么想，德国在俄国打了3年仗，最终寸土不占，德国人民怎么不起来反抗元首呢？”

　　“对啊，这问题我百思不得其解。赤露吃不了，白露总可以吃吧？哪怕白露不吃，乌克兰总可以吃吧？”

　　“吃为了干嘛？把斯拉夫人变成德意志人？这可能么？”东久迩宫稔彦王白了他一眼，“现在东方各国对元首感恩戴德，无比拥护，吃了他们导致遍地烽烟，两笔账怎么算还不清楚？我倒羡慕德国人民和官兵明白事理，要换了你们陆军马鹿，估计都要天诛国贼了。”

　　听首相口口声声说陆军马鹿，不太高兴的多田骏立即还了一嘴：“殿下，您也是陆军……”

　　东久迩宫稔彦王老脸一红，立即闭口不言。

　　“好了，好了。两位，这条件答应不？”

　　“堀君的意见就是我的意见。”

　　多田骏也道：“堀君的意见就是陆军的意见，哦，坦克分配要82开，陆军8，海军2，其他对半，军舰都归海军，铁道炮都归陆军。”

　　“成交！”


第079章 开罗宣言（6）

　　8月17日，日英签署《开罗停战协议》，正式宣布停止日本与大不列颠（伦敦）之间敌对关系，虽然双方力图保密，但大部分内容各国高层还是知道了。

　　第一条就是包括承认英属印度独立，成立巴基斯坦自治领。

　　该自治领以真纳为总理，与历史上的印巴分治相比有不同特点：首先是没有东巴，后者留在日属印度构架内；其次是得到了克什米尔地区，而不是像历史一样悬疑不定，由印度和巴基斯坦各控制一块；最后是与伊朗的西部界限做了有利于伊朗的调整，巴列维多捞了4万多平方公里，虽然都是山区和不毛之地，但也算开疆拓土。

　　这些都在各国预料内，唯一出乎意料的是日本同意了廓尔咯（尼泊尔）独立并归入英国自治领，为此英国又多给了一笔报价。

　　是日本贪图英国军火么？当然不是。廓尔咯大小也是块肉，又卡住中国西藏地区，位置非常重要。但廓尔咯人与印度人不同，在日军占领后很不驯服，三天两头闹事，廓尔咯男子又人手一把大砍刀，十分彪悍，不没收砍刀到处都是恶性事件，没收后群情激奋是群体性事件。再加上特殊的人文和环境，让山下奉文十分头疼。

　　偏偏廓尔咯对英国人观感还可以，真是怪事一桩。最后东京大本营干脆大笔一挥，让廓尔咯独立算了，也算大不列颠自治领，前提是英国不得驻军，只能文官统治。伦敦政府大喜过望，立即掏钱买下来。

　　英国最终对日赔款和巴基斯坦、廓尔咯购买代价变更为：

　　1、4艘巨人级航空母舰，120万吨商用船舶吨位；

　　2、3000辆坦克（1000辆克伦威尔、1000辆十字军战士、1000辆丘吉尔），6000架飞机（2000架飓风、1000架喷火、1000架蚊式、1000架威灵顿或英俊战士、1000架哈利法克斯或兰开斯特），500门100mm口径以上的火炮；

　　3、300万吨石油（伊朗代偿）；

　　4、400万吨钢铁，其中特种钢占一半；

　　5、转让雷达、梅林发动机、17磅炮三项技术。

　　所有装备、军舰、物资交付时间从1944年9月1日开始，总体交付完毕时间为2年，按照进度交付，由德国等欧盟国家作保。日本根据英方交付情况遣返英国战俘，英国基本没有日本战俘。

　　最后三项技术是日本特意挑的高新技术，英国方面颇不情愿，但最后还是交了出来，因为这些都在印度战场上露过脸，想保密也保不住。霍夫曼认为日本真正要吃透、自造没有5-8年积累不可能，而日本不知道的其他技术，如喷气发动机、格里芬发动机、高温合金配方等等他授意英国不要交——对德国当然瞒不住。

　　看着东久迩宫稔彦王和谷正之签完字，多田骏非常满意：等这批军火到手，再加上与德国交易几内亚所能得到的数目，日本也是机甲过万的陆军大国了，这世界上除德国、美国过万，似乎还没其他国家坦克能过万。等德国监造的狼瓘步兵战车一装备，日本陆军机甲力量就更完美了！

　　日本和法国也商谈了武器、物资装备换印度支那南部的想法，奈何法国武器除火炮外没有多少日本看得上眼的，出钱法国交不出，石油、钢铁法国也不是强项，法国擅长的奢侈品和民用工业日本需求很少，最后一直卡着不得寸进，不过法国现在已从德国拿到并消化了三号、四号全套技术，获得了DB601\605和BWM801发动机生产授权，也拿到了意志轮、轴心级全套技术，技术装备正和德国迅速靠拢并统一。

　　因此日本留了活口，如果法国建造的德国坦克和发动机、轴心航母质量过关，可考虑用这部分冲抵印度支那购买费，前提是必须先有大量产品，双方约定几个月后再细谈，对此法国也接受了，现在法国军事工业还在恢复中，整体产量不高，即便按英国的数目打个对折，法国也一下子拿不出来，再说法国国防军自身军备还没完全配备到位——在法国正式对英宣战后，霍夫曼同意法军扩容到120万，其中陆军不超过80万，海空军不超过40万，并进而同意1945年底前扩军到150万，现在法国正奋起直追。

　　德国和日本签署了备忘录，准备在南非战役结束后正式履行德属新几内亚交割条约，兵力、武器都可以搭载船只走，日本对此表示满意，当然还要回国走一下程序。

　　各国在会面间都彼此探讨今后的双边合作，弗拉索夫亲自上阵，向欧洲各发达国家示好，准备搞“招商引资”，发展“三来一补”贸易，西俄将给予优惠条件，甚至农业也希望各国能投资，最大、最好的地盘和产业肯定都被德国预定掉了，但德国不可能包揽一切，还有很多合作机会等着各国。

　　日本代表团看后也颇为心动，表示希望欧洲各国将来去印度投资办厂，同时还愿意向各国敞开提供橡胶和其他热带特产。现在巴西陷入战火，橡胶园停滞，东南亚橡胶成为日本第一大出口创汇产品，各国普遍需要。

　　至于真正的《开罗宣言》文本，早在会议展开前就已送至各国审核，大体都表示了同意，连意大利、日本这样的轴心二三把手都在会议上抢着表示赞同和附和，聪明人绝不会跳出来对德国主导的世界秩序提出反对意见，再说德国给的方案是多方讨论、酝酿、斡旋的，谁也不能断然否认。

　　8月20日，《开罗宣言》正式公布。

　　大德意志帝国元首、大日本帝国首相、意大利王国首相、法兰西共和国元首、大不列颠及纽芬兰联合王国首相、俄罗斯国家社会主义共和国元首……等47个轴心盟国政治领袖、外交代表与军事顾问日前在北非举行会议，业已完毕，兹发表概括之声明如下：

　　我轴心各国关于今后对美及其附庸国作战计划已获得一致意见：我各盟国决心以不松弛之压力继续从海、陆、空各方面加诸残暴之敌人，此项压力已在不断增长之中。值此宣言发表之际，欧洲联合舰队正赴南美与美军展开激战，大日本帝国联合舰队赴中途岛与美军激战……我轴心各盟友决心东西对进，消灭敌军。

　　我轴心各盟国此次进行战争之目的在于反抗美国资本压迫与侵略，解救在美国资本家压迫下呻吟与煎熬的各国劳苦大众，各国决不为自己图利，亦无拓展领土之野心。

　　直至今日，轴心盟国依然呼吁美国政府放弃战争，与轴心缔结不赔款、不割地、不惩办责任人之公平合约，奈何操纵美国政府之残暴财团和不良政客置若罔闻，继续挥霍美利坚民众福祉、继续以谎言欺骗人民、继续牺牲广大官兵之生命与轴心阵营敌对，故我盟国不得不联合作战。

　　轴心的战争目标早已阐明：旨在停止美国资本继续对外输出压迫与侵略的能力；旨在促进美国真正建立民主、自由之政治制度；旨在剥夺美国自从1880年代起占领的海外领土，使美国所窃取之领土，如夏威夷、波多黎各、萨摩亚、菲律宾、古巴等宣布独立；旨在使美国控制下的南非、澳大利亚、新西兰、加拿大、墨西哥、哥斯达黎加、委内瑞拉、哥伦比亚等国真正获得独立与自主。

　　根据以上所认定之各项目标，我各盟国将进行坚忍不拔之重大而长期战争，剥夺美国继续持续战争之能力，惩办美国发动战争之祸首。

　　轴心各国再次正告美国人民：我各盟国无奴役美利坚人民之企图；无索取人民财产与自由之企图；无剥夺美利坚自身领土之企图；但战端持续，美国全境皆为战场，美国全民不可幸免，何去何从概请反思。

　　《宣言》正式发表后，霍夫曼、齐亚诺和东久迩宫稔彦王三大主要领袖又接受记者采访，明确表态：

　　“……所谓德意或日本会与美国单独媾和，撇开其他盟友，抛弃轴心盟约的猜测纯属无稽之谈。三大轴心创始国自订立同盟以来，一直同心同德，相互支持、共同作战并经受了历史考验，其钢铁意志、共同信念、将士鲜血凝成的战斗友谊牢不可破，建立国际新秩序的追求始终不渝，反对美国资本压迫的决心毫不动摇。在今后作战中，三国将进一步加强协调，以装备、物资、人员等要素互相支援、互相配合，实现全球战略，共同对美作战并坚持到底。

　　三国商议在北非组建全球作战总司令部，以德国元首为最高总统帅，意大利首相、日本首相为最高副统帅，建立轴心同盟参谋长联席会议机制，悉数调度各轴心武装力量并实现联合作战……”

　　最后定格在报纸上的是三人一起携手，共同高呼“轴心万岁！”的照片……


第080章 轴心的进攻（1）

　　《开罗宣言》也好，轴心全球作战总司令部也好，三国叫嚣“战争到底”的口号也罢，其实都是放出来恐吓美利坚尽早认输停战的。

　　理由很简单，在这个没有卫星、通讯手段还极其低下的时代，根本不可能靠着一个身处后方，离前线几千公里的总司令部来指挥一线。就是德国自己在东线的各大战役，也不是靠远在柏林的最高统帅部制定的。那希特勒那样喜欢干涉前线集团军甚至军一级指挥官的事，霍夫曼从来不干，甚至他当了陆军总司令后在东线呆的时间很少。

　　唯一的例外大概只有昆古尼尔战役，那一次霍夫曼靠前到了一线，因为战役成败非常关键，输了的话，不但昆古尼尔集团军会全军覆灭，就连后退引诱蒙哥马利上钩的古德里安所部也免不了元气大伤。所以他自认为这是关键性的转折战役，但即便这样他也没有干涉隆美尔的指挥，只出面鼓舞了士气，安安静静等在指挥部里听电报。

　　别说柏林管不着一线，就是曼施坦因也管不了东线那几百万的军队，大多数时候作战都是依赖德国特有的目标管理制来协调，靠一线指挥官的经验、技能、智慧和勇气来推进，这也是将帅闪光的最后时代。等到高科技满天飞，作战人员可躲在安全掩体里依赖各种卫星、传感器、遥测手段来感知对手信息、控制作战单元、甚至实现自动操作后，战争已失去了原有魅力，逐渐变成了一场电子竞技——是技术而不是战术和指挥更决定战役成败。

　　所以北非这个总司令部的牌子只是挂挂而已，顶多就是展开一些物资、装备、情报的交流和沟通而已，不可能承担指挥重任，也不可能真正指挥全部轴心军队——日本陆海军自己都不能统一指挥，哪里还谈得上归德国指挥？

　　至于“战争到底”，也是三国形成政治默契后放出来的烟雾弹。轴心主体三国已达成谅解：允许德意或日本在不损害其他盟友利益，不放弃轴心阵营前提下实现与美国的单独和平。

　　德国的媾和底线是欧洲、非洲、中东全部和南美大部由轴心势力控制，加勒比海和中美洲德美对半控制（德国通过英国进行，因为这里有不少英国殖民地）；

　　日本原本的媾和底线是美国承认日本目前的占领区，日本归还菲律宾和部分太平洋岛屿，两家共治太平洋，但美国对此断然拒绝后，恼羞成怒的大本营就决定打到底：把德国势力引入太平洋与美国抗衡，不但不归还菲律宾，还要求澳新、夏威夷、阿留申群岛中立非武装化，如德国打算吃澳新（包括斐济等），则日本要求跟着吃一半。

　　但美方显然还不知道这种虚言恫吓的实质，只把这次会议看做轴心吹响向美利坚总攻的冲锋号，特别从战场形势来判断更是如此。

　　8月19日，《开罗宣言》前一天，累西腓的美军陆航观察到庞大的德军主力舰队正在西非沿岸，虽然2100公里的航程在B-29攻击范围内，但没有战斗机护航的B-29显然打不过拥有高性能战斗机护航的德军舰队，最后只有几艘美国潜艇发动了攻击，击沉了3艘货轮，但这4艘勇敢的美军潜艇也被悉数击沉。

　　8月20日，太平洋时间8月21日，在《开罗宣言》发表前1个小时，联合舰队发起了对中途岛的进攻。如此庞大的进攻梯队当然不可能瞒过美国方面，在舰队主力离中途岛还有1200多公里时，美军就发现了来势汹汹的日军舰队。

　　但即便发觉又如何？中途岛上一共只有100多架飞机，将近5000人的地面部队，整个岛屿面积不大、地势平坦，基本无险可守，必须依仗海军舰队支援才有出路。在第一次中途岛战役中，尼米茨就是利用日本舰载机飞行员空袭中途岛途中发现美军舰队而临时更好弹药这个空档消灭了日军主力舰队，但这次情况完全不一样了。

　　第一次中途岛战役时日军只出动了机动舰队，规模更大的战列舰部队在后方看戏，这一次冢原二四三带着三艘大和号和长门号亲自冲锋，在舰载机掩护下直扑中途岛而来，由6艘舰队航母组成的机动舰队随后跟进，再远处是由8艘护航航母组成的运输和登陆部队鱼贯前进。

　　联合舰队丝毫未遮掩自己的意图，不但没像上次战役那样搞一堆令人眼花缭乱的小动作，在进攻战役发起前甚至大大方方让美军侦察机看了个够，确定对手已发出电报后才由紫电改一拥而上将其击落。

　　这当然是自信和霸气的展示，经过2年积累，联合舰队再次兵强马壮，不但集聚了比第一次中途岛战役时更多的兵力和军舰，拥有了更先进的飞机和武器，更好、更有经验的飞行员，还由指挥官亲自带军冲击，而不是像当时山本五十六坐镇大和号在后方远远看戏，这对素来讲究上下尊卑传统的日军来说，是十分激励人心的行为。

　　联合舰队出港后的士气值一直在攀升，等冢原二四三升起指挥旗下达作战命令后，舰队士气已经过三重加成，直接达到顶点。

　　第一重加成——兵力对比完全有利：联合舰队拥有6艘正规航母，3艘超级战列舰，所有舰载机全部更换一新，飞行员也休整、苦练多时，不但补上了以前的缺额，还把新增军舰的舰载机飞行员也填满了；美军太平洋舰队只有2艘战列舰，没有正规航母，甚至不敢出港迎战，气势上完全压倒对手；

　　第二重加成——轴心势如破竹：三国轴心连续获胜，德国南下英、苏，顺利结束欧战，日本最终拿下印度，可全力应对太平洋方向，反观美军，不但丢失了欧洲驻军，连南美传统盘也被德国渗透，听说小泽带领德国主力舰队出击后，所有官兵都明白这次是东西夹击美军；

　　第三次加成——激励体制最大化：最高指挥官冢原大将乘大和号前突准备炮击中途岛，各舰载机飞行员出发前均根据以往战功、资历被授予军官或预备军官军衔，更重要的是，日本仿效德国使用石油基金推出战功奖励，规定凡拿到一定等级勋章者，今后将分配不等的印度土地，高级别者甚至还可由政府出面配给印度佣人。

　　千里当官只为财，把脑袋别在裤腰带上拼命的官兵很多都是苦出身，以前苦哈哈的日本政府号召的大意名分是“效忠天皇”、“决死成神”，现在终于开出赏格来了，而且是农民们最重视的土地。

　　这条策略是堀悌吉在对美媾和失败后提出来的，因为其如此重要，以至于内阁会议、五相会议、御前会议、重臣会议等接二连三地召开，很多保守态度的重臣并不同意，多次讨论都通不过。因为他们早就把这批土地预定好给各大财阀，准备解决国债问题的，如果分给官兵，届时又拿不到赔款，政府将来免不了债台高筑。

　　在最后一次重臣会议上，一直耐心说服这批马鹿的堀悌吉终于忍耐不住，在开会时拍了桌子，声音之响、力度之大，把御座上一直一言不发、冷眼看戏的裕仁吓得直哆嗦。

　　他怒斥道：“值此日美殊死搏杀、有我无敌之际，正需激发士气、三军用命，尔等这也不肯、那也不肯，等美国人把刀架在脖子上才说肯么？”

　　石原莞尔也出来附和，一开口就杀气腾腾：“我数百万皇军将士卧冰尝雪、斗炎战火、死伤累累，骸骨布满东亚、太平洋各地，为帝国开拓无尽边疆，一跃成世界最大之帝国，战后岂无一地安身？国家吝啬如此，若有后果，臣不敢与闻！”

　　在赏赐有功将士土地一节上，陆海军是有共同利益的，所以堀悌吉一提出来，大本营立即就达成一致，无非陆军山头林立，石原派不敢挑头，便怂恿堀悌吉上，谓“海军先冲，陆军跟上”。堀悌吉也不想把事情做得太绝，在东久迩宫稔彦王的劝说下本来准备用会议讨论通过即可，谁知道舰队都快要出发了，这批马鹿哼哼唧唧还不肯给个痛快话，他顿时就急了。

　　本来石原莞尔态度还算缓和，等堀悌吉一发飙，他就知道时机成熟了，如果再不配合，明天海军就要搞第二次“天诛国贼”。上次还辛辛苦苦从马毛岛调海军陆战队，这次更好，海军全部主力集结，大和号干脆就在东京湾，不用一小时就能扫平全城。

　　日本现在就是陆海军一致就能办事的体制，眼看陆海军以武力威胁，欺软怕硬的重臣们立即就缩回去：石原莞尔还有人制得住，堀悌吉现在根本没人制得住，逼急了换天皇这种事都干得出来。

　　在出发前3天，裕仁以玉音放送的形式公布了以土地酬谢军功的诏书，但陆军中级军官以上、海军全员哪个不知道这是堀枢密拍桌子拍出来的？

　　不管怎么说，堀悌吉苦心谋划的事总算是办成了……


第081章 轴心的进攻（2）

　　几乎就在同一时间，尼米茨带领劫后余生的TF48编队悄悄离开南非，小心翼翼地贴着印度洋边缘向澳大利亚方向驶去。

　　相比从南大西洋退下来的惨状，TF48舰队现在略微恢复了一点元气，不但受创的富兰克林号进行了力所能及的维修，还从南非舰队中抽走了仅剩的2艘护航航母，另外又补了4艘辅助巡洋舰，看上去像那么一回事，但其实战斗力很弱。

　　此外，尼米茨还带走了在南非躺了几个月一直未能彻底修复的黄蜂号航母，该舰最大航速只能达到18节，甲板、机库几乎无法使用。这是上一次南大西洋海战中TF46舰队留下来的，受了不小的伤。因南非技术力量不足，躺了好久也只修缮到这个程度。可尼米茨依然感激不尽，美国海军失去了绝大多数航空母舰，对这种还能修复的军舰极度渴望。

　　收到日军主力舰队准备进攻中途岛的情报后，他的情绪一直很低落，为前不久的战役深感后悔——最后那一段决死攻击不应该打，否则现在还能留下不少机组，说不定还能保住2艘航母。如果这样，TF48舰队的回旋余地就很大，趁日军主力东进时完全可去印度洋闹个天翻地覆。

　　但世上没有后悔药，而且他相信，如果他真有这么多实力，堀悌吉恐怕不会从容把他放进印度洋。

　　这一点尼米茨是猜对了，为防止美军再来捣乱，堀悌吉花了很多心血、部署了不少飞机和侦查力量，还特意把三航战也留在印度洋，必要时刻完全可挡一挡。等到10月份葛城、阿苏两舰服役组成五航战后也考虑放在南洋一线。

　　尼米茨手里目前只有一艘勉强还算完好的富兰克林号，经抽调南非机组、带走上次受伤归队的飞行员（TF46舰队成员）后，也只勉强凑齐88个机组，连一艘埃塞克斯级的最低要求都达不到，更别说把黄蜂号也武装起来。

　　不过他知道夏威夷还有机组，只要把船拉到夏威夷维修，补上飞机和人员，再搭配太平洋舰队的2艘战列舰和部分护航航母后，依然不失为一支有力量、有潜力的舰队——起码是目前美国海军最有实力的部队。

　　所以，当国内把电报发给他，征询他对中途岛战役意见时，他痛苦思索后回复道：“太平洋舰队在珍珠港附近隐蔽，保存实力，只以陆海军航空兵力削弱敌军舰队，中途岛如守不住，可适时撤退。”

　　杜鲁门皱着眉头问：“尼米茨将军认为应该从中途岛撤退？”

　　“是的！撤退前建议用航空兵力尽可能削弱日舰队。”特纳报告道，“日军出动了联合舰队全部主力，别说实力不足的太平洋舰队，就是尼米茨将军的舰队现在完好无损也很难匹敌。更何况他刚从南非出发不久，时间上完全来不及。用航空兵力削弱敌军是个好主意，他列举了目标顺序，油船第一、航母第二、货轮第三，然后是其他军舰。”

　　杜鲁门有些迷惑不解：“难道不应该先打航空母舰么？”

　　“中途岛的航空兵可先打航空母舰，但如果我估计不错，过了今夜，这个机场就会被破坏，中途岛和夏威夷间距2000公里以上，轰炸机只能是B-17或者B-29，而且是无护航状态，打油船比打航母方便——我军损失小、敌舰破坏易，联合舰队这么庞大的兵力，每天耗油量需达万吨，一旦没油，再厉害的舰队也只能乖乖退却。”

　　“敌人会进攻夏威夷么？如果进攻，我军该如何应对？”

　　“短期不会。夏威夷我军部署有2000多架飞机，还有十余万地面部队并拥有可靠的防御工事，凭联合舰队这点兵力是打不下这个岛的，甚至我还有些期待敌人能来进攻，这准能崩坏他们的大牙，但有一点不容忽视。”李海补充道，“如果敌人封锁夏威夷，我们会非常困难。该岛离最近的加利福尼亚州将近4800公里，大大超过了对英远程战略空运的距离，即便使用最新式的远程运输机一次也只能输送6-8吨物资，再扣除返航油料，单趟净增物资充其量只有2-3吨——短期可以咬牙拼一拼，长期来看这种补给行为不可能持续。”

　　“假设本土不提供任何援助，夏威夷能支持多久。”

　　“如果日军不进攻只封锁，至少可坚持半年以上；如果日军进攻并爆发激烈冲突，那就不好说了，有可能3个月，有可能1个月甚至更短。”特纳苦笑，“夏威夷有不错的军事实力，也有可观的海军维修和建造力量，但都基于后方提供的援助，这里连一架飞机、一辆坦克、一发炮弹、一吨油料都生产不出来。”

　　“有一点您不必担心，日本舰队维持不了3个月。”李海宽慰杜鲁门，“日本本土距离夏威夷超过7000公里，补充运输10-15万吨物资是可能的，但日本不可能长期维持一条这么远的补给线，这大大超越了日本国力。最大可能是日军希望打下中途岛后作为其前进要塞和基地，在这上面囤积物资和兵力，然后再从该岛出发打夏威夷。所以特纳将军建议用航空兵力不断消耗日军，哪怕我军放弃中途岛而被敌军占领，也不能间断对中途岛的空袭，使之不能建成。”

　　“但我们不可能既在太平洋维持一支强有力的航空力量又在南美维持一支同样强有力的航空兵。”阿诺德上将诉苦道，“为达到总统要求的往南美部署3000架作战飞机的目标，我正想办法抽调力量，甚至是从西海岸抽过去的，如果西海岸也要扩大规模，我不知哪里来这么多兵力。”

　　杜鲁门大惊失色：“我军飞机这么少了？我记得你们说合众国一年开足马力可造10万架飞机，现在不必援英援苏，这10万架我们全可以自己用，怎么可能不够？”

　　阿诺德苦笑着列举了一串数据：

　　“首先，10万架是没有的，现在最多也就是8-9万架，如果剔除P-38\P-39\P-61等部分落后机型和教练机，整体产量大概7万架以上，这里大概三分之二给了陆军，三分之一给了海军。

　　其次，决定航空兵规模的从来不是飞机制造量，而是合格飞行员，陆航在参战前现役合格飞行员不过3000余人，珍珠港事变后紧急征召了退役机组和后备役人员，到1942年年底总规模突破1万个机组。从该年开始，我们也遭遇了惊人的损失，对德国战略轰炸损失了将近7000个机组，在加勒比、纽芬兰、百慕大、冰岛、南大西洋等历次战役中又损失至少9000个机组，多次战略空运、驼峰空运中损失了2000个机组，在太平洋前线历次争夺战中损失了6000多个机组，然后因为英国陷落、印度陷落、巴西陷落等损失了不少于2000个机组；在训练、演练、转场等其他过程中损失了1000多个机组……综上所述，总体损失接近2.8万个机组。

　　最后，目前陆航分布范围极其广泛。在东海岸，我们拥有大约8000个机组，其中一半以上是战斗机；在中美洲和加勒比海地区，拥有4000多个机组，战斗机比例三分之一强；南美准备安排3000个机组；司令部捏着的战略空运2000个机组；纽芬兰、加拿大方向3000个机组；南非方向1000多个机组；澳新一线和太平洋诸岛前线拥5000多个机组，分布在澳新、所罗门群岛、斐济、瓦努阿图、萨摩亚等广大地区；阿留申群岛一线拥有近1000个机组；西海岸和夏威夷我们还有4000个机组，总体3.1万个机组。兵力使用已到极限，以至于广袤的合众国内陆地区，即落基山脉以西到田纳西河一线，相当于整个西欧这么大的地方居然只有区区不到2000个机组。目前还有另外5000个机组在进行训练，不算这些后备机组，陆航总兵力大约3.3万个机组。这兵力绝对不算少了，我认为比三国轴心陆航总和都大。”

　　听到最后一个数字，杜鲁门松了口气，但阿诺德下一句话就让心揪起来。

　　“估计德国空军拥有2万个机组（实际不到1.7万），意大利空军拥有5000个机组（实际只有3000出头），日本陆航拥有7000个机组（实际5000多），但他们人数虽少，作战经验却十分丰富，德国在东线维持了庞大的一线部队，天天打仗，有经验的机组大概超过75%（实际68%），意大利空军和日本陆航差一点，至少也有一半，我们呢……”阿诺德苦笑着报了个数字，“不剔除战略空运，有经验的大概20%，剔除战略空运，有实战经验的大约只有15%，这怎么办？不是能把飞机飞起来并成功降落就叫飞行员的……”


第082章 轴心的进攻（3）

　　阿诺德上将的话听上去颇为无奈，但却是高度浓缩和概括，杜鲁门已听到过类似的话。

　　马歇尔前段时间痛苦地总结道：“虽然德国一直禁枪，美国不禁枪且拥有几十万人次的步枪协会会员，但论陆战水平显然不在一个层次；同样道理，虽然底特律是世界最大的汽车工业中心，美国汽车产量世界第一，汽车驾驶员规模世界第一，但不等于美国的装甲力量就是世界第一，这不是一回事。单纯从装甲兵素质、坦克性能来看，别说德国，就是俄国也比我们强一点。”

　　美国战前有几十万人拥有飞行驾照，但大多数都是开慢吞吞的农药机、双翼机，飞行是他们谋生的手段而不是厮杀本能，通过专业飞行测试虽然更容易些，但不等于就是天生的战士，后者需要在生死考验中顶住压力、发挥水平。像冰岛战役中美国陆航无护航大编队空袭，不是谁都能顶住武装到牙齿的德军战斗机截击这个压力的，只要稍一偏差就会崩溃。

　　“那海航呢？”

　　特纳没出声，只微微摇头。

　　杜鲁门对海航的情况更清楚些，海航困难比陆航还大！前几天特纳为抽几个舰载机机组应对即将成军的埃塞克斯级，都跑到他这里请杜鲁门出面对丘胖子施压拿机组，可见海军窘迫到了何等程度？听特纳的口气，海航凡素质、潜力稍微好一点的苗子，哪怕以前作为陆基飞行员培养的，现在也都让舰载机给劫走了。幸亏一直在休整的太平洋舰队还培养了一批机组，要不然连这120个机组都抽不出来！

　　不过李海还是顾全大局地开了口：“海航准备向珍珠港转移500架陆基飞机，这是目前竭尽全力挤出来的。”

　　“陆航增援1000架吧，再多暂时也没有了。”

　　杜鲁门略微松了口气，这样下来夏威夷方向至少有3500架飞机，预计日本整个舰载机部队不过700架飞机，本方拥有5:1优势，哪怕日本人能打，这优势也足够消耗。

　　“对下一阶段战事，你们考虑如何妥善应对东西两个战场的夹击？”

　　“参联会经过讨论，形成了紧急对策与长期对策两个思路。”

　　紧急对策一共3条，主要包括：

　　1、强化航空兵力建设，强调以空制海。面对海军兵力不足局面，暂时以提高航空作战水平应对。在南美战场上，各陆军驻地大力新建机场和其他航空设施，提高兵力密度，将在加勒比海南岸所有港口新建、扩建并入驻航空队，使运输船、陆军能得到多层次、广覆盖的空中掩护，用相对容易培养的陆基航空兵拼敌人的舰载机飞行员；在太平洋战场上，以珍珠港基地为核心，不断袭扰日军舰队和中途岛，使之不能毫无忌惮地进军。

　　2、强化破交能力建设，发扬潜艇效能。原先为专注于水面舰艇建设，美军减少了对潜艇的投入和建造，随着轴心相继向纵深地带（南美、中太平洋）一线进攻，切断敌军运输、补给线路不失为一个好办法。目前美军潜艇主力还是小鲨鱼级和白鱼级，性能超过VII级潜艇，接近于XIV级，但远不如XXI级。美军深受XXI级刺激，已下发了紧急招标要求，希望新建自己的神秘潜艇。

　　另一个不容忽视的进步是困挠美军多时的鱼雷问题在1944年年初基本解决，美国最终抛弃了被连续投诉、故障累累的Mk13\14\18系列鱼雷，拿出了Mk24声导鱼雷和Mk22航空鱼雷，同时又老老实实从大英帝国引入MkXV级传统鱼雷，虽不如日本、德国的鱼雷，但至少比起以前大有改进。这次尼米茨舰队空袭中命中率、攻击威力有较多改善，就是拜新飞机、新鱼雷改进所赐。可惜这批最后的熟练飞行员被消耗后，新的舰载机飞行员表现惨不忍睹，李海和特纳看了只能摇头。

　　3、陆军转入防御，以阵地战、消耗战为主迟滞敌军步伐。陆军高层看得很清楚，就美国陆军这个战术水平及南美那可怜的道路体系，玩装甲对决没有出路，还不如老老实实修建永久性、半永久性防御工事，布置雷区，依靠本方较高的火力、就近补充的后勤能力与德国打呆仗、傻仗。用防御削弱敌军——任你如何机动，我自岿然不动。

　　整体而言，紧急对策三条都是一个目的：争取时间。以空间换时间，以消耗拼消耗。

　　长期对策就比较复杂，李海斟酌了一下，缓缓说道：

　　1、必须摆脱东西两面受敌的不利局面，即考虑与其中一方有条件媾和，集中精力对付另一方——参联会建议与德谈判，哪怕是暂时停战也好。

　　2、进一步优化国内军备生产，缩减型号、简化后勤。目前陆海军装备型号之杂乱，连财大气粗的美帝也开始受不了，不利的政治、军事形势使他们也无暇再顾忌资本家的感受，有些无效订单准备大砍特砍，在航空领域表现得最为明显。

　　经参联会讨论，决定从9月1日起，停止P-38\39\40\43\61\63等6个战斗机型号生产，扩大P-51生产，但只生产P-51C（P-51D还在改进中），P-47系列只生产P-47D，加大P-80A生产（即流星喷气机的美国军方正式代号），订单量从500架猛增至3500架（单价9.3万美元，比P-61还便宜2万美元，大概只相当于B-29的七分之一）

　　对轰炸机下刀也毫不手软，4发轰炸机只保留B-29，砍掉B-17\B-24，维持B-36开发项目不变，双发轰炸机只保留B-25，B-26（寡妇制造者）被砍掉，实际上B-26经过改进是能获取更好性能的，但陆航高层已没有心思再等待，轻型攻击机方面只保留A-26，砍掉了A-20\A-24，而且强调用P-51携带炸弹承担部分对地攻击任务。现在陆航最迫切的需求是参照德国Ar-234喷气轰炸机搞出自己的闪电轰炸机来。

　　海航攻击机在BTD成功后，订单量猛增至4000架，然后SBD\TBF\SB2C统统下岗，其他与陆航通用B-29、A-26和B-25，扩大F4U生产量，略微削减F6F的生产，同时催促格鲁曼尽快完成F8F战斗机开发。

　　型号集成后，参联会就要求各厂家进行彼此技术授权，实现大规模统一生产。参联会希望1945年飞机产量能达到9万架，其中4发重型轰炸机\运输机\侦察机要达到2万架，喷气机要超过8000架——不是不想多造，而是会飞喷气机就那么1000多人，还有三分之一是英国人，且喷气机改进很快，造太多完全是浪费。

　　对装甲车辆的改进同样有类似过程，但目前还没有梳理完毕，预计要到9月份才能向杜鲁门汇报。

　　3、必须加大对曼哈顿工程的投入。由于德国迅速控制了非洲，比属刚果铀矿来源断绝，后来从加拿大拿到了铀矿并加速开采、提炼，多诺万执掌的情报系统虽不能获知德国原子弹开发进度，从多方迹象来判断，认为德国也在加速核武器建造。但前期多次破坏挪威重水工厂无果，现在整个欧洲大陆又被德国控制，美国已无力破坏德国进度，只能寄希望于抢时间。参联会从科学家们处得到了保证，如果采取一切有力措施保驾护航，美国原子武器有望于1945年6月份进行实地试验。

　　4、在1945年春天之前以战略防御、锻炼队伍为主，不发动任何进攻。特别是海军在拿到足够的军舰、培养出足够的舰载机飞行员前不再主动出击。

　　“预计反攻将在1945年7月份逐步展开，届时海军大舰队成型，原子武器可用，航空兵力非同一般，陆军也有了实战经验……战略态势会比较理想。”李海顿了一下，“那时候您再带领我们发起反击……”

　　杜鲁门先是点点头：“这两个层次的对策我都批准了，可以放手去做。”

　　还没等众人回过神来，他又摆摆手：“计划跨度不要这么大，就做到今年年底，明年1月你们会迎来杜威，他说不定有不一样的想法。”

　　“阁下，虽然您目前在选战中暂处下风，但只要我们熬过这一阵……”

　　“没机会了，杜威已威胁要把这3年多来的财政损失、人员损失和军队失利全部在下次辩论上摆一摆，这都是事实，我不想否认。我也不想把责任推给罗斯福先生或将军们——我才是美利坚武装力量总司令。我会坦率地承认我的过失，承担所有责任，我会……退选……”杜鲁门摘下眼镜，仔细擦着镜片，竭力不让眼泪流出来，“民主党已同意我的请求，并决定不再派遣新的候选人。”

　　“哐啷”一声，正喝水的特纳拿不住杯子，一下子就掉到地上摔碎了……


第083章 轴心的进攻（4）

　　“阁下，对不起。”

　　虽然一直都有传闻，但从杜鲁门口中亲口听到“退选”，特纳茫然不知所措，在那一瞬间有种是自己害总统丢掉连任机会的感觉。

　　马歇尔、金上将和李海等少数几人知道内情，这也是金上将因病辞职的缘故，只不过现在杜鲁门明确表态甚至得到民主党高层认可，大家就知道没什么回旋余地了。

　　军人不党，但不等于军人没有立场倾向，现在参联会这批头头哪个不是罗斯福总统时期一手提拔上来的？说白了都是民主党班底。让杜鲁门最终闹到退选这份上，大家都觉得很难过、很内疚。

　　“你们认真思考一番，看看哪些人能接替你们的位置，有些遗留问题需弥补的尽快弥补……杜威上台后一定会发动大清洗。”杜鲁门也在暗示这些人将自己屁股底下的屎赶紧擦干净，“对不起诸位了，我没能带领你们获得胜利，我……我很遗憾，但我不会投降，我会在接下去的任期中与轴心周旋到底，为新总统赢得一个比较理想的基础。”

　　会议结束后，艾森豪威尔看着马歇尔面色沉重地走出房间，刚想问问有关情况，马歇尔已在招呼他：“艾克，你到我办公室来一下。”

　　刚刚进去，马歇尔就叮嘱关上门，然后说了令人无比震惊的话。

　　“总统已在考虑退选，预计于本月底大选辩论结束后正式对外公开发表，我也要在随后辞职……”马歇尔语调很平静，仿佛在说一件和自己全然无关的事，“你觉得谁接替这个位置比较好？”

　　“阁下，这是真的？不是流言？”

　　“刚才总统已亲口承认，民主党高层也达成了一致意见。”

　　“如果您在这个节骨眼上辞职，对军队士气打击太大，您要三思，您可以和杜威合作。”

　　马歇尔摇摇头：“这不可能，我在考虑用什么办法退休比较好，辞职显得在给杜威下马威，要不我也生病？实在不行安排一次车祸？”

　　艾森豪威尔张大了嘴巴，不知道该怎么接。

　　“就我个人而言，本希望你能够接我的班，但现在看来不太可能，你的资历还不够深厚，还必须在副总参谋长位置上再打拼几年才有机会。”马歇尔满嘴苦涩。

　　艾森豪威尔的资历确实是个问题，如果不是因为佛得角战役导致另一位副总参谋长德弗斯被免职，他连第一副总参谋长的资格也没有。

　　艾森豪威尔很有自知之明，想了想便道：“如要镇得住场面，目前只有一个人，但我不知道他愿不愿意回来。”

　　马歇尔的眼睛亮了起来：“你是说道格？”

　　艾森豪威尔点点头。

　　道格拉斯·麦克阿瑟和马歇尔同年，当过西点军校校长，十多年前，即1930-1935年代就担任过美国陆军参谋长，算是马歇尔的前辈，资历毫无问题。麦克阿瑟的问题在于能否和总统、其他将领有效处理好关系——他总是有点狂傲和自高自大，虽然他有这么做的本钱。

　　“就是他了！至于能不能和杜威搞好关系，那是他的事，不是我该揣测的！”

　　“我认为海军会支持。”艾森豪威尔鬼使神差地补了一句。

　　马歇尔连连点头：麦克阿瑟和尼米茨一直为资源、进攻方向和主导权争得不相上下，尼米茨一调走换英格拉姆，海军逐渐扛不住麦克阿瑟，如把麦克阿瑟从远东调回，海军的压力能减少很多，反过来也能更好合作。

　　“谁能去太平洋接替他？”

　　“您觉得我怎么样？”

　　“你？”面对主动请缨的艾森豪威尔，马歇尔一点心理准备也没有，有些吃惊，迟疑道，“现在太平洋这烂摊子可不好收拾。”

　　“所以我们必须通力合作，不但和海军，还要和澳新方面全面合作，而不是高高在上。鉴于我的资历，如您同意，给个代理头衔行不行？”

　　“你走后陆军总部怎么办呢？”

　　“我的位置可以让克拉克将军来顶替，至于他和麦克纳尼将军谁的排名更高，建议请麦克阿瑟将军判断。”艾森豪威尔说了他的想法，“南美战区指挥官也需要调整，现在的战略安排等于海军暂时退出南美，作战以陆军为主，再说尼米茨将军马上要接替金上将，再让他兼任南美战区指挥官似乎不太妥当，不便于指挥。”

　　马歇尔点点头，艾森豪威尔的考虑是比较妥当的。

　　马克·克拉克为人圆满又有手腕，正好可弥补麦克阿瑟为人过于孤傲的特点；尼米茨既然要回国担任海军一把手，南美战区确实不再适宜由其出任司令官。

　　“可如果尼米茨、克拉克将军都抽走，南美只剩下乔治了，他的个性，我怕……”

　　“乔治打仗很不错，但他这个性子有点麻烦，战区司令官我推荐其他人选。”

　　“谁？”

　　“约瑟夫·史迪威将军。”

　　“乔？”马歇尔大吃一惊，“他在中国啊！”

　　艾森豪威尔竖起两根手指：“第一，他的资历比乔治深厚，至少从表面看来，中国战场是唯一击退日军、收复失地的战区——不管他们用什么办法，作为中国战区参谋长的他的功绩应该得到承认；第二，中国战区最高长官和乔多次冲突，他处境艰难，目前国共两党内战虽然表面上有所收敛，但暗流涌动，他在那里发挥不了更多作用，难道让他指挥中国军队去打内战？”

　　至于史迪威怎么从中国杀出重围，马歇尔就不问了，肯定有办法：最简单就是搭乘B-29往北飞布尔什维克控制区，然后取道勘察加-阿留申一线回国。苏德虽然停战，也在表面上中止了盟友关系，但美国政府只承认苏联为俄国全权政府，大使馆都搬到了鄂木斯克，其他方面的情报交流依然在继续，大动作搞不了，小动作搞一搞、运送个把人没问题。

　　至于中国战场，确实如艾森豪威尔所说，在欧战停止，共产党方面控制甘肃、陕西、陕西、河南、河北南部、山东西部等六省范围后，内战因国际形势的变化和解放区的扩大而逐渐减弱。重庆当局发现自己继续打力不从心，延安当局急于巩固战果，再加上布尔什维克老大哥都被人打回亚洲，组织上、政治上压力很大，更需休养生息。

　　史迪威在此期间频频抨击两党不顾大局、不顾盟友，几乎成为中国最不受欢迎的人物，再加上美国自顾不暇，简直在重庆度日如年。

　　“至于乔的位置，建议由魏德迈将军顶替——虽然我知道这对他很不公平。”

　　马歇尔点点头，随着英国与轴心合约相继签署、巴基斯坦地位确定，在巴基斯坦的美国人就感到尴尬了，虽然英国方面依然礼遇有加，丝毫不受本土“政变”、“和谈”等因素影响，但双方确实只能谈谈风花雪月了。把东南亚战区参谋长魏德迈等人从巴基斯坦调去中国（部分去苏联）展开工作，未尝不是布局战后的一步棋。

　　经过艾森豪威尔这么一番梳理和人事刷新，马歇尔觉得整体是可行的。

　　当天夜里，马歇尔和杜鲁门做了汇报，后者对整体安排基本同意，只做了些细节调整：既然太平洋战区要通力合作，就不再区分西南太平洋战区和中太平洋战区，将两个战区合并，由英格拉姆上将出任太平洋战区总司令，艾森豪威尔晋升一级军衔到上将担任副总司令，乔治·肯尼中将担任战区陆航司令，哈尔西中将担任舰队司令。

　　历史上艾森豪威尔因火炬计划成功，在43年就当上上将，这个历史时空由于行动失败灰溜溜撤出非洲，上将一直拖了一年多才给他——不过艾克本人倒是不抱怨。

　　马歇尔随后发了电报给麦克阿瑟，等待对方认可就可以连轴转进行调整。

　　8月22日拂晓，冢原带领炮击舰队逼近中途岛，在昨天下午的航空战中，机动舰队以600余架次vs300余架次的绝对优势击退中途岛美军空袭，以损失14架飞机为代价，揍下了90余架美军飞机。但让角田感到愤怒的是，狡猾而怯懦的美国飞机没敢对炮击舰队下手，反而虚晃一枪去空袭防御能力最差的运输和登陆部队。后者被击沉了2艘货轮、1艘老式驱逐舰、2艘油船、3艘西贝尔登陆艇，云鹰号护航航母舰艏被创，无法执行作战任务，另有多艘军舰被近失弹所伤。

　　其他损失都无所谓，死多少陆军马鹿他也懒得去打听，但那2艘分别满载6000多吨、8000多吨各类燃油的船舶被击沉让他心痛了半天，补上1.5万吨油料容易，让1.5万吨油料千里迢迢从本土赶到中途岛却是天大的麻烦，而且他敢断定，油船、货轮被击沉只是开始，接下去会有源源不断的辅助军舰损失。

　　他现在终于明白堀悌吉长官为什么当初从德国买各种各样的装备后还提出向欧洲买船，意志轮及各类油轮都要，道理原来在这。

　　“三式弹，准备！”

　　“发射！”

　　随着460mm巨炮的轰鸣，中途岛上顿时绽放出无穷无尽的火焰……


第084章 轴心的进攻（5）

　　“长官，美国人投降了。”

　　大和号舰炮刚打了没几轮，就有眼尖的参谋看见中途岛方向打起白旗，所有人立即欢呼起来。

　　“停止炮击，准备上岸受降。”

　　“可是……”新任联合舰队参谋长草鹿龙之介却摇头，“登陆部队还在400多公里之外呢。”

　　为防止美军岸防工事和航空兵力对登陆部队的攻击，约定炮击舰队先行，然后陆军再推进，打算在明日拂晓一举拿下，但现在才刚过7点，美国人就投降了。

　　“让陆军继续按原有计划进攻，派驱逐舰组织水兵上岸，小心美国人使诈，舰炮继续瞄准。”

　　8点多，4艘驱逐舰带着100多名水兵和山田少佐登上了中途岛，虽然身后有威力强大的超级战列舰压阵，但100多名水兵只有步枪和机枪，连一辆坦克也没有，就这么大摇大摆去受降，他也觉得很滑稽。

　　登岛后的山田少佐操着流利的英语问：“你们要投降？”

　　“是的。你们是日本陆军还是日本海军？”

　　“海军！”

　　对面明显松了口气：“我们投降，希望你们按照《日内瓦条约》给予我们人道主义待遇。”

　　英美都知道日本海军名声比陆军要好得多，一般不会苛待俘虏，看着英美飞行员落水也会去营救，而且熟悉英语，沟通方便。总而言之，向海军投降的心理压力要少一点。

　　山田少佐很得意，这说明海军名头比较响，既然美国人这么爽快，他也就实话实说：“我军登陆部队还没上来，正式接受投降还要等一等。按照惯例，您可以先向我移交你们的电台、花名册和军旗么？然后告诉您的部下不要破坏任何设施、武器和物资么？”

　　“可以，但有些……”

　　山田带人转了一圈，很快就明白对方欲言又止的情况：岛上最重要的油料已被守军悉数放入海，除几个油桶外，一点剩余都没有，海面上飘着薄薄的一层就是美国人的杰作，飞机基本也没有了。

　　“报告长官，美国人供述，后方给他们的指令就是破坏全部燃油，带走飞机，然后可以体面投降。”

　　草鹿龙之介皱着眉头问：“其他设施和装备破坏了没有？”

　　“没有，包括电台、淡水、粮食、车辆、火炮、坦克除了刚才被三式弹破坏以外，全都完好无损。”

　　由于在非洲之角战役、纽芬兰战役中日德发出过威胁，只有保证军备完好才给予美军完整俘虏待遇，所以美国人最大限度地把装备保留了下来。

　　“机动舰队发来战报，美军再次空袭我运输编队，击沉油轮1艘、登陆舰1艘，长良号轻巡洋舰重创，另有多艘船只轻创，我军击落敌机60余架，自身损失9架，其余无殊。”

　　“美国人很聪明啊。”冢原二四三叹了口气，“油是舰队命脉，没了油，再强大的军舰也无能为力。美国人拼命朝油轮下手，我又不敢只把防御力量全部集中在那里，否则有一天对手忽然改变思维态势来进攻航母编队怎么办？”

　　草鹿龙之介点点头：长官这个提醒还是很必要的，真按某些参谋的建议调整防御重心，难保航母就出事。油料虽然宝贵，但也不能与航母相比。

　　有人问：“他们有多少飞机可以这么耗？我军飞行员至少落水后还可营救，敌人被击落完全有来无回……”

　　“美国人一年可产10万架飞机。”草鹿龙之介对此极为皱眉，“这么拼消耗下去我们会有大麻烦。”

　　“算了，想开点，就当作战中消耗的，本来预计不是要打上一天么？”冢原挥挥手，“先占领中途岛再考虑其他，沉油轮总比沉航母强。”

　　8月24日，稀里糊涂的栗林忠道率领近卫第二师团终于登上中途岛的土地，看着老老实实投降的美国兵，大家也觉得没啥意思——说好的大干一场呢？怎么大和号轰了几炮就完了？

　　不过既然没和美国人打生打死，彼此也都恨不起来，反而觉得美国步兵挺好玩的，要都是这样的敌人就好了。倒是美国航空兵不行，一点也没有武士道风度，尽朝货轮、油轮、登陆艇等没啥战斗力的部队下手，当天早上运输部队又丢了一艘油轮——联合舰队累计损失4艘油轮，近3万吨燃油没怎么用就全捐献给了太平洋，再加在中途岛上也没捞到油料，能源问题一下子紧张起来。

　　“今天进行紧急补充，各舰把燃油灌满，然后把油料储存到中途岛上一部分——谨防破坏和仓库缺口。”草鹿龙之介一一作了安排，“美国俘虏加速往后送，但不能全送完，还要留点人质抵挡美国飞机轰炸。”

　　栗林忠道提出：“中途岛太小，摆3000人足以，把整个近卫第二师团放上去完全是累赘！万一敌人也用战列舰炮击，一炮下去要死多少人？或者我们去打珍珠港？”

　　冢原摇头：“珍珠港是打不了的，不过让第二师团这么多兵力都囤积在中途岛上也非良策，我准备带你们去见识军舰鸟。”

　　“军舰鸟？”栗林忠道愕然，“这是什么玩意？”

　　“长官要去打基里巴斯！”草鹿龙之介解释道，“军舰鸟虽然在很多岛屿都有分布，但基里巴斯的军舰鸟最出名。翼展2米多，最高时速可达400公里/小时，而且以俯冲掠食，我还是尉官时搭乘巡洋舰来夏威夷一带远游，发现这种鸟比飞机飞得还快！我都怀疑俯冲轰炸机是不是受了它的启发而研究出来，不过现在肯定是比不过飞机了。”

　　参谋们立即摊开海图研究，长官要打基里巴斯显然大有用意，说看军舰鸟纯粹是句玩笑话。栗林忠道不懂太平洋地理，但看过海图后就有数了：中途岛位于夏威夷西北方2400公里，基里巴斯位于夏威夷正南方2000余公里。该岛面积300多平方公里，中间有泻湖，至少有2个机场可以布置，地形比中途岛要复杂。是钳制夏威夷的一大要害岛屿。

　　“我准备把近卫第二师团主力摆在基里巴斯，这样有三个好处。”冢原列举道，“第一，基里巴斯是美国西海岸向澳新一线运输补给的必经之路，卡住这里也就卡住了航路，我不管说完全断绝，但至少敌军要绕很大一段；第二，该岛位于夏威夷南部，面积又大，可部署较多陆军和航空力量，对夏威夷是个很大威胁；第三，有利于迷惑敌人，以为我们要四面包围夏威夷并最终夺取之，夏威夷守卫力量再强也就是一个群岛。美国人能打我们的油轮，难道我打不了他的运输舰队？”

　　“岛上有多少敌人？我们登陆时，敌人会不会从夏威夷冲出来？”

　　“冲出来更好。”冢原微微一笑，“可借机消灭太平洋舰队的残余力量，不知道他们还有多少实力。至于地面部队，我不掌握情况，预计1万最多了吧？”

　　“那就请您带我们去领略一下军舰鸟的风采吧。”

　　占领中途岛的消息马上传到了日本国内，听说没费什么力气就占领了这个海军的伤心岛，大本营参谋们全部狂欢起来，但堀悌吉却眉头紧皱，美军一反常态击沉4艘油轮的感觉令他很不舒服。

　　“冢原君还有其他电报么？”

　　“有，舰队准备在中途岛休整3天，然后进攻基里巴斯，草鹿参谋长已打发一部分货轮、空油轮搭载部分美军俘虏返回国内。冢原长官请求您再给他准备20艘油轮，15万吨燃料。”

　　“太少！”看完海图后，堀悌吉心里有数了，大手一挥，“准备40艘油轮，30万吨燃料。”

　　“长官。”负责调度的后勤参谋为难地说，“现在手头没这么多空余油轮，哪怕英国人给我们的物资提前到位，也拿不出这么多。”

　　“缺口一部分问德国人买，一部分把最新建成的护卫航母送上去，有多少送多少！”堀悌吉考虑了一下，“明天我和陆军沟通一次，看看他们能不能提供一些。”

　　护卫航母是日本在“丸新计划”中根据特TL型万吨级战时标准油轮改造的一款军舰，最大航速18.5节，可载油料8000余吨，更重要的是上面还铺设有120多米长的航空甲板，可容纳10架战斗机（甲板系留）和2架水侦，承担反潜、驱逐、运输任务，丸新计划规定3年要完工48艘，到8月份时，第一批4艘已全部服役，预计9月份还可服役2艘，堀悌吉打算把这张牌全部打出去！

　　“我们要有在太平洋与敌人长期周旋的准备，毕其功于一役的想法是错误的。”堀悌吉对众人解释道，“等德军拿下南非，马上交割几内亚防务的物资和兵力，那时候美国人就知道问题出在哪了，现在务必全力以赴保障冢原君的需求，兵力、燃油、飞机都要挑最好的给！”


第085章 轴心的进攻（6）

　　夜间时分，TF48舰队缓缓地驶过法兰西港外围，这是印度洋南部最靠近南极的港口，是法国海外领地的一部分，这个岛距离马达加斯加3000公里，上面几乎没什么人。绕过该岛后，到澳大利亚珀斯的路程几乎就走了一半。

　　天气已冷得有些刺骨，天气阴沉沉的，能见度极低，除了必要的执勤人员，其他所有人都蜷缩在舱室里睡觉。

　　“日本人占领了中途岛？”舰桥里的尼米茨垂着头，低声问了一句。

　　为最大限度保密，整个TF48舰队严格实现了无线电静默，只收电文而不对外拍发。

　　史密斯知道他很难过，宽慰道：“这是意料之中的结果。岛上除100多架飞机和几千地面部队外，没什么其他东西能挡住联合舰队主力。现在太平洋舰队采用航空削弱法，连续出动B-29、B-17重型轰炸机去空袭日军舰队，已连续击沉敌军十多条船，包括4艘对日本来说十分重要的油轮，我觉得情况没您想得那么悲观。”

　　这套“重轰换轮船”的办法是特纳概括的，勉强还算有点战果：连续出击的美国陆、海航用将近300架重型轰炸机的代价击沉了日军近10万吨船舶和40多架日本战斗机。

　　很难说这笔交易是否划算，因为损失的美军飞机和耗费的炸弹将近2亿美元，而他们取得的战果满打满算最多也就1亿美元出头。此外，被击落的300架重型轰炸机背后还有上百架勉强飞回基地，伤痕累累、将近报废的飞机，这也是一笔不小的开支。

　　除经济损失对比不利外，人员损失对美国也大大不利，300个重轰机组连同其他损失的人员近3000人，而日本飞行员和落水船员至少有一半能成功获救，日本合计人员损失只有1200多人。

　　中途岛距离夏威夷航程超过2400公里，重轰机群出击得不到一架战斗机护航，这种视死如归的进攻更显悲壮。

　　英格拉姆、哈尔西等人看着飞行员一茬一茬从西海岸过来支援、从基地出击然后稀稀拉拉地回来。每个机组在出击前都被要求写下遗书，如果机组成员自认为没做好思想准备，可缓一缓再出击。但在爱国激情和同伴效仿的感召下，美军航空兵暂时没出现抗命，咬牙连续执行了5天高强度的进攻。

　　比起冰岛、纽芬兰、加勒比战役那种每天损失几百架飞机的绝望，现在这种消耗战更像钝刀子割肉：美国人在用近乎5:2的经济损失、人员损失和日本人耗。

　　在冷酷无情而又理性的人眼中，这种交换比虽然较高，但依然值得：400架重型轰炸机不过是波音公司开足马力后一周的产量，如果每周都能消灭日军10万吨船舶和相关物资，拼掉对手40架飞机，日本永远打不赢这场战争——日本一年可造不出500万吨军舰。

　　别说500万吨军舰，就是500万吨最普通的船舶日本也造不出。只要坚持不懈地打下去，最终胜利一定是美国，只是大家不知道这个转折点什么时候能来——起码现在看不见希望，只看到一茬一茬出击后再也无法归队的航空兵。

　　在这场消耗战中，机组成员的生命是以天、以小时在计算。

　　日方对这种消耗战也深感苦恼，中途岛机场修复并部署完毕后，陆基Fw-190A8、Do-412悉数登场，电动双联128mm防空炮和88mm高射炮也架了起来，美国留下的90mm高射炮也被日本官兵拿来使用。

　　但如果美国还是维持这么高强度的轰炸频率，没有机动舰队掩护，光靠岛上那100余架飞机和一些高射炮是不可能在夏威夷持续不断的空袭中生存下来，无奈的冢原一面向国内呼叫支援，一面准备留下几艘护航航母和宝贵的舰载机飞行员应付空中消耗战。

　　东京大本营已紧急向德国提出加大购买Do-412，新增购买Ta-152的请求，并要求陆军提供飞行员、油轮赴太平洋作战。考虑到堀悌吉在几内亚问题上替陆军争取了不少利益，连古斯塔夫和K5都能搞来，陆军认为这个面子要给。石原莞尔大笔一挥，从印度、中国、关东军抽调了3个飞行师团共计400个战斗机飞行员和12艘吨位参差不齐的油轮准备供海军使用——飞机、燃油、后勤和油轮上的水兵全部由海军包了。

　　所有人都看不懂美国人为什么要这么打仗——不是说美国人最重视人员生命，最不愿意拼命的么？怎么现在开始打这种杀敌2000，自损5000的烂仗？就算美帝财大气粗不在乎消耗，可他们的总统难道连人命也不在乎，选票也不在乎了么？

　　想不通归想不通，大本营陆海军的意见是一致的，中途岛拿下就不可能放弃，否则联合舰队将没有足够立足点。如果补给线路被掐断，整个联合舰队都有丧命海外的风险，再困难也要咬牙顶住。

　　曾担任航空本部长、现任军令部次长的大西泷治郎中将在大本营会议上慷慨陈词：“既然美国人都不怕死派遣重轰搞无护航作战，我们怎么能贪生怕死？应该勇敢迎战，让敌人见识我们的勇气和坚韧！看谁先顶不住！”

　　尼米茨还不知道杜鲁门和马歇尔准备乾坤大挪移的策略，只知道南美战区发生人事调整：自己兼任的南美战区司令官职务被免除，暂由克拉克代理。而克拉克代理时间也不会很长，因为史迪威中将已离开重庆赶赴伊尔库茨克，准备尽快取道勘察加、阿留申一线回国。为表彰他在中国战区工作多年并率领盟军“收复失地”的贡献，杜鲁门决定晋升他为陆军上将。

　　知道史迪威要走，重庆当局欢欣鼓舞，虽然美国人现在自顾不暇，但大家认为美国还是厉害的，打到现在这份上，轴心也只敢说让美国停战而不说让美国投降，可见彼此对美国的忌惮。而巴基斯坦的成立也大大出乎重庆当局的预料，很多人认为这中间有文章可做。重庆方面已派出秘密外交人员准备请德国调停中日冲突——中德虽然宣战，但大家都知道这是表面文章，中德丝毫未交过手，战前关系还非常不错，现在德国势大，抱柏林大腿显然是其中应有之意。

　　随着印度战役落幕，原东南亚战区宣布解散，参谋长魏德迈接替史迪威去了中国，在巴基斯坦的滞留美军也和英国方面进行了断——这同样是英日停战合约中的内容。

　　由于英美战时同盟和并肩作战的特殊性，在巴基斯坦主持大局的蒙巴顿既不可能像国内那样扣押美国人不放，也不可能把他们交给日本人，又不能继续收留。最后蒙巴顿提出将美国人礼送出境去中国的建议，日本对此表示赞同。虽然巴基斯坦包括斯利姆、奥金莱克、威尔逊等几个军头一直桀骜不驯，但一旦不打仗，他们的权利立即就萎缩了，爱德华八世显然更信任蒙巴顿——后者是他年轻时的副官，与皇室有千丝万缕的关系。

　　而在纵横捭阖、协调各方关系上，蒙巴顿显然比几个军头更适合与国内、伊朗、日本、巴基斯坦自治政府打交道。

　　在其斡旋之下，绝大多数美军都搭乘飞机离开白沙瓦去重庆，少部分不能走、不愿走的基层官兵则继续留在巴基斯坦，为完成与日军协议，蒙巴顿采取的办法很大不列颠——让他们宣誓效忠爱德华八世后脱离美国国籍，就地成为巴基斯坦自治领公民并摇身一变成为巴基斯坦国防军教官。

　　日本也知道英国人在美军问题上搞的小动作，但日本现在盼着英国尽快支付赔偿物资，同时还希望在其他经贸、技术领域合作一番，算是有求于不列颠人，且巴基斯坦明显有英、德两国支持，日方对此装聋作哑、视而不见。山下奉文甚至为缓和关系，还主动先释放了一批在印度战役中受伤的英国官兵和巴基斯坦官兵。

　　经过这番努力，印度局势开始安稳下来。

　　尼米茨担心的还不止太平洋一个战场，在日本占领中途岛后第二天，德军主力舰队抵达巴西海域，马沙尔将舰队一分为二，大部分陆军部队在4艘护航航母保护下继续向里约进发、准备登陆，主力舰队则直扑萨尔瓦多。

　　当天下午，德军主力编队进入萨尔瓦多800公里防空圈，在击退萨尔瓦多陆航当天最后一轮空袭后，南大西洋战区总司令马沙尔元帅决定启用全新的战术对付盘踞在萨尔瓦多的美军。

　　“这套战术真的可行么？”

　　小泽摇摇头：“我也不知道，我和您一样，是第一次见识，我从来不知道仗还可以这么打。”

　　“那今天就试试看元首的策略，反正失败也无所谓，他总有很多匪夷所思、离经叛道的想法。”马沙尔笑道，“怪就怪在很多想法事后看来都是对的。”

　　所有参谋都笑了……


第086章 轴心的进攻（7）

　　霍夫曼认为自己在某些邪路上越走越远，特别是“掷矛手”战术出台，更加剧了这种自我解嘲。

　　1944年8月25日夜幕时分，随着马沙尔一声令下，德军主力舰队向萨尔瓦多展开进攻。

　　“一级战备！”

　　“一级战备！”

　　在4艘形似航母的船只上，所有地勤立即忙碌起来，战列舰将他们紧紧保护在中间。

　　只有登上船仔细观察才能发现，虽然他们也像航母一样拥有平甲板和机库，但实际上他们的机库里压根没有飞机、更没有炸弹。这种利用1.5万吨级油轮改装的军舰使用着全新的武器，在霍夫曼口中拥有一个威风凛凛的名字——掷矛手。

　　这是世界上第一种不以飞机为战斗手段的改造航母，其打击手段是火箭——元首管他们叫导弹航母。

　　美国火箭开发权威罗伯特·戈达德曾向参联会描绘过一种可怕的场景：数十艘德国货轮满载着火箭在距离美国海岸线几百公里以外的地方进行发射，人口密集、遍布工业设施的东部大城市变成一片火海，现在他的“梦想”终于要实现了。整套战术将以火箭开路，为航母编队突防创造更好的机会——像极了中世纪战争骑兵冲锋前掷矛手们先把手中成千上万的飞矛投掷出去、形成密集杀伤的场面。

　　一种用现代科技武装起来的暴力美和饱和美——在此之前还只有霍夫曼懂得欣赏，在今天之后，所有人都懂得该如何欣赏了。

　　4艘掷矛手其实装备了两种火箭，一种是16吨级的V2+导弹，战斗部1000公斤，最远射程600公里，他们将在500公里左右位置进行发射；一种是3.5吨级的V3导弹，采用冲压发动机，战斗部750公斤，最远射程450公里，他们将在400公里左右的位置进行发射。

　　这是两种不同形式和运作逻辑的火箭。

　　V2是典型的弹道导弹，每艘掷矛手可携带24枚常用和12枚备用弹，速度快，最高可达4.8马赫，地球上还没有可防御的东西。

　　V3是典型的巡航导弹，和前辈V1火箭一样很像一架无人驾驶的自杀飞机，不过比V1速度快，将近750公里/小时，超过现在所有活塞发动机飞机，虽然很难防御，但依然可被防空火力所击落，每艘掷矛手可携带64枚常用和32枚备用弹。

　　虽然都叫导弹，但两者块头不同、发射方式不同、造价也截然不同。

　　每一枚V2+导弹价格大约在14万马克，而V3导弹价格大约在3万马克。比起V1不过7500马克的价格大大涨价，但对现在的德国而言根本就是九牛一毛。

　　当初发动对大不列颠最后空袭时，德国一口气打光了前期生产出来的所有V2+导弹，经过这几个月开足马力的生产又积攒了更多的货色。在地面发射、发射井发射、铁路机动发射相继获得成功后，霍夫曼终于要开始尝试舰载发射了。

　　不过德国显然还没像戈达德预料的那样使用意志轮作为发射平台，因为火箭发射前需要起竖和稳定平台，然后还要存储燃料，因此利用油轮改造导弹航母是霍夫曼与专家们讨论后最中意的目标。

　　4艘满载火箭的油轮主要舱室已改造为导弹和发射地容身场所，最深层的舱室在经过100mm装甲钢加固后成为火箭燃料储存所在地。一般来说，火箭在燃料灌注前危险不大，风险最大是这批易燃易爆易腐蚀的燃料。所以不但要进行舱室加固，还要选择在夜晚进行灌注避开敌军飞机可能的袭扰。地勤们现在最重要的任务就是将这批燃料注射到火箭箭体燃料箱中。

　　德国火箭水平是世界独一无二，如果说喷气机还有英国勉强称得上不相上下的话，火箭技术遥遥领先于其他国家。在佩内明德讲话后，困扰德国导弹事业发展的很多问题，诸如资源、材料、人手、发展方向等一一得到了解决，取得远比历史上更突出的成绩。

　　历史上V2最远不过就打了370公里，现在经改造的V2+可轻松打到600公里，且提前进入实用阶段，实现批量生产。

　　在发射场试验基地中，有已通过验收、由两级火箭串联起来的超级V2（后重新定名为V4），最远射程1200公里，可从佩内明德基地一直打到挪威外海，预计从10月份开始批量建造，同时在改造该款导弹的潜射性能；目前正紧锣密鼓试验的是两级串联外加4个附加助推器的V6火箭，射程预计2500-3000公里，可以从佩内明德一直打到巴伦支海，是准备放入XXX级超级潜艇的战略潜射火箭，弹头最大承载力5吨——可搭载超级炸弹使用。

　　使用三级火箭附加4个助推器、拥有5000公里以上射程的V8火箭也完成了有关设计，准备在适当时机展开地面点火试验，根据布劳恩的进度表，预计将在1949-1950年生产出来，弹头承载量同样5吨，不但计划搭载超级炸弹，还准备搭载更高级的核聚变炸弹。

　　但V5巡航导弹的开发不太顺利，对这款导弹的开发要求是可实现飞机挂载，重量不能大于800公斤，射程不少于120公里且突防速度不低于900公里/小时，现在三个目标只能实现其中任意两个。

　　由于V5不能实现，连带基于V5，准备反辐射的V7暂时也没法实现（重量不大于250公斤，战斗部不少于50公斤，射程不低于60公里）。

　　从型号就可以看出来，现在单数结尾的都变成了巡航导弹，双数结尾的都变成了弹道导弹，霍夫曼准备等下一阶段重新推出命名法，把巡航类和弹道类区分开来。

　　历史上困扰德国火箭的精度问题逐步得到改善，V2+弹道导弹和V3巡航导弹使用了三重引导机制：第一，惯性陀螺仪；第二，敌方无线电辐射引导；第三，本方无线电指令引导，如有必要V3还可加装经改良的红外引导。

　　同时，这次在V2+弹道导弹上还安装了康拉德·楚泽先生的杰作，使用电子管与继电器组合的Z5型核心计算机，运算速度接近800次/秒，之所以说是核心，是因为安装在火箭上的计算系统只需要安装给定逻辑进行计算而不需要具备通用编程能力，也不需要完整计算能力，大大简化后可安装在上面，为保密还安装有定时自毁装置。

　　在德国国内，1000次/每秒的通用型Z5计算机已在各个核心领域发挥作用了，康拉德·楚泽研究团队的下一个目标是Z6——由电子管和晶体管一并构建，运算速度可达10000次/每秒的大型通用计算机，这个被霍夫曼称为“我的退休金”的科研项目现在估值已超过5亿帝国马克，一旦Z6制造成功，至少可达15亿马克估值——全德国乃至全欧洲的大专院校、科研机构乃至政府要害部门都用得着，而且是天然垄断的。

　　改进后V2+弹道导弹的圆概率偏差从早期V2的10-12公里降低到7-8公里，V3因为飞行速度慢，引导效果显然更好，在本方有确切指令可中继引导的情况下，圆概率偏差从5-6公里直接下降到2-3公里。

　　在火箭兵们快速忙碌的同时，2艘XXI潜艇在萨尔瓦多外海悄悄探出了头——他们将共同组成导弹发射的中继引导，为提高命中精度出力。

　　“报告长官，一切准备就绪，可以启动。”凌晨2时许，一切就绪的电报终于到了多恩伯格中将手里。他看了看马沙尔，后者微笑的点点头，示意他可以下令。

　　佩内明德基地负责人、因功被提升为中将军衔的多恩伯格屏住呼吸，下达了“启动”命令，掷矛手战术立即发动。

　　“点火！”

　　被战列舰包围在中央的导弹航母迅速发射，一枚又一枚导弹开始拖着震慑人心的尾焰扑上天空：V2+是垂直发射的，尾焰一直往上升但有个明显的角度，V3是斜角发射的，先往上升，然后逐渐改平。

　　所有海军官兵都呆呆地看着一道又一道掠空而去的火焰，然后猛然爆发出激烈的欢呼：“帝国万岁！”

　　“实在，实在是有些震撼人心！”马沙尔笑道，“现在我终于能想象500枚导弹铺天盖地落在伦敦城是什么滋味了。”

　　“还不敢说最终成功，等会还要劳驾飞行员们辨认战果并尽可能多拍一些照片。”

　　“这个当然。”

　　在导弹发起之后，4艘航母上的地勤和飞行员们也进行最后的准备工作，准备在拂晓时分突击萨尔瓦多……

　　几分钟之后，在大多数V3还在空中飞行时，穿越大气层重新返回地球的V2+们已开始按照预定目标坠落了，萨尔瓦多的美军雷达站只看见一个亮点从屏幕上一闪而过，在地面执勤的部队眼睁睁看着这些奇怪的流星往机场、港口、兵营扑去……

　　然后是猛烈的爆炸！

　　“轰！”


第087章 轴心的进攻（8）

　　对德军即将展开的攻击，美军其实做了精心准备：

　　第一，将庞大的机群散开，特别是数量繁多且没有丁点战斗力的战略运输机全疏散回委内瑞拉或加勒比海地区，其他作战飞机也散开部署；

　　第二，准备部分搭载雷达的夜间战斗机用于截击，让雷达站加强监控，防止德军进行夜间突击——轴心经常玩这一手；

　　第三，准备充分的高射炮部队，所有人严阵以待，准备用漫天炮火迎接敌军空袭的到来。

　　但不按常理出牌的德国人忽然改变套路打法——直接以流星开道，第一枚导弹就在港口码头爆炸，然后接二连三有导弹飞下来。

　　这时候美军高层才回过神，知道这可不是赏心悦目的流星，而是德国人用在伦敦、摄人心魄、防无可防的火箭。

　　V2+导弹1吨炸药战斗部就相当于一颗超重型炸弹或460舰炮炮弹（单纯比较战斗部），但落地时声势却远远胜之，惊天动地的骇人气势根本就和前述两者不在同等级上——4.8马赫的下坠速度远远超过炸弹或炮弹的落地速度，由此造成的破坏力亦远远超过。

　　与普通重磅炸弹或炮弹不同的是，在导弹落地前，无人知道其要攻击的目标是什么，军营、港口、码头、机场、防御工事、居民区、空地、丘陵甚至森林都有可能——德军也控制不住导弹往哪里飞。

　　但整体上这72枚V2+导弹有三分之一造成了破坏，特别有一枚不偏不倚直接命中机场一个燃料库，引发连锁爆炸不说，还形成了巨大的蘑菇云。

　　有导弹直接命中一个雷达站30米开外的地方，巨大的爆炸力和冲击波将这座雷达站连同所有官兵像吹纸牌一样全冲走，然后在地面留下直径逾百米的大坑。

　　这场突如其来的流星雨造成了巴西人和美国普通士兵的思想混乱，狂叫着末日审判夺路而逃，这不是当天夜里悲剧的终结。恰恰相反，只拉开了德军饱和攻击的序幕。

　　其余未遭受破坏的雷达站报告有大量飞机快速突防而来，速度高达700公里/小时，早已准备妥当的夜战截击机和其他攻击机立即起飞，前者是为对付敌军，后者是为避免在地面被敌军所摧毁。

　　负责截击的战斗机飞行员看到了终生难忘的一幕：一架又一架“小飞机”尾部喷着火焰，以700公里/小时的高速迎面扑来，勇敢的美军飞行员试图迎头截击，结果骇然发现对手根本无惧本方战斗机使用的12.7mm子弹拦截，甚至连规避动作都“不屑”做，硬生生突进来。只有极少数幸运儿用20mm西斯潘诺机炮打中了V3导弹战斗部，只见对面“boom”地一声化为一团夹杂着各种碎片的爆炸冲击波。

　　高射炮手们在惊魂未定中对准这些目标拼命开火，但只取得了寥寥无几的战果。

　　当天德军前后分两批一共发射了192枚V3巡航导弹，成功抵达萨尔瓦多上空将近92%，其余就不知道飞哪里去了，被美军飞机拦截成功的3枚，被地面高射炮击中爆炸的6枚，其余全部成功坠落并引发爆炸。港口2艘潜艇提供了最后一段中继引导，修正了这批导弹的飞行误差，因此命中率比V2+高得多。虽然单枚破坏威力和声势不如V2，但数量更多，分布更均匀、各广泛，造成了极大恐慌。

　　天空开始放亮，德军攻击群“姗姗来迟”。

　　经过夜间这番折腾，美军无论体力上、精力上、防御能力和反应能力上都处于低潮，被德军打了一个措手不及。

　　小泽一口气拉出4艘主力航母共251架攻击机，其余4艘护航航母则起飞100多架战斗机为留守舰队护航，还有12架Ar-452承担情报搜集只能，深入战区去拍摄导弹形成的杰作。

　　Bf-319和Do-412们这次开始效仿空军，全部携带了R4M火箭弹，看到拦截的美军飞机二话不说就是一顿火箭弹招呼，或降低高度去地面扫射，Ju-198们全部挂载3颗250公斤级炸弹执行轰炸任务。

　　清晨7:45，在德军V2+导弹、V3导弹、航母攻击群的三次饱和攻击下，萨尔瓦多美军集群陷入混乱，德军以价值5000万马克的导弹，区区14架飞机的损失就瘫痪了敌军近乎全部机场，在空中击落或在地面击毁了美军300余架飞机，直接扼杀了美军陆航的大规模反扑能力。

　　与此同时，昨夜就高速疾进的战列舰部队加速逼近港口，清晨8点钟时距离港口已不到200公里，再过3个多小时，380mm级别的舰炮炮弹就要砸下来了。

　　10点钟刚过，回过神的美军拼凑出100多架飞机组成攻击群反击德军舰队，带队军官原本的进攻目标是德国航母编队，但看到5艘威风凛凛的战列舰在防空巡洋舰、驱逐舰伴随下持续向港口挺近时，冷汗都下来了，一面通报后方规避，一面调头攻击德军炮击编队。

　　很快就遭到在舰队上空掩护的德军战斗机的无情拦截，几艘战列舰除吃到几颗近失弹和少数几颗1000磅炸弹之外，毫发无损，倒是陪同前进的豪猪级防空巡洋舰和刺猬级驱逐舰各被炸沉一艘，美军的战果也仅限于此——他们被大开杀戒的德军战斗机飞行员击落了60多架飞机。

　　“什么，德军主力舰队在炮击萨尔瓦多？我军损失惨重，被逼后退？”中午时分，收到紧急电报的乔治·巴顿大吃一惊，“萨尔瓦多不是有将近700架飞机么？为什么不去进攻敌舰队？他们的炸弹难道是拿来当玩具的么？”

　　“敌人昨夜用大量火箭出其不意地袭击了我军，造成极大混乱，今天早上又被德军攻击机进攻了一次，损失很大，陆航确实也组织了一次对德军舰队的空袭，成效不大，反而损失了70多架飞机，然后在德军炮击和第二次航母舰载机攻击之下又损失了近200架飞机……目前整个萨尔瓦多能用的飞机不到100架，且都在后方野战机场，缺乏燃油、炸弹和其他设施，基本无法再作战。”

　　“混蛋！陆航都是一群饭桶！”巴顿狠狠把拳头砸在桌子上，“呼叫累西腓地区航空兵增援，他们那至少还有400-500架飞机。”

　　“已呼叫过了，据说会尽快组织空袭，但我感觉成效有效，他们距离萨尔瓦多有700多公里。”

　　“能让休伊特将军派遣海军航空兵去帮忙么？”巴顿问小罗斯福，“他手里至少还有170余架飞机。”

　　“问过了，他说没什么用，这批护航航母上的飞机大部分都是F6F战斗机，只有不到20架SBD，飞行员也很不熟练，对舰、对地攻击水平很差，唯一能做的就是防御！”

　　“唉……”

　　“还是考虑怎么防守赛古鲁港，我看休伊特将军心神不定，忧心忡忡。”

　　在TF48编队去南非后，提前返航的休伊特带着罗斯福攻击群将近2万人返航，巴顿坚持在赛古鲁港登陆，休伊特拗不过他便答应了。

　　从当时情况来判断，在塞古鲁港登陆还算一步好棋。该地离开巴西前线德军将近300公里，离萨尔瓦多是400多公里，进可攻、退可守，巴顿手里不但有一个强大的装甲集群，还有6艘护航航母提供的战斗机掩护和后方萨尔瓦多的陆航保护，位置非常安全。

　　按巴顿的想法，如果德军增援部队敢来进攻赛古鲁港，他就好好打一场防御战：护航航母提供战区防空，萨尔瓦多陆航提供空中掩护，凭他手里的部队，未尝守不住，但一夜之后，所有情况全变了。

　　休伊特的烦恼在于，运输舰队本来要在登陆完毕后返回本土继续运载，但因德国主力舰队南下，为防止中途撞上不得不窝在赛古鲁港等待。现在倒好，北面的萨尔瓦多被人端掉，德军主力舰队横亘期间，他的舰队只有一大群运输舰、驱逐舰和孱弱的护航航母，根本无法应付如狼似虎的德军主力。

　　带领部队驻守在维多利亚-利尼亚里斯一线的绍肯收到急电：“隆美尔元帅命令我们不要害怕后方空虚，全力进攻赛古鲁港的美军，防线他会填上。”

　　“好！”

　　“隆美尔元帅、马沙尔元帅联名发来电报，让我们指挥部队出击，消灭盘踞在赛古鲁港的美军舰队！”

　　克兰克大感愕然：“我在阿根廷啊，舰队伤痕累累，根本无法作战，怎么可能到赛古鲁去？就算舰队完好无损，也赶不到。”

　　欣茨抱歉地笑笑：“不好意思，我没说清楚，两位元帅的意思是让里约的舰载机出击！”

　　“这没问题，让空军全权指挥，我不为遥制！”

　　隆美尔等的就是克兰克这句话，他其实已通知巴西航空兵力做好出击准备，但高斯提醒他，海航虽系空军演化而来，目前毕竟是海军，绕过克兰克不妥，所以有这份征询电报。

　　上午马沙尔将萨尔瓦多一线战报发给了隆美尔，后者立即敏锐地捕捉到了杀机——在法国、在波兰、在北非、在中东、在中亚、在冰岛用无数敌军锻炼出来的杀机。

　　“坦克，突击！”


第088章 轴心的进攻（9）

　　德国人一通毫不讲理的王八拳立即让参联会陷入几乎抓狂的境地。

　　本来依照参联会参谋们的推演，参联会如意算盘是：德军主力舰队先护送增援兵力到里约登陆，然后其陆海空三军配合一路往北推进进攻，美军让最强的罗斯福装甲集群顶在一线，其余主力在萨尔瓦多和累西腓展开，节节后退防守，争取时间。虽然德军拥有海军优势可任意选择进攻地点，但参联会准备给南美调3000架作战飞机，制空权有所保证，双方就地展开一连串拉锯战、消耗战，参联会可从容不迫地依托内线向南美增兵。

　　由于美军增援比德军增援距离近，还可使用战略空运，德国要增兵必须从欧洲一线慢慢送过来，因此打消耗战美国人并不害怕。

　　很多人还喜滋滋做着梦：或许本方损失不会小，但接下来美国陆军的新兵打着打着就变成老兵，新嫩飞行员打着打着变成老鸟，最终依托德军实现自身磨砺与升华。

　　身为战术大师的隆美尔岂会跟着美国人节奏去打硬仗、呆仗？消耗战、阵地战的套路第一天就被他给捅破了：

　　在赛古鲁-萨尔瓦多-累西腓的一字长蛇阵上，隆美尔不出手则已，一出手直接打萨尔瓦多这个关键节点，用火箭和航母编队、炮击编队强吃美军陆航，然后登陆。这还不算，他也不放过赛古鲁港的小罗斯福所部，利用马沙尔主力舰队牵制、消灭萨尔瓦多美军陆航主力的机会，直接命令空军从里约发起航空战，从维多利亚一线发起地面进攻战。完成如此大范围、战役决策的隆美尔本人甚至还漂在海上。

　　8月26日，美军遭到前所未有的挫败：

　　萨尔瓦多被逼近的德国炮击舰队一阵狂轰，十余万美国陆军先是领受了漫天飞舞的导弹，接着又吃了2轮舰载机空袭，然后又被舰炮猛轰，早已晕头转向，只知连连后退。港口还有大量未来得及卸载的物资和船舶，同样成了德军战利品。累西腓美军攻击机群紧急前来进攻炮击舰队，但除了给这些皮厚肉糙的战列舰多增添一点局部创伤外，其余成绩很少，反而被掩护的德军舰载机揍下了80多架飞机。

　　傍晚时分，马沙尔指挥海军第4陆战旅（马达加斯加旅）登陆，迅速在舰炮掩护下抢占萨尔多瓦沿海一线，整条战线出现匪夷所思的场面：区区7000德军撵着十多万美军跑。当然该旅很有分寸，一旦接近舰炮射程最大处就停住脚步不动了，专心致志去巩固城防、搜罗战利品。美军仓库、机场、货轮和堆积如山的物资、装备现在统统都是德国人了。连克拉克的司令部也进去坐了坐，缴获了一堆未来得及销毁的机密电文——日裔442团还在后方整补，现在可没敢死队冲出来抵挡德军步伐。

　　下午时分，赛古鲁港美军遭到里约德空军的猛烈打击，从克兰克分舰队上转移到陆基的舰载机飞行员们憋着一肚子气，拼命朝休伊特的运输舰队招呼。虽然里约没有鱼雷，可美国人也没什么主力舰舰，充其量几艘护航航母、货轮和驱逐舰，用250公斤炸弹就够对付他们了。

　　里约德空军本来还顾忌萨尔瓦多美军陆航的援助，现在后者直接被马沙尔主力舰队打掉，空军就肆无忌惮了。双方分工很明确，空军负责对付美国运输舰队上的护航战斗机，海军舰载机负责空袭塞古鲁港里的船只，有空再空袭巴顿的地面部队。

　　可怜的休伊特真是倒了大霉，他手上的飞行员技术是整个TF48舰队里最差的，事前还被尼米茨抽走了48架战斗机——有点经验的飞行员全被抽到尼米茨舰队中去了。结果现在的飞行员根本打不过如狼似虎的德国空军——能第一批就派到南美来打仗的德国飞行员全都是在东线厮混多年、打仗成精了的老鸟。

　　经验相差悬殊、数量相差悬殊（德军300多vs美军近140），双方刚一交手，美军飞行员就如同火鸡一样被纷纷打下来，在地面上观战的巴顿、小罗斯福和休伊特呆呆地不知道说什么好——掉下来全是翅膀上涂着白星的美国飞机。

　　这一仗德军打得酣畅淋漓、满载而归：不但舰载机击沉了全部护航航母和三分之二的货轮，凡海面上能飞的美国飞机全被揍到了海里。

　　德军损失低得令人发笑：只损失了6架空军战斗机，2架海航Bf-319，4架海航Ju-198攻击机，区区12架飞机而已。

　　8月26日夜，美军也被迫登陆：欲哭无泪的休伊特决定放弃所有舰艇，让巴顿派出部队掩护这批海军官兵趁德军地面部队还未推进之时撤退。他想得很干脆，反正飞机丢光了，物资和陆军兵力已全部卸载完成，护航航母、货轮、驱逐舰损失了七七八八，再打根本就没有意义。剩余舰艇连撤退的地方也没有——去萨尔瓦多是被德军当靶子打，去南非先别说会不会撞上可怕的德国潜艇，光是油料不足就够这些军舰受的——等于直接死路一条。

　　他一不做二不休，光棍地让剩余货轮全部沉海，驱逐舰一律抢滩搁浅变成固定炮台，为陆军提供部分火力支援。

　　军舰可丢，人员万万丢不得，这批海军官兵虽然经验欠缺些，现在好歹也有实战经验，更不必说今天这场空战过后还从海里捞起来60多个落水的飞行员，更是一笔宝贵财富。

　　巴顿对此完全赞同，不但派出3个营兵力掩护4000余海军官兵退走，还咬牙抽调了罗斯福装甲集群中所能搜罗到的空闲汽车——拉炮的、运送辎重的都算在里面。幸亏美帝一直财大气粗，普通步兵师里汽车都以千论，罗斯福装甲集群车辆高达2000多辆，这才有巴顿腾挪转移的空间。

　　“乔治，我留下来吧。”分别时，休伊特感觉非常抱歉，死活不肯跟部队走，因为他很清楚，本来巴顿也可撤退，但为掩护海军，他必须在塞古鲁港坚守几天才能退，风险大大增加。

　　小罗斯福也劝巴顿：“长官，您去萨尔瓦多指挥第五集团军吧，他们乱纷纷的实在不成模样。”

　　“别废话了，赶紧给我走，麻利一点，不要在这给我添乱。”巴顿板着脸训休伊特，“每次和你搭档总遇到沉船，真是够倒霉的。接下去是陆军的事了，海军赶紧撤退。”

　　最后休伊特登上一辆吉普走了，开出几十米路后，副官很不满意地嘀咕：“长官，他怎么能这么说话呢？太过分了！要不是我们带着他迅速撤退，陆军连在赛古鲁港成功登陆、完全展开的机会都没有。”

　　休伊特摇摇头：“你不懂乔治，他不是这样的人，他这是在故意赶我走，你可以往后看。”

　　副官一扭头，看见后面的巴顿和小罗斯福在挥手向他们告别。

　　等海军撤退部队消失在视线里，小罗斯福有些不知所措地问巴顿：“现在怎么办？萨尔瓦多我看保不住了。”

　　“一群饭桶！”巴顿对萨尔瓦多局势十分恼火，对目前代理南美战区司令官的克拉克更不满意。

　　在他看来，再怎么说萨尔瓦多也有6个师级番号，10万多部队，即便有一批部队没有重装备（被巴顿拿走并装备了罗斯福装甲集群），至少轻装备不缺，再退一万步，哪怕不计算这批部队，第5集团军手里也有3个完整的主力师。

　　现在倒好，德军航母编队一炸、炮击编队一轰，登陆部队一上岸，人数是敌人10倍的第5集团军居然像受惊的兔子一样只知后退，这样下去，反登陆作战还打个鬼？

　　他连续拍发三份措辞严厉的电报要求部队不怕牺牲发起反攻，结果没过多久，毫无例外地发来反击失败的电报，并一个劲向他诉苦：“敌军舰炮太猛，我们冲不过去……”，“敌军飞机太猛，我们没法进攻。”

　　总而言之，这批少爷兵认为，头顶没有飞机掩护，旁边没有可与舰炮相抗衡的东西他们是不能打反击的，去了就是送死。

　　克拉克除了组织几个有战斗力的师后退构筑防线、让装备不齐的部队加快向累西腓转移外，压根不提反攻，一边让巴顿在赛古鲁港顶住，要求他“且战且退，和主力汇合”，一边给国内拼命发电报要求飞机增援。

　　总算他还有点良心，没说“让小罗斯福装甲集群顶住，为主力转移创造机会”这样不要脸的话。

　　美军最好的反击时间就这样溜走了，当天晚上，已登陆的德军马达加斯加旅全线展开，还把美军丢弃的炮兵阵地、坦克等全利用了起来，迅速构筑了一道防线，现在克拉克再要打就要费点力气了。


第089章 轴心的进攻（10）

　　8月27日凌晨，隆美尔根据情况变化，大胆地将登陆部队一分为二，主力去维多利亚港登陆，他和高斯带着指挥部，带一个步兵师、2个陆战旅、一个重装甲营及一个空军联队去萨尔瓦多登陆。

　　除1艘护航航母、3艘驱逐舰和水面下几艘潜艇外，什么保护军舰也没有。但他就这样大着胆子去了，清晨时分进入主力航母防空圈，听说隆美尔没去安全地带反而变更作战计划到了萨尔瓦多，连小泽也呆住了——这作风比国内的陆军马鹿都狠！

　　马沙尔笑着摇头，告诉他：“法国战役时期，隆美尔元帅当时是第7装甲师师长，经常带着坦克和装甲车冲在最前头；昆古尼尔战役时，元首带部队玩无护航作战，在英国人地中海舰队眼皮子地下去北非抢滩登陆，那时候指挥官也是隆美尔元帅！作为我军两栖登陆之王，论作风之彪悍，无人能及！”

　　“可他都当元帅了，这样做真的好么？”

　　“其实隆美尔元帅指挥的兵力一直不多，我印象中最多也就是10万出头。元首有句玩笑话，最好就是给隆美尔元帅10-12万部队，保证补给，他能给你打出30万的效果，如果给30万，打出来的效果还是30万——那等于亏了18万……”

　　“哈……”所有参谋都笑了起来，连一堆日本观察员都被逗乐了。

　　参联会被巴西的大变故惊呆了，马歇尔气得在会议上拍了桌子，痛骂克拉克一顿，然后亲自拍电报给巴顿，让他立即去萨尔瓦多接管第5集团军指挥权，准备反攻。艾森豪威尔等高参现在都看明白了，一旦德军拿下萨尔瓦多，不管能不能吃掉第5集团军，起码把美军前后联系打断了，不但小罗斯福装甲集群将腹背受敌，累西腓美军也会感受到直接压力。

　　第二条坏消息很快传来：“休伊特将军的运输舰队遭遇敌军空袭，损失大部分船只，目前已放弃所有舰艇，海军官兵上岸并撤退，巴顿将军派了3个营陆军掩护。”

　　李海没责怪休伊特什么，对方就一个运输编队，能把罗斯福集群安全送到港口登陆并能保住大部分人性命已不错了，连忙和马歇尔求援：“务必让陆军协助他们安全撤退，这些官兵今后还将继续为南美战区输送物资，当然我要准备其他船。”

　　马歇尔为难地点点头，海军这要求不过分，但这样一来，罗斯福集群就要在赛古鲁港多坚守几天，这就反过来要求萨尔瓦多必须继续坚守。

　　8月27日傍晚，隆美尔在萨尔瓦多登陆，绍肯带着狂飙突进的装甲部队去冲击赛古鲁一线小罗斯福装甲集群的预设阵地，面对马歇尔的严令，原希望和小罗斯福一起协同作战的巴顿不得不将所有防御任务交给对方，自己带参谋班子飞去萨尔瓦多——那儿有更重要的任务。

　　次日凌晨，祸不单行的参联会收到巴顿发来的第三条坏消息：德军大部队在萨尔瓦多登陆，萨尔瓦多陆航已损失了将近90%的飞机，根本无法作战。

　　“立即往那里调兵，要飞机，越多越好。”

　　阿诺德上将苦着脸，一句话也说不出来，只默默地把陆航战损报告递给马歇尔。

　　过去一周夏威夷方向的陆航取得了一定的战果：击沉了日军5艘油轮、1艘护航航母、4艘货轮、7艘登陆艇、2艘轻巡洋舰、3艘驱逐舰，重创对手1艘护航航母和1艘巡洋舰，总计击沉（重创）敌军舰艇14万余吨（实际12.9万吨），摧毁敌军飞机70余架（实际49架，一半飞行员获救），但陆航付出的代价极为惊人，损失了517架4发重轰（其中无法返航的389架），人员损失（阵亡、失踪）者逾4000余人。

　　这可不是小数字，不但战前部署在珍珠港的近400架4发重轰完全损失，还额外搭上100多架新增援的飞机，现在珍珠港上完好无损还能出动的B-29或B-17只剩下不到200架（只有五分之一是海航的），接下去只能继续增援。

　　考虑到日军进攻中途岛时陆航还额外损失了103架飞机，等于夏威夷战事到现在陆航已损失了600余架飞机。

　　巴西方向的损失更惨，德军进攻萨尔瓦多一口气吃掉了陆航600多架飞机（很多是地面摧毁，机组损失200余个），累西腓陆航与敌炮击舰队、登陆部队和舰载机对撼，损失200余架，合计损失将近900架。

　　目前巴西境内作战飞机总数已下降到只有不到300架。陆航安排从加勒比海、圭亚那、委内瑞拉和哥伦比亚再次抽调作战飞机增援，但由于萨尔瓦多航空基地被摧毁，最多只能增援到累西腓地区，第一批大概400多架。

　　原本说好的往南美安排3000架飞机是打算在一个多月里陆续完成的，现在倒好，开战2天就损失了900多架飞机，接下去该怎么打？

　　看完战损报告的马歇尔和李海倒抽一口冷气，李海仿佛想起什么，又补充了一句：“休伊特还在昨天下午损失了近140架飞机！”

　　“德国人到底有多少飞机？”

　　“估计里约方向500-600架，航母舰队700架，预计1200-1300架的水平，敌人2天里至少损失了200多架飞机，目前应该还剩900架飞机……”

　　阿诺德这个估计出入有点大，答案却基本准确：南美德国空军加上克兰克转移的海航加起来确实将近500架，但马沙尔主力舰队4艘航母+8艘护航航母的飞机哪怕算上后备飞机也没有700架这么多，只有堪堪500出头，这样德军一共拥有1000架飞机。不过德军损失没有估计的200余架那么多，总共只有94架，剩余飞机在900架左右。

　　不过这只是8月28日的数字，等8月29日隆美尔手里的1个空军联队展开，再往后主力登陆部队上那2个空军联队展开，德军马上又能新增700架飞机，至于马沙尔损失的舰载机也不怕，除备用飞机外，还可以拉克兰克的舰载机补上，永远保持500多架的满编规模。

　　“只能咬紧牙关继续增援，否则南美局势有全面崩溃的风险。”马歇尔知道，随着德军主力在萨尔瓦多登陆，陆军这一仗会越来越难打，就算巴顿赶到萨尔瓦多掌握住第5集团军，他能拿拥有舰炮优势和空中优势的德军怎么办？

　　于是阿诺德只能继续执行增兵命令：4发重轰源源不断地向西海岸和珍珠港方向调遣，现在日军联合舰队主力离开中途岛开始南下，未来几天可稍微松口气、缓一缓。战斗机和双发轰炸机、攻击机加紧往累西腓方向送，哪怕不能保障陆军反攻夺取萨尔瓦多，至少也要保证能安全退往累西腓：赛古鲁港还有近2万陆军，到萨尔瓦多的半路上还有轻装突围的休伊特集群，萨尔瓦多有第五集团军主力，从萨尔瓦多往累西腓的半路上还有1万多仓皇撤退的轻装步兵……

　　8月28日整个白天，德美两军展开激烈混战：

　　南面是绍肯集群攻击小罗斯福集群，北面是巴顿指挥部队反攻隆美尔集群，双方飞机各自助阵，德军还得到炮击舰队的援助。

　　两个战场的美军均处于下风：绍肯集群以重装甲师为矛头，以有力空中优势为掩护，强吃小罗斯福所部，被后者寄予厚望的M26重型坦克在实战中被证明不是装备88mm/L71坦克炮的虎2的对手，德军的空中优势显然更让美国人伤神——美国大兵何时打过一点空中掩护也没有的憋屈仗啊？

　　为加大对美军地面部队的压力，克兰克舰载机集群还玩起“穿梭轰炸”的花活，飞行员们先从里约基地挂载炸弹出发攻击赛古鲁港，完毕后不返回足有800多公里远的里约基地，而是去400公里外的萨尔瓦多或航母上降落，补充完油弹后下午再次进攻，然后在傍晚前回到里约。

　　当天夜幕降临时，参联会大佬的心情全都是崩溃的：陆航昨天往累西腓补充了474架飞机，今天一天作战损失了380余架，等于增援兵力基本泡汤，而德军飞机比昨天还多——不但因为隆美尔身边展开了一个250多架飞机的空军联队，还因为德军全天损失不到80架。

　　第五集团军的进攻也遭到重创，3个进攻的主力师总共损失了4000多人，战线不但没推进反而被德军打退了2500-4000米；小罗斯福集群的境地更凄，他的装甲部队在德军坦克、飞机全面进攻下损失了90多辆坦克，被迫整体往后收缩了15公里，即便这样，德军依然不依不饶地扑过来。

　　唯一的好消息是休伊特撤退的先头部队和第五集团军接上了头——他们是十足的幸运儿，德国飞机都被萨尔瓦多和塞古鲁港的战斗所牵制，没人去攻击他们……


第090章 轴心的进攻（11）

　　“不行了，必须撤退！”

　　8月30日夜幕降临时，这句话成为参联会高层共识。

　　当天拂晓，德军主力登陆部队在维多利亚港登陆，依靠留守部队接应，空军联队迅速展开。9点多钟，空袭小罗斯福装甲集群的飞机就出动了，大批装甲掷弹兵从货轮上涌出，不但就地接管维多利亚防务，还向前突进，准备为绍肯集群的进攻矛头提供支撑。

　　一天下来，德军连续作战，不但隆美尔所部完全展开，德军航空兵也以磅礴的气势展开全战场、全空域制空权争夺，以97架损失击落了美军陆航一百零七架飞机（机组有很多跳伞到美军控制区，损失不像飞机这么夸张），前一天阿诺德上将刚刚给南美陆航补充了近600架飞机，海航抽调了100多架，转眼间就损耗殆尽，而德军在3个联队全面展开后，在巴西一线的飞机已增加到1500架。

　　德军不但人员素质大大超过美军，现在数量上也占有压倒优势，已完全无法撼动。而随着大批德军上岸后展开，第5集团军的地面战也打得越来越吃力：虽然隆美尔为加快登陆步伐上的只有一个重装甲营，其余是步兵和陆战旅，但架不住财大气粗的美帝在仓库里、在码头上、在货轮中遗留了大量重装备，德国轻装步兵师立即就地升格为重装装甲掷弹兵师。

　　——不就是谢尔曼嘛，老朋友了！德军一直缴获后当勤务坦克用，再熟悉也没有了，现在拿来作战照样用得很溜。倒是M26潘兴没怎么上过手，这次正好跟着虎2一起去撒野。为防误击，这些坦克上的白星标志全部被涂掉，脑袋上挂了临时赶制的万字或铁十字符号，看上去显得很滑稽，但照样打得美军吐血。

　　马歇尔把巴顿换上去指挥原本是希望他们反攻并把德军部队推下海，但指望巴顿在德军优势空军、优势海军的前提下击败势均力敌的德国陆军，连巴顿本人都不敢做这种梦，现在只能稳住防线，尽快接应小罗斯福集群撤退。

　　航空兵力的大量损耗让陆航支撑不住了，虽然人员损失不像冰岛战役那么夸张，很多跳伞机组都被美军自己营救，但毕竟短期内无法再重上战场，快速的兵力流逝让冰岛战役后好不容易恢复一点元气的陆航再次内出血。飞行员避战、畏战、抗命的苗头已开始出现，阿诺德上将心急如焚。夏威夷陆航元气大伤后进入休整期，南美损失更大，急需休整。

　　撤退命令虽已下达，但不是这么好执行的。巴顿一面接应撤退的海军官兵，一边收拢城里退下来的残兵败将和陆航机组，还得额外分心小罗斯福集群。

　　得知德军在维多利亚大举登陆，巴顿认为罗斯福集群在塞古鲁港方向根本守不住，在参联会命令下达之前就当机立断地要求小罗斯福撤退并向第五集团军本部靠拢。

　　小罗斯福指挥手下1万多兵力且战且退，两天往后缩了90多公里，但距萨尔瓦多还有将近300公里，距他们最近的友军部队还有250公里，身后的德军绍肯集群紧追不舍。而小罗斯福还不敢往西面纵深地带撤退，一旦进入丘陵地带，他的重装部队就抓瞎了，而在给海军官兵拨付撤退使用的卡车后，他的车辆调度也大大减少，迫使他不得不依托道路和天然地貌进行逐次迟滞战斗。

　　幸好在赛古鲁港登陆时拿够了补给品和物资，在这样激烈的战事下才支持了下去；更幸亏今天傍晚下了一场不大不小的雨，让这一带以冲击平原为主的土地变成了烂泥地，部分迟滞了德军紧逼的攻击步伐。

　　“长官，部队准备好了，随时可以出发。”一个脸色憔悴，浑身上下已被硝烟、污泥和雨水混杂磨砺的参谋低声汇报道。

　　借着蒙蒙雨丝造就的雨夜，小罗斯福打算让主力先行撤退。为此他不但安排了一个团留守后路，还让撤退部队放弃了全部的重炮和其他重装备，甚至连一些重型坦克都打算放弃——部队油料不多，必须保住至关重要的卡车和装甲车们，重型坦克这种油老虎在这种时候只能放弃了，至于其他物资，凡与维持作战没有密切且必须联系的一律放弃。

　　他根本不知道，同样在这个雨夜里，隆美尔那可怕的判断力和战场直觉盯上了他的集群。

　　在克拉克待过的指挥部里，他仔细研究完地图对高斯道：“你迅速联系海军，让最后一个海军陆战旅去卡马穆一带抢滩登陆，让炮击编队抽调一部分战列舰去支援……”

　　卡马穆正好卡在萨尔瓦多和塞古鲁港之间，高斯马上明白他的意思：“你要吃掉最南边这个美国师？”

　　隆美尔点点头：“绍肯说这个美军师打得很硬，是美军陆军一师、第一骑兵师的混合重装部队，算是美军精锐，地位相当于我们的大德意志师，我要全部吃掉他。不能让这种部队回去整补！”

　　“当面的美军第五集团军可能会派遣部队南下接应，强行卡住会迎来两头夹击。”

　　“第五集团军往南更好，我还担心他们退往累西腓我抓不住，干脆连这个集团军也一并吃掉！让海军陆战第一旅给我顶住！霍尔姆的英雄们不会害怕被包围！只要坚持三天，我能全歼他们！”隆美尔挥着手道，“让维多利亚附近的部队不要担心后路，也不要等建制完整展开，有多少兵力都给我投入进攻，全线往前冲，现在美国海军没船，我们想打哪就打哪！”

　　“第一旅，进攻！”

　　随着隆美尔一声令下，正要准备上岸的德国海军陆战第一旅（霍尔姆旅）在8月30日这个雨夜悄然转向，直扑卡马穆而去，马沙尔根据隆美尔的要求，抽调提尔匹茨号、维内托号外加2艘意大利巡洋舰、4艘驱逐舰扑过去保护。

　　南美战场现在彻底打成了一锅乱粥，但德军牢牢占据着主动，美国海军被吃掉的恶果一眨眼就暴露出来，正如隆美尔所说，有海军优势在手，想打哪就打哪，为了配合作战，连克兰克舰队也带着紧急修补的3艘战列舰和其他轻型军舰从阿根廷冲出来。

　　8月31日，德军霍尔姆旅强行抢滩登陆成功，迅速截住急于撤退的罗斯福集群主力，陆战旅虽重装备不多，但对付刚刚抛弃大量坦克撤退的美军却刚刚好，天亮后配属给飞行堡垒师的Fw-190又展开对地攻击，迫使美军撤退大队只能进一步分散。

　　“什么？”巴顿不敢置信地惊叫道，“小罗斯福将军被包围了？”

　　“电报如此，小罗斯福将军带领一个步兵团固守后路，掩护其他部队彻底。”参谋们用焦虑不安地语气道，“现在不仅小罗斯福将军有危险，他安排撤退的部队被德国人堵在卡马穆一线，无法再往北。”

　　“海军撤退集群不是刚从那里来，怎么突然有德军？”

　　“昨天夜里德军派遣部队抢滩，兵力不算多，但敌人有舰炮和飞机掩护，卡住了公路，其他方向又很难走。”

　　“长官，去接应他们一下？”

　　巴顿痛苦地摇头：“不能去，如果我们去了，德军沿帕拉瓜苏河一截断，整个集团军都会被包围！到时候谁来救我们？”

　　“长官，马歇尔将军拍来电报，让我们尽快接应罗斯福集群后撤！”

　　“报告华盛顿，罗斯福集群被包围了，我需要2000架飞机掩护！”

　　可哪还抽得出2000架飞机？累西腓陆、海航加起来只剩不到600架飞机，连萨尔瓦多的德国空军和德国海航都打不过，更不要说去赛古鲁或卡马穆解救罗斯福集群。

　　8月31日下午14点，断后的美国陆军第一步兵师第16团被一拥而上的德军主力部队团团包围后歼灭，该师副师长小罗斯福准将在作战中阵亡，为消灭这支已不到3000人的部队，德军在占据绝对优势的情况下依然付出了1000多人的伤亡。

　　这块横亘在道路上的大石头一搬掉，绍肯集群6万多部队如脱缰的野马一般直扑罗斯福集群主力而去。

　　在16团覆灭的当口，罗斯福集群主力向阻击的德军霍尔姆旅发起三次震撼而绝望的进攻，但每次都如浪头拍击在礁石上被德军粉碎，最后一次防线摇摇欲坠时，担任第一旅少将旅长，曾在霍尔姆包围圈里指挥部队的乌克曼（当时中校军衔），镇定自若地掐掉烟头，用电台直接把坐标报告给远处的提尔匹茨号战列舰，“开火！拦截射击！”

　　380mm主炮炮弹立即在人群中炸响，最近几发炮弹的冲击波甚至离德军前沿防线不到15米。

　　所有人都吓出一身冷汗，这要是海军观瞄差一点，整个就是玉石俱焚。

　　乌克曼对参谋们微笑道：“为啥我不让维内托号开火？因为我知道意大利人的嗑药炮准头有点差哈……”

　　这一轮炮击彻底打掉了罗斯福集群剩余官兵的勇气，他们如潮水一般退下来，在军官们指挥下向纵深丘陵跑去，准备从那里迂回后与第五集团军的友军接头，还有部分干脆选择投降……


第091章 轴心的进攻（12）

　　“是我害死了他！是我害死了他！”得知小罗斯福的死讯，巴顿在指挥部里痛哭流涕。

　　在他看来，如果自己当初不是一力坚持抽调部队去登陆，小罗斯福现在还安安稳稳地带着大红一师在委内瑞拉晒太阳，哪会有事？自己不但拉着小罗斯福去冒险，还把部队放在塞古鲁港这种前后不靠的地方最终全军覆灭。更不可饶恕的是，自己没能和小罗斯福并肩战斗、同生共死，反而退到萨尔瓦多这个更安全的地方——他深以为耻。

　　如果不是小罗斯福在前面顶着，他的集团军说不定已被德国人团团包围了。

　　第五集团军几个师长面面相觑，罗斯福集群近乎全军覆灭的消息他们也知道了，情况变得十分不利，萨尔瓦多德军粘着部队不放，南面德军主力又在狂飙突进，再不及时撤退，第五集团军就全陷在这里了。

　　本来还有接应小罗斯福集群撤退的任务，随着这个集群的崩溃自然而然就消逝了，但巴顿迟迟未下达撤退命令，说还要看有没有转机，他们是一起来指挥部询问的。

　　“撤吧……”巴顿长叹一声，无奈地挥挥手，“你们走吧，给我2个团，我来掩护！”

　　“长官！”所有人都惊呼起来，在现在这种情况下，断后掩护基本等于送死，陆军刚丢了一个准将，可不能再把集团军司令官、中将也丢进去。

　　“长官，我们理解您的心情，但现在情况有变，不能再拖延了……您也不要断后，断后等于白送敌人2个团，我们抱团撤退，时间还来得及，敌军主力离我们还有300多公里呢！”

　　9月1日，巴顿无可奈何下达了全线撤退的命令，第五集团军主力8万余人缓缓向北交替撤退。

　　隆美尔很想追击，但他手头没有装甲师，只有一个步兵师和2个陆战旅，不到3万人，还要管理城防、看住港口，最多只能抽调2万人投入进攻。但他依然舍不得放弃这个好机会，让高斯坐镇萨尔瓦多协调，一面催促绍肯集群加快北上，一面亲自组织2万人展开追击。

　　本来他想迎头截击，但高斯有一句话劝住了他：尾追、迟滞第五集团军撤退速度就好了，他们跑不了！说这句话时，高斯的拳头正击在巴西东海岸阿拉卡卢港之上。隆美尔马上心领神会：可以将在卡马穆登陆的招数重新再来一遍，抽调1-2个师在阿拉卡卢迎头拦截，后面再继续追赶，这样第五集团军就是瓮中之鳖跑不了！现在海军优势完全在自己这边，元首为配合南美战役的兵力和物资抽调，先将南非战役发起时间推迟了半个月，接着又推迟了半个月，不好好利用这个绝对优势的窗口期就太可惜了。

　　德国空军、海航使出浑身解数迟滞巴顿撤退，以萨尔瓦多为基地，每天纠集上千架次进行空袭，累西腓的美军陆海航竭力拦截，但收效甚微，只进一步搭进去300多架飞机而已。

　　听到罗斯福集群被歼灭（其实还有不少人躲进丘陵和山区地带辗转返回本方防区，不过最后人数不到1000，相对于罗斯福集群2万余众而言，幸运儿只有5%），小罗斯福准将阵亡的确切消息，焦虑万分、急火攻心的马歇尔一下子病倒了——这次是真病。

　　随着战局急转直下，现在已有人在攻击他“随心所欲”、“用人不当”、“指挥一塌糊涂”，导火线就是他“重用巴顿”并在会上会下怒斥克拉克。

　　克拉克作为心腹，他骂几句本来无所谓，就是克拉克本人对马歇尔老大的批评也不放在心上。因为马歇尔将他骂得狗血淋头的时候在其他方面并未亏待他，不但将南美战区代理司令官的头衔给了克拉克，还打算让他回国担任副总参谋长，与即将上任的麦克阿瑟搭档，其实是重用的节奏，被骂几句完全是领导恨铁不成钢。

　　但国会山和其他人可不这么想，当初克拉克反对巴顿带部队前出登陆、更反对巴顿挪用萨尔瓦多其他部队的装备和补给，等丢了萨尔瓦多之后也不主张继续固守，反而说要撤退，一路退到累西腓去。结果马歇尔一句话也没听，全部采用了巴顿的意见。

　　以事后理性的观点来看，克拉克的策略才是正确的，损失也小——顶多就损失小罗斯福集群。

　　结果巴顿说反击、马歇尔也支持反击，反攻萨尔瓦多没有任何成效，反而损失了1万多人马和800多架飞机。更麻烦的是，小罗斯福集群照样跑不了，等巴顿再组织撤退时，已没有当初克拉克主张撤退时那么容易了。

　　只差4天！

　　4天前上岸的德军不过陆战旅，巴顿如及时撤退，可保证大部分部队稳稳当当撤退，但过了4天，除小罗斯福集群崩溃外，萨尔瓦多上岸的德军兵力从1个陆战旅变成1个师、1个重装甲营加2个陆战旅，还多了一个空军联队，第五集团军压力陡增，再想撤退就没那么容易了。

　　听到南美战区战况如此糜烂，杜鲁门内心也濒临崩溃。

　　为应付这场突发战事，本来下旬要开展的第三次总统大选辩论被迫推迟，杜威大度地接受了推迟的决定，希望杜鲁门能全身心带领部队打好这一仗。虽然有小道消息说杜鲁门有可能退选，但毕竟是小圈子里流出的消息，杜威也不敢确认，更不敢公开宣扬——万一否认就太打脸了。

　　更令杜鲁门崩溃的是，9月1日下午侦察机发现消失好几天的联合舰队主力出现在夏威夷西南方2600多公里处，似有进攻夏威夷南部2000公里处圣诞岛的企图（注：即前述基里巴斯主岛。太平洋上有两个圣诞岛，一个圣诞岛极小，在雅加达以南500公里处；另一个较大，陆地面积300多平方公里，算上泻湖可达600多平方公里，在夏威夷以南2000公里处，本文如无意外，均指夏威夷以南这个）。

　　傍晚时分，日军主力舰队已逼近圣诞岛只有600多公里的地方，侦察机还侦查到在该舰队后方还有大量运输编队。

　　“日本人要去圣诞岛登陆！”

　　“能守住么？”杜鲁门忧心忡忡地问。

　　李海迟疑着，缓缓摇了摇头：“圣诞岛上我军有一个陆战师驻防，海军还有近200架飞机，但上面没有系统的防御工事和岸防体系，我认为挡不住日军联合舰队的火力压制！一旦舰炮清理出滩头，日军登陆就顺理成章了。”

　　哪怕杜鲁门这种不懂军事的总统看过地图之后也能明白：西北部2400多公里的中途岛已丢了，一旦南部2000多公里的圣诞岛再丢，等于夏威夷在两个方向受到钳制，如果日本再拼一把，甚至能把整个夏威夷封锁起来。

　　“还不止夏威夷被封锁这么简单，如果日本人再分兵去占领萨摩亚，则其控制的马绍尔群岛、圣诞岛、萨摩亚形成一个大三角形，直接能掐断中太平洋向澳新的航运补给线，那样要维持往澳新的运输线就不能再像以前的路线走，从西海岸开出后必须先往南走，一直走到与智利齐平的位置再往西，要兜一个大圈子。”

　　“目前的局势你们有什么办法？”

　　“只能拖延时间，消耗敌人。特纳将军认为有必要在圣诞岛打一场惨烈的防御战，陆、海航要派遣更多飞机投入战斗——这次可以上战斗机了。”李海迟疑道，“现在海军没有舰队，只能依靠航空兵削弱敌军优势，这就会使战役过程非常艰难。”

　　特纳这次提出的办法是用挂副油箱、长航程的P-51护航，结束空袭后，重型轰炸机返回珍珠港，P-51在圣诞岛就地降落补充——差异化的穿梭轰炸。

　　“就按这个方案打吧……把阿诺德将军请来，我要和他谈谈。”

　　“总统……”见到杜鲁门，阿诺德还没怎么开口，眼圈就红了，声音也哽咽起来。

　　“我知道陆航最近牺牲很大……”杜鲁门安慰对方道，“但现在国家到了危机关头，南美情况急剧恶化，夏威夷方向日军步步紧逼，迫使我们必须咬紧牙关坚持住，必须振奋士气、激发爱国热情和奉献精神。鉴于这场战争中陆航的勇气和贡献，我和参联会其他将军商量了一下，初步认可在今后组建独立空军，当然我说了不算，新总统和国会批准才算，我只能提个建议。”

　　“总统……您？”阿诺德只从其他人口中知道杜鲁门要退选，但亲口听到这个消息，他也有些吃惊。

　　“这可能是我带领你们打的最后几仗了，看着国家和人民的份上，我们再坚持一下行么？”杜鲁门痛苦地闭上眼睛，“下一次再这么惨烈的时刻，说不定就是国土保卫战了。”


第092章 轴心的进攻（13）

　　良好的愿望替代不了残酷的事实，9月2日，也就是尼米茨率领TF48舰队历经千辛万苦终于率部队进入珀斯陆航800公里防空圈内时，冢原二四三率领联合舰队主力展开对圣诞岛的进攻。

　　形似一把斧子的圣诞岛有两个机场，一处位于斧刃处，一处位于斧柄处，直线间距30公里，都位于海岸线3公里范围内。冢原没像美军那样预计得那样兵分两处夹击，他率领舰队在雷克斯湾居中策应，左右翼同步炮击，整体发挥协调优势。

　　论炮术，没有雷达的话，美国海军给联合舰队提鞋都不配，冢原是航空战专家，他从航空战视野来看炮战。居中炮击、左右两翼略微分散的最大优势就在于航空兵力和防空阵型可集约使用。由于日军是夜间抵近炮击，虽然美国人做了疏散，但三式弹威力依然非同小可，报销了三分之一美军飞机。

　　圣诞岛上那200多架飞机只有100多发挥了效能，但岛上海航的近距离攻击和特纳提出的穿梭轰炸依然给联合舰队造成了不小的麻烦和损失：

　　炮击编队中，能代号轻巡洋舰、最上号重巡洋舰被炸弹命中沉没——在堀悌吉的坚持下，中途岛战役中受伤的最上号最后按重巡洋舰进行了修复而没像历史上那样改为不伦不类的航空巡洋舰，不过依旧改变不了被击沉的结局。

　　妙高、羽黑两艘重巡洋舰被命中1000磅重炸弹，一个舰艏受创，一个损失一座炮塔，但无致命威胁；

　　大和、武藏、信浓三艘超级战列舰是美军的眼中钉，遭受多架飞机围攻，分别吃到1-2枚炸弹，均无大碍。

　　美军还出动了40多架挂载鱼雷的BTD和部分战斗机配合珍珠港主力陆航去进攻在远处提供支援的日本航母编队，倒不是说美军原来不想攻击航母编队，实在是因为没有战斗机护航导致损失太大而专注于攻击油轮，这次作战至少有P-51可用，情况好转，为陆航重型轰炸机编队提供了更多进攻机会。

　　奈何连续损失熟练飞行员后，陆航人手紧缺的窘迫一览无遗，在日军竭力拦截下，突破重围的美军飞机一共投下1100余颗1000磅、2000磅重的炸弹，但命中率低得惨不忍睹，连1%都没到（一般水平轰炸能达到2%以上，精英飞行员能达3-4%），直接命中的只有10颗。

　　这10颗直接命中的战果倒很可观：

　　冲鹰号护航航母被命中1000磅、2000磅炸弹各1颗，直接沉没；

　　在打劫援苏物资、武藏破交中屡有斩获的大鹰号护航航母先是被命中1000磅重的炸弹1颗而重创，还没来得及脱离战场，又被命中鱼雷一条而沉没；

　　名取号、那珂号轻巡洋舰各中1颗2000磅炸弹，沉没；

　　旗舰大凤号中1000磅炸弹一颗，硬扛后无殊；

　　雄野号重巡洋舰先替大凤号扛了一条鱼雷，进水后速度大减，美军一看有机可乘，又连续命中其1000磅炸弹2颗，最终挣扎着沉没。

　　该舰沉没后，大凤号左翼露出较多空档，西村祥治立即指挥铃谷号补上，美军意识到炸弹对大凤号这种装甲航母没什么用，疯了一般用鱼雷去对付大凤，结果贴身保护的铃谷号运气同样糟糕，只能充当肉垫，硬生生替大凤号抗下1条鱼雷，接着又被一颗2000磅重的炸弹炸沉。

　　至此，最上级4艘重巡洋舰和古鹰\青叶级4舰一样全部葬身在美军之手，看着为保护自己而连续倒下的重巡洋舰，坐镇大凤号的角田觉治气得差点没把钢牙咬碎，在投弹完成的B-17和B-29们退走后，角田命令部分战斗机再次升空追击，硬生生又拼掉美军陆航16架没有战斗机掩护的轰炸机。

　　最后被炸弹命中的是贝亚恩号航母，这艘改建后的舰队航母在所有正规航母中速度最慢，所以1000磅炸弹找上了他，猛烈爆炸后该舰速度大降，转向规避困难，但还能挽救，可惜3分钟之后又被命中1颗2000磅炸弹，动力全失，漂在水面上无法挣扎，全舰被大火和硝烟笼罩，最后该舰在神社出身的大佐舰长指挥下宣告弃舰，舰长拒绝部下让其逃生的劝告，以微笑着祈祷的姿势与舰同沉。

　　这是联合舰队发动第二种中途岛战役以来损失的第1艘正规航母。

　　9月2-3日连续两天激战下来，日军舰艇损失惨重，美军陆海航损失同样惨烈——圣诞岛上140来架海航飞机全部报销，珍珠港陆海航损失了367架B-17或B-29，额外损失了64架P-51。

　　在拦截作战中，日军损失了43架战斗机，又在对地攻击中损失了36架攻击机，加上前一阶段作战损失，已累计损失了138架作战飞机（飞行员半数获救），飞机损失率超过了22%。但由于已损失了1艘正规航母和多艘护航航母，可容纳的舰载机位置也大大减小，拥有5艘舰队航母的机动舰队基本满编。

　　9月4日，栗林忠道指挥近卫第二师团展开登陆战，在连续轰炸、炮击后，圣诞岛上美军抵抗意志大为削弱，再加上飞机场被日军摧毁后珍珠港增援飞机已无航空力量，伤痕累累的陆海航也无法再发动大规模持续作战，日军占据了压倒优势。这样一来，角田所在的机动舰队便能稍微喘口气。

　　“在圣诞岛空战中，我们付出了极大牺牲，也取得了不错的战绩。”看着忧心忡忡的杜鲁门，特纳汇报道，“我军击沉了3艘日本航母，打下了对方100多架飞机，还击沉了敌人6-7艘巡洋舰，3-4艘货轮，6-8艘登陆艇和至少4艘驱逐舰，加上在前一阶段激战中摧毁对手至少7艘油轮和18万吨船舶的成绩……这两周我们累计消灭了日军近40万吨船舶。照这个消耗速度，在联合舰队把血流干之前，他们没机会占领夏威夷。”

　　“你认为日本还能坚持消耗多久？”

　　“支持到10月底或许是可行的。”特纳叹了口气，虽然日军被击沉多艘油轮，但他们手上至少还有20条油轮，而且沉没一批军舰、击落一批飞机后，对燃油消耗也在无形中下降了。

　　“听说日本人在四处搜刮油轮。”多诺万补充道。

　　杜鲁门眼前一亮：“日本人难以为继了？”

　　“不太清楚，但搜刮油轮确有其事。”多诺万汇报了他所得到的全部消息：

　　9天前，日本控制的南京政府将手中4艘油轮全部交给日本方面，合计载重2.7万吨；

　　8天前，日本向意大利、德国分别发出照会，希望购买油轮，而且不用德国最好的1.5万吨或2.5万吨级军用油轮，7000-1万吨的民用油轮即可；

　　7天前，日本和重庆政府达成协议，用军火、燃油为条件，与重庆方面交易3艘油轮，合计载重2.1万吨；

　　4天前，英国方面传出消息，日本希望英国能将其应该交付的船舶吨位全部折算为油轮，原本120万吨中油轮只占四分之一，日本提出如交付油轮现货，可用1吨油轮冲抵3吨普通货轮吨位，英国人考虑将美国原先援助的T2型油轮折抵出去；

　　3天前，布尔什维克方面传出消息，日本提出用粮食或其他生活物资向斯大林购买6条油轮，俄国人似乎同意了！

　　“混蛋，必须阻止中国人、英国人、俄国人向日本出卖油轮！向他们发出照会和强烈抗议。”

　　“可能没用。”

　　“不管有没有用，必须让他们知道我们的决心！”杜鲁门拍着桌子道，“这场油轮消耗战是我们与日本人战斗到底的凭仗，我不管他们有多少理由，谁给日本油轮谁就是美国的敌人。”

　　“斯大林同志，美国人发出抗议，请求我们不要向日本出卖油轮。”

　　“抗议？”斯大林眉头一扬，“美国人史迪威从我们这借道走美国政府还没给补偿呢，他们凭什么抗议？日本人好歹用苏维埃最急需的粮食和生活物资换油轮的，美国人给什么了？”

　　“那……”

　　“赫鲁晓夫同志，你说说看，要不要听美国人的建议？”

　　“当然不能。”赫鲁晓夫昂着头道，“日本有了油轮，就能在太平洋上和美国人继续耗下去，进攻我们的可能性就越小，对苏维埃的军事压力就越小，为什么不让他们接着打？”

　　“你看，莫洛托夫同志，赫鲁晓夫同志辩证法学得很不错。”斯大林大手一挥，“给日本人油轮，给他们8条！挑差的给，反正日本人现在顾不上计较这些。”

　　几乎在同一时间，重庆也有人在骂：“娘希匹，美国人欺人太甚，他们支持共产党打内战不说，还对我们指手画脚，史迪威刚刚滚蛋，魏德迈也不是好东西，不要理他。照卖！反正我不知道！这是民用船舶嘛，政府怎么可以干涉？”

　　看到照会的黑猫笑了笑：“不让卖也行，差额部分让美国人把自由轮开过来冲抵……不肯？那我凭什么要答应？这他妈是巴基斯坦的赎金！能少付一点是一点。”


第093章 轴心的进攻（14）

　　“总统，TF48舰队已抵达珀斯，麦克阿瑟将军也回电同意出任总参谋长。”李海担忧道，“富兰克林号可在澳大利亚得到彻底修复，但黄蜂号必须进夏威夷海军造船厂维修，目前珍珠港处于日军威胁之下，舰队面对联合舰队在夏威夷外盘旋的态势无法顺利入坞，强行冲入风险太大。”

　　这种风险是可预知的，目前连麦克阿瑟的飞机都不敢直接往珍珠港飞，万一遭到拦截将是件非常可怕的事。

　　杜鲁门苦恼地抓着头发：“那怎么办？”

　　“圣诞岛的丢失或许不可避免，唯一的可行办法是让TF48在新西兰补足燃油和物资，绕道新西兰外海再折向东北方，先向加拉帕戈斯群岛方向进发，然后再折向北，去加利福利亚。”特纳画了一条路线，“加拉帕戈斯群岛有我军陆航，进入该岛防空圈和中美洲防空圈相对安全，当然绕远路不可避免。”

　　“麦克阿瑟将军也搭乘军舰回国？”

　　“这样比较稳妥。”

　　看着他在地图上勾勒出的路线，杜鲁门苦笑不得，这何止绕远路这么简单，这一绕后，整体行程差不多相当于原航运线延长了一倍，足有一万多海里。这支舰队能顶住么？

　　仿佛看出了他的心思，李海解释道：“舰队本身可支持1万海里以上的长距离航行，中途还可去加拉帕戈斯群岛补充，续航问题暂时不用担心，唯一的顾虑是时间。耗费的时间会比较长。”

　　“假如一切顺利，多久才能见到他们俩？”

　　“可能需要7-8周。”李海盘算了一下，给了个数字。

　　杜鲁门惊呼起来：“7-8周？”

　　李海点点头：“如果仅仅为见尼米茨和麦克阿瑟两人，至少需要6周，7-8周我指的是舰队。”

　　从珀斯转场至东海岸并完成富兰克林号维修：1周；

　　抵达新西兰并完成物资补给：5天；

　　从新西兰到加拉帕戈斯群岛：28-30天；

　　从加拉帕戈斯群岛到加利福尼亚：1周。

　　唯一能节省的时间是两个军头在加拉帕戈斯群岛下船并搭乘飞机赶回美国。

　　“好吧。”杜鲁门无可奈何地答应了，心里却在想，6周后太平洋和南美局势不知道会糜烂成什么样子。

　　“等TF48舰队2艘航空母舰归来并完成修理后，太平洋上就有2艘舰队航母、2艘战列舰和14艘护航航母可用。”特纳又摆起了数据，“如在接下去的航空战中能再干掉敌人1-2艘舰队航母，1-2艘护航航母，太平洋舰队就将拥有势均力敌的机会。同时，在大西洋上我们另外2艘埃塞克斯级和1艘战列舰可用。”

　　说起战列舰，特纳就感到庆幸。在休伊特带领运输舰队去赛古鲁港放下运输舰队时，被德国潜艇吓怕的特纳强硬地要求新泽西号立即回本土——反正留在塞古鲁港也没什么用。休伊特当时很不高兴，但没能拗得过特纳和李海下达的联合命令。在德军主力舰队抵达前，这艘东海岸唯一的战列舰在4艘驱逐舰保护下沿着巴西海岸线撤退并抵达加勒比海，然后又顺利回到了诺福克。

　　有人认为如果新泽西号留在塞古鲁港，说不定小罗斯福集群能支撑的时间还要更长，但长不长没有意义，新泽西号摆在塞古鲁港最终是死路一条——了不起冲滩当个固定炮台。

　　但杜鲁门把征询的目光投向阿诺德时，一贯逆来顺受的他这次终于爆发了：“不行，我不同意这么干！现在陆航损失太大，已到了难以为继的地步，最近半个月在太平洋损失了近千个机组，在南美丢掉了近千个机组（损失将近2000架飞机），陆航所拥有的熟练机组已减少到不足3000个（剔除战略空运部分，这还是阿诺德让大量新手跟随参与出击的结果），如果还要再打，只能保一个战场：要么放弃南美支援战，要么放弃珍珠港航空战。否则不但飞行员要哗变，明年你们也别设独立空军了，直接取消陆航就行——因为没人会打仗了。”

　　这话一出，代表陆军的艾森豪威尔和代表海军的特纳都沉默了。现在两人处境十分相似，艾克代理的是马歇尔的位置，直到麦克阿瑟前来接任；特纳代理的是金上将的位置，直到尼米茨来接任。

　　但下一秒钟两人又不约而同开了口。

　　“暂时放弃南美。”特纳先表态。

　　“暂时放弃太平洋航空战。”艾森豪威尔也阐述了自己的意见。

　　“艾克，太平洋战场不能放弃啊，再削弱一点，我们就可以摆平联合舰队主力了——你可是太平洋战区副总司令。”特纳苦口婆心地劝道，“况且除了夏威夷，还有澳新呢！”

　　“不行，我首先是陆军副总参谋长，现在南美局势比太平洋更危险。你都说按照目前这个消耗水平，夏威夷日本人打不下来，但南美就不见得了，德国人咄咄逼人，乔治和第五集团军太过危险，哪怕累西腓的克拉克所部也不敢说安全。”艾森豪威尔解释道，“他们更紧迫、更需要支援！”

　　“夏威夷是本土，巴西不过是……”

　　“巴西还有10多万陆军，一旦丢光南美，下一块骨牌就是加勒比，如果德国人把飞机和舰队甚至火箭都部署到加勒比，今后美利坚还有安全可言么？”

　　眼看两人争吵的声音越来越高，杜鲁门狠狠拍了桌子：“别吵，给你们提个建议：陆航负责太平洋航空战，海航负责支援南美陆军，怎么样？”

　　这下轮到两人苦瓜脸了：好半天杜鲁门才弄清楚，东海岸海航好一点的陆基飞行员全被特纳调入舰载机训练队，剩下的机组和飞机虽然不少，但全是簇新的菜鸟，指望他们去南美支援作战根本就是痴心妄想，送人头还差不多。

　　至于舰载机飞行员，那想都不用想，特纳死都不会交出来的！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”杜鲁门痛苦地抱着脑袋。

　　一直没开口的李海叹了口气：“我给个折中方案：陆航主力以维持南美战场为主，以太平洋航空战为辅——每周机组最多不得损失超过100组，海军另外提供50组，等于一周合计不超过150组，继续维持对日军油轮的压力。”

　　既然李海这么斡旋，阿诺德、特纳、艾森豪威尔都只能点头应允——虽然不是最满意，勉强可以接受。

　　想到艾森豪威尔刚才提到了火箭，杜鲁门心情复杂地问了一嘴：“德国火箭的攻击情况如何？我们火箭的开发情况进度怎么样？”

　　负责美国火箭项目的卡门立即赶来汇报，不过脸上没有多少乐观神色，反而心情沉重。

　　“当初我们在伦敦拿到了一些火箭残骸，经过深入分析，认为对方射程在400-500公里间，从这次巴西火箭的情况看，射程至少在600-800公里间，说不定还有更大提升空间。经过前后两次对比，德国在火箭领域有三个进步：

　　第一，精准度提高。巴西火箭比伦敦火箭的精度提高三分之一以上，具体怎么办到的还没完全弄清楚；

　　第二，推进剂有所革新，不但更趋于安全，还提高了燃烧效率，有利于支持更远的射程，旧燃料配方我们已完全掌握，新燃料配方还在分析中；

　　第三，除窜出大气层的弹道火箭外，德国人新开发了大气层内运用的飞行器，类似于一架无人驾驶的喷气机，技术含量很高，且成本更低。”

　　“我们什么时候才能拥有同样的武器？”

　　“可能还要3-4年。”冯·卡门很不好意思地解释，“目前我们取得的唯一进展是把戈达德教授在30年代提出的构想和设计变成现实并重新进行了试验，试验完全成功并取得了更好的成果——不过这已是10年前的技术水平；我们模仿伦敦火箭制造了24枚仿制品，先后进行了19次发射，9次彻底失败——升空后立即爆炸或在原地爆炸；7次中途失败——升空后飞行一段时间便因为姿态不稳定爆炸或坠毁；只有3次获得成功，但最好的一次也只持续了47秒钟，飞行了大约190公里，最差的一次只有不到130公里。”

　　英国人其实当初从泰晤士河淤泥里捞出一枚完整的V2火箭，但三大军头一致瞒着丘吉尔，更没转交给美国人，而是千方百计隐匿下来准备自行仿造。美国人只凭借一些搜集到的残骸就逆向仿制了样品，功底很厉害。当然烧的钱也不少，3亿多美元没怎么见着就烧光了。

　　听完汇报的杜鲁门有些失望，但面上没流露出来，反而进一步勉励火箭项目团队。

　　任何东西都不是一蹴而就的，高科技更是如此——虎式坦克的样品早就拿到手了，现在不照样仿不出来？根据陆军实战反映，新开发的M26也好，杂交后取得的M26/SP也好，依然不是德国虎2的对手。


第094章 轴心的进攻（15）

　　“板载！”

　　9月6日傍晚，中将师团长栗林忠道和上万名近卫第二师团官兵一样，振臂高呼。

　　经过两天三夜激战，在海军舰炮、飞机掩护下，栗林忠道终于击破在圣诞岛上美国海军陆战队第6师（欠一团）抵抗，完整占领了该岛。

　　在这场殊死搏杀中，陆战6师打得非常顽强，虽然第二天就失去了空中掩护和炮兵优势，但他们充分发挥物资充足、步兵火力凶猛、熟悉岛礁地形的特点，给予对手重大杀伤，近卫第二师团付出了惨重代价，伤亡人数超过3000余，损失80多辆坦克。

　　这代价让栗林忠道本人很吃惊，近卫第二师团从上到下也收起了小看美军的心态。

　　近卫第二师团不是一般的陆军部队，出发前是经过火力和装甲强化的，连一般部队没有的虎式坦克在该师团也能找到12辆，其他新锐武器更不少，如从德国引入半履带装甲车、希姆莱管风琴、追猎者坦歼都有装备，战车联队则重点装备了日本新生产的四式坦克——奇托。

　　奇托说是新坦克，其实是T-34日本拉皮版，使用75mm/L48坦克炮，倒更像T-34底盘搭载改良后的德国4号炮塔的杂交品种，相对谢尔曼们刚好半斤八两。

　　其他步兵武器也不差，全员装备99式步机枪，诸如STG43突击步枪、美国勃朗宁重机枪也装备了一批，还拥有对日本陆军而言非常罕见的无后坐力炮等武器，在技术装备上完全碾压普通陆军师团。

　　但这种装备对付美国部队仍有些吃力，特别在近战中比较明显，99式步枪虽比以前的38步枪强不少，但99式步、机枪组合还是压不住美国人用M1加兰德+BAR的组合，至于勃朗宁重机枪美国人也有且更多，要不是靠部分STG43撑场子和少量从装甲车上拆下来的MG42压住阵脚，在夜间火力对射时还打不过美国人。

　　当然白天美国人就只能被动挨打，联合舰队的舰炮炮火和头顶盘旋的攻击机为栗林忠道提供了极大的火力压制。

　　快速拿下圣诞岛是冢原对第二师团唯一的要求，每多拖一天，联合舰队就面临美军陆航威胁，虽然美军现在不敢大模大样来进攻机动舰队或炮击舰队，但不等于不对运输部队特别是油轮下手，角田觉治统帅的机动舰队舰载机损失不小，现在又要配合地面进攻，掩护运输舰队的力度只降不增。时间拖得越久，对舰队越不利——冢原是拼着油轮损失在打登陆战！

　　美国高层同样十分震动：仅仅60来个小时，一个人数高达1.4万余人的陆战师便被打光，这已是第4个折在日本手里的陆战师了。

　　海军陆战队到目前为止一共编成6个现役师，陆战1师在瓜岛被堀悌吉用上百门舰炮打垮了，至今恢复不过来，心有余悸；另外2个陆战师在塔拉瓦战役中先后遭受重创；现在陆战6师的下场也很糟糕，除一个团以外全军覆灭（最后被俘美军将近4000人）。

　　金上将当初为弥补塔拉瓦战役后陆战队损失，除进行人员补充外，还额外编练了第7、8两个陆战队后备师，现在这两支部队还未建成，一线队伍已遭受重创，现在能拉出去打仗的陆战队只有2个师。

　　但华盛顿没时间为圣诞岛的损失而长吁短叹，丢掉该岛本就在参联会预期内，无非是时间长短而已。

　　虽然丢失速度快了一点，但取得的战果甚至比最初估计得要乐观。在击沉日军40万吨各类舰艇的成绩面前，军心浮动的陆航稍微安定，大家都承认一个现实：陆航牺牲很大，战果不小，这40万吨军舰战果超过了海军在南美战场的击沉成绩！（当然质量不可同日而语）

　　因此杜鲁门给陆航画的大饼——战后建设独立空军得到了各方面的赞许和同意。

　　现在最让参联会揪心的是南美越来越趋于恶化的局势：

　　南美盟军主力是美国陆军第五集团军，原一共拥有11个师级单位（部分师不满员），20多万人，后又增加了3个师级单位，总人数将近27万，是美军编制规模最大的集团军，战斗力也算首屈一指。

　　珍珠港事变后，美国陆军一直全速扩充，目前已正式编练成近80个师（不含国民警卫队师），另外还有20多个师在编练。80个师中包括14个装甲师、2个骑兵师（其实也是装甲师），而光第五集团军就拥有14个师级单位，其中包括大红1师、骑兵1师、装甲3师等老牌劲旅，也包括装甲12师等新成军部队。

　　当初除小罗斯福集群突前的2万人外，其余大体分布如下：厄瓜多尔2万余，哥伦比亚加委内瑞拉近4万，法属、荷属、英属圭亚那合计近2万（另有三国盟军总计8000余人），萨尔瓦多是美军主力，拥有11万多官兵，累西腓地区有5万余人。加上各盟军的部队，南美战区地面部队总兵力已突破30万。

　　但兵力优势并未转化为战场优势。

　　在德军突袭萨尔瓦多后，第一支崩溃的部队就是巴西师，败军不但冲散了美军的阵脚，还把恐慌气氛渲染到了极致，然后克拉克指挥一部分丢掉重装备的部队撤退，并要求小罗斯福集群快速靠拢。

　　在巴顿抵达萨尔瓦多前，该地美军变成9万多人，另有近2万部队正从萨尔瓦多向累西腓撤退。巴顿一接受集团军指挥职务后，立即让各部稳住阵脚，并还和克拉克吵了一架——后者坚持快速撤退，认为固守、反击都没有意义，巴顿则持有完全相反的观点。

　　马歇尔和参联会大部分人赞同巴顿的意见——萨尔瓦多美军好歹将近10万，德军还不到1万，为什么不进攻反而选择撤退？命令一下达后，克拉克怏怏不快地把全部指挥权交给巴顿，自己带着一部分分飞往了累西腓。

　　但这种稍纵即逝的战机很快就变成了泡影：战场嗅觉敏锐的隆美尔紧接着往萨尔瓦多投放了1个步兵师、2个陆战旅、1个重装甲营和1个空军联队3万余人，同时命令绍肯不顾一切发起猛攻。

　　增兵防止了萨尔瓦多被美军夺回，绍肯的进攻则加剧了南翼美军的恐慌。

　　4天后战局急转直下，随着小罗斯福集群被歼灭及巴顿反击萨尔瓦多失败，第五集团军的处境变得非常不妙。

　　连日与隆美尔所部激战的第5集团军总数下降到只有8万出头（还包括小罗斯福派遣掩护海军的3个营加海军休伊特的4000余人），在多名师长联合请求下，巴顿终于下达了撤退命令。

　　为防德军大肆追击，巴顿将后撤部队分成3波，依次滚动撤退，海军集群、跳伞后被营救的陆航官兵都跟着集团军司令部走，3个罗斯福集群步兵营成了司令部唯一的直属部队。

　　但隆美尔偏偏粘住不放，以猛烈的短促突击打得美军后卫部队苦不堪言，仿佛一条凶猛的鬣狗，没能力扼杀整头大象，但却一次次利用自己的灵活和凶猛扑到对方身上撕咬下肉来，直到对方遍体鳞伤、伤痕累累。

　　巴顿不止一次包围过隆美尔突前的装甲部队，但只包围没用，美军装甲部队根本啃不动以虎2为核心的重装甲营矛头，一旦时间拖长，德军后续部队和庞大的攻击机群马上会飞扑过来支援，包围圈里的德军战斗群非常坦然自若，似乎对包围极有经验，美军崩坏了牙齿也难以下咽，只能悻悻然放弃。

　　隆美尔吃准了巴顿兵无战心的特点而靠这种手段加以掩杀——我就是喜欢你看我不爽但又无可奈何的样子。

　　巴顿现在也看出来了，之所以第五集团军这几个师长要求一起抱团撤退，根本不是为了更好地保存实力，而是谁都害怕被单独留下来断后！——那意味着全师覆灭。一个师长如果部队打光了而自己独存，还有什么面目再回国去？

　　这几个师长也不同意巴顿率部断后，断后风险太大，何况哪有集团军司令官为师长们断后的？一旦巴顿战死，暴跳如雷的马歇尔一定会拿他们开刀——众人还不知道马歇尔已重病住院了。再退一步说，即便巴顿断后也需要部队，现在集团军直属部队虽然还有名头，但丢光了重装备，总不能让3个营步兵和海军战斗群上阵吧？

　　现在这些高级军官既不愿自己去死，也不愿让巴顿去死，因此全集团军只能在这种彼此心照不宣的无可奈何中选择了次优的撤退办法，虽然速度不快，比起一部断后、主力突进要慢得多，但比各自为战，乱糟糟夺路而逃显然要有秩序得多，士气、补给也能勉强维持，华盛顿默认了这种做法，只希望巴顿能将大部分主力带回累西腓去。

　　可隆美尔绝不肯如此轻易地放第五集团军回去，9月7日凌晨，代号“右勾拳”的登陆拦截行动展开，德军海军运输部队运送第2装甲掷弹兵师准备去阿拉卡卢登陆，目标是截断美军退路……


第095章 轴心的进攻（16）

　　“元首，日本人打下圣诞岛了。”

　　霍夫曼点点头：“堀元帅这一步棋走得很好，美军目前在太平洋上没什么海军力量，日本要占岛，美国人根本拦不住。”

　　“但联合舰队的损失比预期要大，东京方面直言不讳地告诉我们损失了40万吨船舶。”

　　“是美国潜艇造成的？”

　　“潜艇威胁不多，可能有3-4万吨成绩，日本也击沉了好几艘潜艇，主要是美军飞机造成的。”凯特尔汇报道，“日本人宣称他们击落了美军1200余架4发重型轰炸机（实际826架被击落，另有203架返航后报废），500架双发中型攻击机（实际391架）和至少300架战斗机（实际178架），总共2000余架战果，重创了美军陆海航。专家们分析后认为打个7-8折比较可信。”

　　“我们在南美的战果要打几折？”

　　“这个……可能也要打个7-8折。”凯特尔老脸一红，由马沙尔、隆美尔和加兰德（南美战区空军司令）联合递交的报告宣称半个月里击毁、击落美军各型号飞机3500架，自身损失不过400余架，还有一半机组人员最终获救。

　　凯特尔认为水分很大，不过他是个聪明人，深知没有戳穿的必要，南美战役打得这么顺利和快速，说明作战很成功，战果浮夸一点又有何妨？

　　实际上德军统计准确性比日军还高一点，日本打8折是精确数，德军战果基本可打九折——美军前后累计损失了3064架飞机。

　　在明确南美战场优先后，为掩护陆军作战同时也为保护为数不多的熟练机组，阿诺德将大批菜鸟派上一线，特别最近一周的出击中，美军一线飞行员熟练机组只有20%，其余80%都是从未上过战场，或只在战区执行过有限警备巡逻任务的新手。

　　阿诺德知道他们对付不了德军老鸟，但看在跳伞机组有一半能获救的份上，指望他们能在激烈厮杀之余积累经验——现在不通过实战积累经验，今后更困难。

　　德军飞行员特别是战斗机飞行员瞬间又找回东线怒刷战绩的快感，甚至不顾疲劳为承担出击任务而争抢，能担任战斗机飞行员并存活至今的就没一个是笨蛋，大家清楚地知道，随着欧战结束，德国的战争之路很快就要走到尽头，南美、南非将是最后几次大型战役所在地，不趁这时候刷成绩、捞战功，难道还等停战后苦熬？

　　现在战功可不再是一个冷冰冰的勋章和精神嘉奖，也不光是军人荣誉和社会地位，那是和石油基金挂钩的——军功越高、份额越多，将来分红也就越多！普通人不懂石油基金厉害，天天和燃油打交道的飞行员还能不知道石油这玩意有多宝贵，有多赚钱？

　　送上门来的人头不要白不要，反正打下一架飞机点数一样累计，谁能区分里面哪些点数是老鸟，哪些点数是菜鸟？或许只有马尔赛尤这样高傲的超级王牌才宣布只打战斗机不打攻击机，可马尔赛尤全德国只有一个，连海航头号王牌哈特曼不也在拼命积攒成绩想把战功勋章换成镶钻骑士十字勋章么？更不要说国内一票夜间战斗机王牌听说要去南美作战，都削尖脑袋到加兰德这里请愿卡位置要求出战——聪明人多啊！

　　霍夫曼笑了：“美国人航空兵力要出问题了，半个月损失5500架飞机？哪怕打6折也是3000多架，美国人能生产这么多飞机我不怀疑，可他们能半个月培养3000个机组？”

　　“绝不可能！”凯特尔断然否认，“我们在东线和俄国人打了3年，费劲全力才培养了1万多个机组，如果半个月就能培养3000个机组，我为什么不把空军再翻上2倍？反正我们一年开足马力也能造5万架飞机。”

　　霍夫曼点点头：“告诉隆美尔，先吃第五集团军，累西腓美军不要这么快急着吃掉，让帝国再耗一耗美军的飞行员，如果接着要打加勒比就会好打很多。”

　　“真要打加勒比？”凯特尔愕然，“我以为打下南美美国人就该明智地认输了。”

　　“为什么不打？”霍夫曼道，“不打难道指望美国人能乖乖把古巴、波多黎各、牙买加、洪都拉斯、巴哈马、格拉纳达、特立尼达、多米尼加等地盘都交出来？《开罗宣言》中让古巴、波多黎各独立难道不实现了？”

　　凯特尔倒吸一口冷气，随着战争不断胜利，元首胃口越来越大：最早说美国人肯停战的话双方在南美各占一半势力；现在说南美要由德国占主导，委内瑞拉和圭亚那必须德国主导；再打下去，美国人连中美洲和加勒比海都要和德国分割了，南美只怕美国要独享……

　　霍夫曼没注意凯特尔的神情，反而给戈培尔打了电话：“博士，我过两天想对北美进行一次广播演说，需要您帮我准备一些资料。”

　　“乐意效劳，您需要哪方面资料？”

　　“如果美国人还不肯投降，我决心对墨西哥人民履行齐默曼先生在电报中的承诺：帮助他们拿回被美国人强占的土地，德意志从不承认美国吞并包括德克萨斯在内的墨西哥领土的合法性！”

　　霍夫曼笑道：“告诉他们，既然美国人20多年前借口这份电报和我们打仗，我们就奉陪到底！伦敦政府、巴黎政府在这次战争中被美国强占的中美洲和加勒比海领土必须交还，欧洲大国的尊严不容侵犯！同时我将重申保障加拿大的独立与领土完整，不受美国政权戕害，大西洋两岸的英国人民都承认世界上只有一个英国，加拿大和纽芬兰是联合王国不可分割的神圣领土，伦敦政府是代表大不列颠的唯一合法政府！以德国为首的轴心各国始终恪守一个英国原则，反对任何形式的两个英国或一英一加……”

　　齐默曼电报是一战中最轰动的新闻，当时由德意志帝国外交秘书阿瑟·齐默曼于1917年1月16日向德国驻墨西哥大使发出加密电报，建议与墨西哥商谈结成对抗美国的军事联盟，但被英国情报机关截获，后来成为美国煽动民意对德宣战的借口。

　　戈培尔在电话里笑了起来：“元首，我懂了，我明白您的意思。”

　　凯特尔疑惑地问道：“听您的口气，南美、中美洲和加勒比海您不准备全部由德国占领？”

　　“不能，如果这样，我们就和美国直接对立，一旦将来和美国发生冲突，其他欧洲国家必将两面讨好甚至左右逢源。我必须把英国、法国拉进来，甚至还考虑给意大利人一点甜头，实现欧洲利益共沾，一方面可用这些领地交换英、法、意三国对德国主导的欧洲和世界秩序的服从与配合，另一方面也把他们都牢牢绑在我们一边。”霍夫曼解释道，“比如我想把巴拿马行政事务交给英国控制，在运河区派驻欧洲联合部队，其余经济利益欧洲共享，作为联合部队军费和欧盟行政开支一部分。这样会有英国政治家愿意将巴拿马交给美国么？”

　　看凯特尔还有些迷糊，霍夫曼又打了个比方：“你看，这次日本人要油轮，找欧洲各国开口想办法，日本人原想各个击破、单独谈判，但我们介入后，就变成欧洲集团与日本的一揽子交易。没我的认可，希腊人、罗马尼亚人、土耳其人、法国人、西班牙人当然也能把他们的油轮卖出去，但他们卖的价格和德国主导卖的价格能一样么？”

　　“这次您终于宰了堀悌吉一刀。”

　　“别小看堀悌吉，他是个聪明人，这次是心甘情愿让我宰的。不这么开价，那4艘巨人级航母日本人就不能优先拿到，后续源源不断的油轮、石油产品、飞机谁给他保障供应？只要我稍微卡一卡，日本在太平洋上就会吃紧。所以日本人很明智——能花钱解决的都不是大问题。他们比你想得要灵活得多，他不是去找斯大林买油轮且成功了么？”

　　凯特尔恍然大悟，为什么这次日本还能优先拿到一艘巨人级航母，原来背后又是元首在推动，目的肯定是为了和美国人耗——美国人碰上元首那真是倒霉。

　　“中美洲和加勒比海利益涉及的国家越多，就越容易发挥德意志和欧盟的力量，英、法、意三国孤立开来只能一个个被美国吃掉，只有团结在以德国为主导的欧盟大旗下，相关利益才能得到保障！你要记住，如果有第三次世界大战，绝不是德国和美国间的国家战争，而是北美联盟和欧洲联盟间的联盟战争。”霍夫曼踌躇满志道，“我现在要做的，就是让这个北美联盟形成不了——谁说墨西哥、加拿大必须跟美国人走？美国人不是矫情地喜欢孤立主义么？这次他们终于可以深刻体会一下！”


第096章 轴心的进攻（17）

　　“敬礼！”

　　几个落水后被俘的美国飞行员勉勉强强把手举了起来，更多人不肯举。

　　“混蛋，听到了么？给我敬礼！”身后押送他们的日本海军宪兵十分愤怒。

　　“算了算了，不必勉强，各位坐吧。”冢原微笑道，“给他们每人来一杯咖啡。”

　　“自我介绍一下，我是冢原二四三，海军大将，这次作战代理联合舰队司令长官；我身边左手边这位是草鹿龙之介，海军中将，联合舰队参谋长；右边这位是源田实，海军大佐，联合舰队首席航空参谋兼一航战参谋长，其他都是司令部的参谋军官，我就不一一介绍了……想必你们很多人听说过我们的名字，但不认识人。”冢原操着流利的英语道，“怎么样，你们能自我介绍一下么？”

　　“罗伯特，海军少尉，马萨诸塞人。”

　　“乔伊，陆军上士，威斯康辛州人。”

　　……

　　十多位被押上来的美国飞行员做了自我介绍，他们很谨慎，也很警觉，只通报了姓名、军衔，连所属部队番号都支支吾吾不肯说。

　　不过冢原等人关注的不是这些，他们确实要从美国人口中掏情报，但对番号、数量等这些“机密”不感兴趣，他们想了解的是美军陆、海航培养体系与过程这种半公开化的战略情报，同时要与以前掌握的情况对比，从中挖掘不同之处并为下一步作战提出指导意见。

　　“我很钦佩你们，敢于在没有战斗机护航的情况飞行2000多公里下来执行进攻任务，但实话实说，这种任务和送死没什么两样，你们的长官很冷血、很残酷啊……你们还算是幸运儿，能被我们捞起来进战俘营。”

　　少数人下意识地反驳，很多人低头不语。冷不冷血、残不残酷，起飞前不知道，被揍下来、被海水泡着、竭尽全力挣扎然后被营救上来这过程对他们而言是极大的冲击——这辈子都忘不了！

　　“我知道你们长官的想法，美国飞机多、飞行员多，想着只要攻击我军油轮就能迫使我们退军，毕竟造油轮没有造飞机快，日本又小又弱，拼消耗战是拼不过美国的，对吧？可这些政客唯一没想到的就是人，日本人和美国人一样，都要生下来活够18岁才能当兵，当飞行员还要接受长期训练，不是工业品，一上流水线就可源源不断生产出来……”草鹿龙之介微笑道，“你们刚才也参观过大和号了，是不是印象很深刻？这么威武雄壮的超级战列舰你们到现在也没有。自诩为最重视人的价值、最保护人民的美国当局，现在居然走上了唆使年轻人发动自杀攻击拼敌人钢铁的地步，真是可悲可叹啊……”

　　“大家不要紧张，长官打算和你们聊一聊日常，问完话后放你们和一批受伤战俘回夏威夷，所以你们是最大的幸运儿。”源田实解释道，“放你们回去没什么阴谋，主要是我们被击沉了好几艘货轮，药品和其他物资有些不足，没法给你们提供足够的医疗和生活条件。出于人道主义考虑释放一批受伤战俘，如果你们害怕回去被报复，可继续留下来当俘虏，我们会把你们转送回国。”

　　话说到这里，聪明人就已懂了：只要提供一些日本人感兴趣的东西，就有机会回夏威夷……虽然日本海军还算文明，但如果有选择，鬼才愿意留下来当俘虏。

　　问话持续了2个多小时，冢原等人很满意，最后道：“今天会给珍珠港守军拍电报，让他们派医疗船来接你们走，希望你们下次不要再来执行这种送死的任务了，再被打下来可不见得有这么好的运气。”

　　“是！谢谢诸位长官。”

　　几个刚才还很抗拒的俘虏这下子终于肯敬礼告别。乖乖，大将、中将……自己何曾与将军说过话？倒是当了俘虏还见到日本将军，看架势没长官们形容得这么可怕。

　　“您真要把这十多个没受伤的飞行员也放回去？”

　　“当然，答应过他们自然就不能反悔。”冢原反问源田实，“你觉得他们还有信心和斗志再来执行这种任务么？”

　　“我明白您的想法，但我担心美国人不会让这种声音传播出去，他们会把这批放回去的人关医院里。”

　　冢原摇摇头：“美国不是日本，同样措施在日本能封锁、能保密，在美国可不见得；而且你不觉得我军将士在中途岛后被隔离到释放并未对海军有多少怨言，美国人敢这么干……呵呵……”

　　源田实一想也是，日本的黑锅全让伏见宫博恭王、岛田繁太郎和南云忠一三人背完了，美国去哪里找这么多够分量的责任人来？

　　“今天的情况很重要，你认真梳理后发回国，请长官定夺。”

　　就在霍夫曼和凯特尔等在讨论南美战局走向时，堀悌吉也在东京军令部召开日本海军下一阶段作战会议。

　　“联合舰队和近卫第二师团已顺利占领圣诞岛及相关附属岛屿如华盛顿岛、纳帕里等，冢原大将在稍事休息后让联合舰队兵分两路，一路以二航战为主力，赴夏威夷以东进行破交作业，一路包括舰队主力，赴东南方扫荡原法属波利尼西亚群岛各处。”

　　华盛顿岛即泰拉伊纳岛，岛上有淡水湖比较重要，纳帕里是离圣诞岛最近的环礁，美军均未部署地面部队，很轻松就占领了，冢原留下了几十个人和一些水侦执行监控任务。

　　法属波利尼西亚群岛目前是“自由法国”领土，实力很弱，除一些老旧辅助军舰和货轮外，地面部队与航空兵很少，夺取难度并不太大。对联合舰队而言，部署完近卫师团主力后，庞大的运输舰队就可返航，相对而言也减少了累赘。

　　松田千秋继续介绍道：“根据舰队请求和长官部署，海军省经多方努力已调集了下一阶段所需的40艘油轮，目前正向日本本土集中。其中，南京政权4艘，分布于青岛、上海、广州三地，已率先启程并抵达；重庆政权3艘，系一直隐匿在澳门并伪装为第三国的油轮，已正式启程；斯大林政权承诺交易8艘，第一批3艘已从海参崴启程；陆军交付了12艘；海军自身抽调18艘（含6艘护卫航母）……总计40艘，总载重量大约在28.5万吨左右。

　　长官鉴于战事长期化和复杂化可能带来的消耗进一步上升，又与欧洲各国达成一揽子协议，目前已有德国、法国、英国、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、荷兰、比利时、罗马尼亚、土耳其、瑞典、芬兰等17国等答应提供油轮，少则1艘，最多者17艘（英国），总数当在100艘左右，预计70万吨运输能力。”

　　很多人都很吃惊，堀悌吉最初只说40艘/30万吨的消耗数，现在一下子又追加了100艘船/70万吨，难道大有深意。

　　“最初顾虑40艘船/30万吨不够，想多预备些，但冢原从前线拍来的长电提醒了我，又追加了100艘船/70万吨。”堀悌吉站起身，缓缓道，“请松田君把联合舰队发来的长电供大家阅览……”

　　“……公开资料显示，1935年美国海军出台了海军航空候补生制度，在18-28岁大学生中选拔培养飞行员，为期一年，学成后以少尉或中尉军衔退役，5年内该计划培养的海军后备飞行员累计达到1500名；1939年欧战爆发到珍珠港事变前，美军正式扩军，11个航空站全力招收新学员，并在高等院校（大学、专科学校、社区学院）中普遍设立航空学校，总数超过700所，凡愿意学习飞行的大学生均可报名，部分短期课程进修者也可报名，整个项目统称为CPT课。包括72小时的地面学习，35-40小时初级教练机学习，合格后再进行50-60小时的高级教练机学习，最后授予飞行员毕业证书。在珍珠港事变前取得证书的飞行员近5000人……”

　　众人点点头，日本海军飞行员是完全两条不同的训练道路：他们被从中学生中精挑细选出来，从14岁起就开始受训，经过严格选拔，选中者先接受8个月广泛训练，飞行大约100个小时；候补军官训练更严格，训练时间为10个月，训练期内飞行150-175个小时。然后再鼓励他们报考海军兵学校，努力成为军官，这样每年只能培养出大约100名飞行员，最多的一年也不过就是250人左右。

　　从开始训练到上航空母舰服役，每个飞行员训练时间长达5年之久，像渊田美津雄这样的资深海航军官，现年42岁仍然在一线执行飞行任务，如果从15岁开始算起，已飞了至少25年！

　　“珍珠港事变后，美军进一步简化航空兵招募体系，不再强调高等文凭，高中毕业就可报名，因为他们也面临飞行员短缺问题……根据俘虏交代和统计，珍珠港事变前参加CTP训练的预备军官如还在一线作战，损耗率已超过85%，战前美军一线航空兵损失率超过90%，而我军战前一线飞行员的存活率至少还有60%，即便用损失率最高的舰载机飞行员来衡量，还有45%以上！”


第097章 轴心的进攻（18）

　　按照松田千秋的分析，七七事变前日美现役飞行员的比例大约是2500:1500，而包括现役和紧急动员后备役（指第一时间动员就能前来报道并执行任务的）美国海航飞行员是日本海航7倍（1万+：1500），因为日本已在进行全面战争，军队规模不断扩大，能征兆的后备役已都征兆了。

　　为满足战争需求，扩大飞行员数量，日本海军度预科练在1937年进行第一次扩招与改革，设立甲种预科练（简称甲飞）和乙种预科练（简称乙飞），甲飞招募对象是16-19周岁完成初中课程的毕业生，主要培养初级飞行军官，需完成一年半基础教育和一年飞行训练；乙飞仍延续改革前做法，招收14-16岁的高小毕业生，需完成3年半基础训练和1年飞行训练。1940年10月后，预科练第二次扩招，把原来操纵练习生制度（需完成5个月飞行训练）并入其中，称丙种预科练（简称丙飞）。在1943年初，为弥补前线战损，海军又在乙飞学员中征募志愿者，按照丙飞标准进行速成训练，成为乙种预科练（特），简称特乙飞。

　　通俗点的说法是：甲飞是培养飞行精英骨干的（特别好的读海军兵学校，将来可成为中高级军官）；乙飞是从娃娃抓起的精英飞行员；丙飞是给以前没机会读甲飞，现在又过了读乙飞年龄的大龄青年（实际就只有18岁）的速成班，特乙飞就是将乙飞中已培养了一半的半成品提前进行速成训练后出炉。

　　从1937年到珍珠港事变前，日美都在扩大飞行员队伍，虽然美国扩数量多，但日本基数少，增长更快，到1941年日美开战前夕，日美海航飞行员数量从1:7的差距缩小到1:3。虽然美国数量多，但日本质量依然占有优势。

　　随着战争进入到第四年，战前服役并幸存至今的双方海航飞行员差距变成了2:3，而最精锐的舰载机飞行员美国据说只剩下不到50个（基本都在航校），日本将一部分转入航校后还有近200人（注：所谓统计幸存率，是指可利用飞行员比例，受伤无法康复、被敌军俘虏者均不计算在内，尽管人可能还活着）

　　“据此得出的结论是，战前日美海军飞行员数量差异到现在为止已基本拉平，在精英舰载机飞行员领域，我军占有压倒性优势。”松田千秋解释道，“当然美国舰载机飞行员幸存率之低不全是日本造成的，德国与英美大西洋舰队连番血战也打断了美军舰载机飞行员的脊梁。”

　　之所以开始数量差距之大而最后精英反差之大，完全是日本严苛的培养制度造成的。

　　以甲飞为例，日本海军在1930年先是在全国展开统一考试，由海军省统一出题，闭卷考试。应试者首先要在15分钟内完成数学能力测试（题量为50题），之后要在20分钟内完成阅读和写作能力测试（题量也是50题）。只有平均成绩达到85分以上才能通过考试。

　　然后进行体检、航空适应性测试，标准十分严格，包括身高不低于151厘米，体重不低于41公斤，胸围不低于74厘米，裸眼视力1.2以上，肺活量2600毫升，双手握力22公斤。之后航空适应性测试主要是考察考生是否具备成为海航飞行员的潜质，考察科目包括平衡能力测试、记忆能力测试、抗眩晕测试等等。一项不合格就淘汰。

　　接着进行更细致的体检和航空适应性测试，经过两关的学生往横须贺航空队（后改为土浦航空队）接受实地测试，一般为期3-4天，只有全部通过后才算预科练学员，5年后毕业还要通过重重关卡（中途无法完成的可根据自愿转职成地勤）。第一期预科全日本8000多人通过文化考试后参加选拔，最终成功毕业者79人，淘汰率99%（同期美国淘汰率不到30%）。

　　所以堀悌吉要给甲飞直接授予军官头衔，上上下下乃至伏见宫博恭王等人都没什么意见，以甲飞的能耐，哪怕去靠海军兵学校也是可以入选的。

　　之所以压得这么紧，理由很简单，日本没钱！要培养飞行员不可能不摔飞机、不耗燃油，一架零式相当于20个大将一年的薪水，即便价格低廉的教练机也相当于十几个中级军官一年薪水，如果一年摔个几百架，军费窟窿怎么补得上？

　　航空派和舰队派争执的焦点在于是否给乙飞授予军官头衔，因为理论上乙飞是从高小毕业生中选拔的，而且读完也只相当于初中水平，离海军兵学校那金光锃亮的文凭还有好长一段路，但堀悌吉认为战争时期战功第一、能力第一，文凭再高不能打仗一点用也没有！当然，他是32期海兵首席，可理直气壮地说文凭再高有屁用，其他人是不敢这么直接说的——清华首名毕业的学霸敢公开说读书无用，你连个三流大学也考不上的学渣也敢说读书无用？

　　大权在手的堀悌吉最后拍板：有战功且服役期限超过4年或已服役8年、表现中上的乙飞毕业生，直接对应资历和功绩授予少尉至大尉军衔，有突出战功者另叙（赤松贞明就属于另叙范畴）；服役2年以上，授预备军官（准尉）；丙飞毕业生服役满1年且有立功表现，授预备军官（准尉）。

　　分析第二步是比较珍珠港事变后飞行员的培养体系和存活率。

　　“目前美国海航培养最扎实的那批飞行员是珍珠港事变就招募入伍，但1942年后才正式毕业的学员。资料显示其每月招募200名飞行学员，依然接受14个月周期训练，即不但培养学员的团队能力、纪律意识、服从意识，还培养他们多种能力——这批学员一律按照通才培养，每人都会开战斗机、攻击机和侦察机，有良好的野外求生能力，甚至训练科目中还包括海上长距离游泳和潜泳（因为可能需要在燃烧的油层下逃生），估计该部分兵力在2000人左右。”

　　珍珠港事变后，美国一方面扩军，一方面削减部分训练科目：常规92所飞行学校对学员进行3个月基础训练，学习基本飞行知识；再接受3个月航海训练，包括操作和理论学习。等于将原来9个多月军队集训压缩到6个月。然后学员被分配到16所初级航校接受飞行训练，如果训练合格（淘汰率仅15%），便派往彭萨科拉或科珀斯克里斯蒂进行中级飞行训练。

　　只有这阶段表现优异的飞行学员才有机会上舰载机，训练2个月后再去五大湖训练航母上训练。每个舰载机飞行学员累计飞行时间要达到360-450小时。整体来看，1942年后美军将14个月的训练课程压缩到9个月（如果是舰载机则在11个月），这套体系一直坚持到1943年初，总共培养了20000多名飞行员，其中舰载机近5000个机组。

　　同期日本海航也进行了扩军，甲飞规模维持不变，扩大乙飞层次和通过率，加大丙飞招募力度——很多多年前落选甲飞的飞行员现在又重新进了丙飞，但竭尽全力之后人数扩大不到5000。

　　如果说战前日本飞行员占有明显质量优势，战争初期质量半斤八两的话，这时期培养日本海航特别是舰载机飞行员培养质量开始不如美方。综合权衡后日本舰载飞行员质量依然具有显著优势，以中途岛战役为例，日本损失4艘正规航母，美国损失1艘正规航母，但双方飞行员数量损失（阵亡）之比却是121:208。

　　随着日美新飞行员数量差异的扩大，如果打消耗战，日本很快就会被拖垮。历史上瓜岛战役时期，因为日本航母不多，剩余的优秀飞行员甚至改成陆基航空兵和美军陆航去对耗。但历史进程从1942年下半年开始扭转，让日本损失惨重的瓜岛航空战只开了个头就匆忙结束，保住了至关重要的舰载机飞行员。

　　在历史转折关头，联合舰队不但在堀悌吉带领下在南太平洋海战中取胜，还与德国合作迅速完善新飞机开发，保住了至关重要的基干和质量。中途岛战役后日军补充的这批新人虽然质量有所下降，但毕竟老手都还在队里，他们欠缺的经验在随后作战中得到了前辈提携。

　　这时期盟军无疑是悲剧性的，南太平洋海战失利，非洲之角盟军舰队近乎被全歼让英美元气大伤——那时候护航航母上的飞行员很多都比现在1944年舰队航母上的飞行员强。前期积累下来的几倍人员优势一下子无影无踪，加上德国海航开始崛起，美国海航特别是舰载机飞行员不再占有压倒性数量优势，其总数只相当于日德两国总和略多，但质量要差不少。

　　为进一步扩大飞行员规模，美国在1943年春启动了飞行员培养体制改革：压缩科目，不再强调通用培养（即战斗机飞行员只培养战斗机驾驶能力），整体训练周期减少2个月（普通海航7个月，舰载机9个月），并启用Lv1-5的五等评价体制进行运用，这批飞行员到1944年初大量服役，由于这一阶段日美交手较少，大多数都是德国海航与英美消耗，日本直到现在才完整掌握有关细节。


第098章 轴心的进攻（19）

　　听完松田千秋的介绍、结合德军的战况通报和冢原从前线发来的电报，众人笑意盈盈：

　　第一，美国人也终于撑不住开始搞飞行速成班（丙飞）了；

　　第二，美军航空兵规模虽大，质量却很差，处处笼罩着悲观主义气氛——“出击前都要求写好遗书，与家人和亲朋好友告别的邮件堆积如山……邮差每天傍晚来取一趟，但谁也不知道什么时候能发出去！”

　　第三，美国正陷入两线消耗战，半个月时间损失飞机逾5000架，至少损失一半机组。

　　“从德、美实践来看，设置速成班很有必要，我军丙飞算是走在世界前列，但丙飞科目训练时间太短，建议从目前5个月延长至8个月以上，以便让飞行员具有200-250小时飞行时间，拟设立初级-高级-实战教练机三级训练体系，实战教练机由部分老旧机型充当：轰炸机用德国斯图卡训练，运输机、鱼雷机由Ju-52模拟，战斗机由飓风充当……”航空本部长长谷川喜一中将介绍道，“长官已同意拨付更多优秀飞行员转任教官，同时保障有关训练燃油。”

　　由于目前神风特攻并非日本主流，能充当飞行员的年轻人不少，飞机数目也大有增加，长谷川喜一的提议得到众人高度认可。

　　“从第一阶段战事来看，我军达到部分预定目标：即占领、巩固中途岛、圣诞岛与威慑夏威夷；未达到歼灭、重创敌太平洋舰队残余力量的目标，因为该舰队一直躲在夏威夷港内不肯露面；实现了原本未预料到的目标——消耗敌军航空机组储备，当然也付出了惨重代价，损失了40万吨船舶。”军令部次长大西泷治郎中将道，“长官意思很明确，一面继续与美国人消耗，用更多油轮换美军机组，打击对手士气；一面提高自身航空战力，希望在提高丙飞水平的基础上，将日美海军航空兵力对比缩小到1:2左右。”

　　“现在关键是船舶制造和获取能否支撑。”堀悌吉将目光投向海军次官兼舰政本部长官井上成美大将。

　　“老实说，光靠自我建设是耗不起船舶的。”井上成美苦笑，“现有造舰能力在不考虑材料制约前提下，年生产能力约50万吨军舰吨位，如果只建设1万吨以下中型军舰（即不造战列舰、航空母舰和重巡），可勉强提升到65万吨。按照一吨军舰吨位转化为4吨民用船舶吨位计算，可转化为200-250万吨商船吨位，再加上一部分不制造军舰的民间船厂吨位，全日本船舶制造能力顶多就是400万吨。实际上由于钢铁产量制约，本官认为能完成75%已非常理想，我担心丸新计划都无法完成。”

　　《丸新计划》高峰期要求每年8艘以上轴心级（20万吨）、16艘护卫航母（16万吨）、乙型驱逐舰（秋月改防空巡洋舰）12艘（4.2万吨）、丁型驱逐舰（低成本护航驱逐舰）48艘（9.6万吨），光这些军舰吨位就将近50万吨，再考虑特务舰、补给船等建设，确实难度很快，所以计划要求是5年内在不耽误破损军舰维修和日常维护前提下，新完成189万吨军舰。

　　即便如此，井上成美现在的底气比去年刚制定《丸新计划》时足得多：一来堀悌吉大权独揽，可保证资源配置；二来印度战役结束、中国战场陆续退出，日本可专注于太平洋问题解决；三来在德国的技术输出和设备援助下，日本很多方面改善不少，如钢产量就从700多万吨上升至近900万吨（与美国的对比终于从1:10变成了1:9）；四来堀悌吉纵横捭阖，以巴基斯坦、新几内亚为代价从欧洲拿到不少好处，可有效充实海军实力。

　　“本官以为，40万吨换2000个机组的消耗要看结构。如全是军舰，帝国万万不能承受——每年只新增50万吨军舰吨位，联合舰队存量不过200多万吨，1万多个机组就能将我们全耗完；如果全是商船（货轮），则承受毫无困难，帝国每年新建240万吨以上船舶即可换1.2万个机组，另外还有800万吨存量商船队，全拉出去可换4万个机组——我不相信美军在消耗1.2万个机组后还能剩4万个机组。”井上成美看了看数据，“如按军舰占4成、货轮占6成的比例来衡量，每年新增吨位大约可消耗美军8000个机组，勉强可行。”

　　众人不由松了口气：堀悌吉已额外准备了140艘/100万吨油轮，光这一批就够耗上美国人一阵的。

　　一直皱着眉头的山本五十六问道：“这么说，如果没有大的局势改变，吨位换机组暂时可行？”

　　“可行！”

　　堀悌吉满意地点点头：“虽暂时可行，但降低自身消耗、扩大敌军损失的办法还是要想，诸位还有什么好主意。”

　　“下官有个建议，可减少部分油轮损失。”一直统筹运输事务的栗田健男中将站起来发言。

　　“栗田君请讲。”

　　“可让部分货轮承担运输燃油职能。”栗田健男解释道，“轻质燃油，如汽油、柴油、航空燃油可用大油桶堆放在货轮舱室中，油轮只用于运输最粘稠、消耗最大的重油，即便货轮利用空间有所损失，但扩大了运输承担范围。来之前我利用缴获的美国自由轮做过实验，装载4000吨燃油基本无问题。且卸货时直接交付油桶，免去了灌装时间，对守岛部队来说十分方便，舰队利用会麻烦些，但不是不能克服，唯一的浪费是需要赶制大量油桶。”

　　众人眼前一亮，按照这办法可腾出油轮吨位专心搭载重油。

　　“建议很好，您费心了。”堀悌吉点头道，“支援舰队编组就按照这个方法推广。松田，把支援舰队编成和作战情况和诸位说一下。”

　　“由于美军太平洋舰队迟迟不肯露且使用消耗战法，长官决定自十月上旬派遣支援舰队与联合舰队，进一步增强联合舰队实力，支援舰队主力构成如下：

　　战斗群：3航战（千岁、千代田号）、5航战（葛城、笠置号），2艘巡洋舰，4个防空驱逐舰编队（16艘秋月、秋月改防空驱逐舰），执行进攻任务；

　　辅助群：浅间丸、龙田丸、镰仓丸三艘辅助航母（均由1.7万吨的邮船参照德国辅助航母改造而成，最大航速21节）、山鹰号（巴西丸邮船该舰的辅助航母）及其他辅助船只，执行直掩任务；

　　护卫群：6艘TL型护卫航母，40艘货\油轮，24艘丁型驱逐舰，执行运输、护航、反潜等任务；

　　潜艇群：24艘德国IX、XIV级潜艇，24艘日本自造的伊型潜艇（丸新计划之后日本因为有现成德国潜艇可用，已全部砍掉后续潜艇建设保障资源），执行侦查与破交任务。

　　从英国获得的巨人级首舰预计本月中旬交付，拟在印度洋进行海试、训练，执行警戒任务；第八舰队继续负责南洋巡逻。”

　　堀悌吉站起来慨然道：“支援舰队由鄙人亲自率队出征，时间初步定在10月10日，另我和陆军沟通后，对方同意为占领岛屿与后续作战增派1个主力陆军师团和400架飞机，我拟再次抽调200架海航陆基飞机派遣至中太平洋，形成长久支持作战态势。这次战役预计将持续至明年初，国内事务就拜托各位了。”

　　“长官，准备进攻夏威夷么？”

　　堀悌吉摇摇头：“暂不着急，一来美国总统大选在即，可再看一看美国局势走向；二来美军航空兵还未消耗殆尽，贸然进攻损失不小，宁打西海岸也不打夏威夷；三来德军已奠定南美胜局，我料元首下一步必定向中美洲和加勒比海进军，看看双方有无联合作战、为帝国谋求利益的机会。”

　　很多人想劝堀悌吉不要亲身涉险，但联合舰队主力全在太平洋上，由不得半点疏忽，堀悌吉亲自坐镇很有必要。

　　“联合舰队主力外出期间，其他战线局势如果有变，务必注意与轴心协调，不可轻易挑衅。对重庆当局如期交出油轮的行动，海军深感欣慰，作为弥补中日关系的第一步，同意将武汉交还重庆当局，其余条件由陆军为主细谈；对‘宁汉合流’谈判一节，海军也秉持开放态度，乐见中国政治革新；法属印度支那南部换取法国援助的谈判请继续进行，不给予实质性承诺即可。”堀悌吉朝山本深深鞠躬，“各种事务内外交织，请山本君多费心了。”


第099章 轴心的进攻（20）

　　德军一部正在阿拉卡卢大举登陆的消息随陆航的报告涌入了华盛顿、涌入了累西腓、也涌入了正在撤退的第五集团军司令部，所有人都脸色大变……

　　截止9月9日傍晚，第五集团军以每天30-40公里的撤退速度且战且退，前锋已在艾斯普拉纳达一线，后卫与前锋间衔接很紧密，前后行军间距不过60多公里，但总人数已下降到只有7.5万出头——不断有士兵因为空袭与追击而掉队、伤亡或失踪（逃亡或投降的美称）

　　隆美尔率领的追击集群尾追不舍，但并不试图穿插，在强行追击过程中，隆美尔所部也损失了2000多兵力，但他不想放弃。

　　绍肯集群在解决小罗斯福所部后开始狂飙突进，除第2装甲掷弹兵师乘船北上登陆外，其余部队都沿巴西平原带展开。每日推进速度高达120-140公里，绍肯已经吩咐，各部只管推进，不必管行军序列，主力追击集团的秩序走得相当混乱。

　　制约德军机械化部队推进最大的障碍是油料和补给，这些物资在船上都有，但不可能卸在赛古鲁港或其他地方——随着部队向前推进，设置在后方的物资中心会越来越远。德军又不具备美国用飞机保障物资供应的空运能力，现在南美德军一共只拿到30多架运输机，根本不可能为数万部队提供充分补给。没有燃油，单纯依靠步兵步行是不可能追上美国人的。

　　这时候德军的战争经验就发挥了作用，隆美尔当初让大部分运输舰队南下并伴随部队北上的深刻用意也能看出来，现在他让空降师化整为零，以排一级战斗群规模搭乘运输机逐段空降，然后由他们去前线组建紧急物资兵站。

　　兵站物资来源于货轮上的物资，他们伴随大军向北行动，遇到“兵站”便把油料、补给用吊车安置在西贝尔登陆艇上，这些可抢滩登陆的家伙摇身一变成了兵站物资输送队，根据伞兵们的指示怒吼着抢滩登陆，用原始但及时的办法输送物资。每条登陆艇每天至少可输送300吨物资，多艘登陆艇联合作战对保障部队突击集群行动完全足够，因为部队消耗的只有燃油和补给，没有弹药，相对而言补给要求很低。

　　反观美军补给行动虽然阔绰，但完全是在滴血——第五集团军自身携带的物资和燃油半是消耗、半是丢弃或损失，早已告急。

　　哪怕在逃命途中，美国大兵对于补给的需求依然高于德军。为满足巴顿所部需要，阿诺德被迫将宝贵的、原执行战略空运的运输机调过来给巴顿投放物资，然后还要再搭配一大批战斗机，以至于本应该为轰炸机提供掩护的战斗机都开始不足。

　　所有德军飞行员都在念叨：“阿诺德上将是个好人，他知道我们缺少战绩、渴望点数，便把4发重型运输机送上门来了，为德国空军的勋章事业做出了不可磨灭的贡献，愿上帝保佑他一直担任美国陆航总司令！”

　　理由最简单不过：在德军评价体系里，击落一架4发运输机成绩算4点，击落单发战斗机只算1点，美军战斗机飞行员再怎么弱比运输机总要难打，现在飞行员们一拥而上，逮住运输机就开火猛揍。

　　哪怕美军换成夜间空运也不怕，德军中有不少西线夜间战斗机王牌，他们最清楚规则——夜间战斗击落成绩翻倍，加兰德中将亲口承认这条原则到巴西依然适用。

　　海因茨·施瑙费尔是德国空军夜间战斗机第一王牌，在西线拥有70多个击落记录（大部分是哈利法克斯、兰开斯特等英国4发重轰，因为美军只喜欢玩昼间空袭），这次以他为首的一大批夜间战斗机飞行员缠着加兰德非要到巴西来，后者拗不过他们带上了20余个王牌。结果光施瑙费尔一个人就在9月7-8日两夜中一口气干掉了9架运输机和2架带雷达的P-47夜间战斗机，自身毫发无损！

　　其他夜间王牌也屡有斩获，少则1架，多则3-4架。

　　战略空运持续了3天，虽保障了第五集团军一周物资需求，但陆航为此赔进去400多个运输机机组和60多个战斗机飞行员——这全是有经验的熟手，让阿诺德上将痛彻心扉、整夜无眠。也让隆美尔理解了元首在电报上那句看上去有些儿戏的指示：“第五集团军美军先不必急着消灭，可借机耗一耗他们的飞行员和运输部队，为下一阶段创造方便。”

　　这种反常的指示让空军有极大收获。

　　坐镇萨尔瓦多的高斯非常不理解美军的战术：狂奔几百公里逃到累西腓去显然不是个好主意，为什么干脆不找个地形有利的地方稳下来，一面收拢兵力，一面等待物资补给，打个巴西包围圈战役呢？完全可等待累西腓或其他美军前来解救，这岂不是比疲于奔命更好、更持久？

　　巴顿当然也想找地方打防御战，他认为这样下去部队迟早会被拖垮，但没人赞同这个观点，大家认为一旦陷入德军包围就是死路一条——非洲战役已证明了这一点，澳新部队一飞走，包围圈里其他美军不就投降了么？

　　巴顿本人的解释对此一点说服力都没有，他只能带着部队跑，眼睁睁看着部队从11万变成10万，从10万变成9万、8万，他不知道跑到累西腓还能剩下几万。再说，累西腓就一定安全么？克拉克在那也不过就是10万部队，凭什么第5集团军十万之众挡不住的敌人在累西腓就能被挡住？

　　克拉克倒提过一个办法：让巴顿所部就地防御吸引德军注意力，累西腓10万之众趁德军还没有上来前紧急撤退——去委内瑞拉也可以，去英属圭亚那也行，巴西完全放弃，甚至装备物资全不要，把10万官兵撤走才是王道。他计算过，如果用2000架运输机执行撤退任务，每天运3万官兵，只要4天就能全部运完，如果还有时间多余，可把部分物资、轻装备也运走。

　　至于巴顿剩下的那几万人马，他只能爱莫能助，当然有一点他明确说了：少校以上军官、技术兵种都是宝贵财富，要想办法从空中撤走。

　　可这策略连他自己都不敢向参联会报告，脑筋灵活的他找了个中间人——让一名家族世交的民主党国会议员把撤退方案直接发给杜鲁门看，希望总统从全局出发考虑这件事。

　　杜鲁门虽不懂军事，但本党国会议员透露的消息让他大惊失色，面上勉强维持装作不知道是谁提出来的办法，只说：“我明白了，一会我们就讨论一下。”

　　“阁下，这件事如果处理不好今后是要上法庭的，我为此非常焦虑，恳请您全盘谋划。”

　　“放弃第5集团军？不！不能这么做！”艾森豪威尔听后马上明白了，跳着脚骂，“是不是克拉克那混蛋提出来的？他一心就想着退退退！非洲是这样！萨尔瓦多登陆战也是这样，现在又要退！现在能退到委内瑞拉，下次德国人再逼过来他能退到哪里？去佛罗里达么？如果德国人逼近佛罗里达，他是不是又想去五大湖？”

　　“艾克，你别激动，我还没表示同意呢。”杜鲁门咬牙切齿道，“我需要参联会告诉我，德国人这支部队在阿拉卡卢登陆意味着什么，是不是巴顿所部就回不来了？一旦巴顿所部最终全军覆灭，是不是累西腓其他各部（也属于第五集团军）也保不住？”

　　“阁下，这不至于……”

　　“艾克，我们要做好最坏的打算，如果每次考虑问题只看一半，事到临头又发现这不行那不行，最终倒霉的还是我们自己。”杜鲁门陷入有些癫狂的状态，拍着桌子吼道，“要牺牲谁、损失谁我都能接受，我都可以有预期，唯独不能接受的是你们先告诉我这个可以，那个有希望，那样绝不至于，到头来事态总向最坏的方向发展，我无法对国会、对人民交代。”

　　少倾，他缓了缓：“对不起，我不该对你发脾气，但我迫切地想知道，最恶劣的后果会是什么？我们究竟能不能承受这种后果？”

　　艾森豪威尔叹了口气，把今天（9月10日）参联会紧急商议的成果告诉他：希望巴顿所部能击破当面敌军阻拦与累西腓守军汇合，这样累西腓预期有15万以上兵力，该地经营多年，工事和防御体系相对完整，物资也比较充足，我们将依托这些进行长期防御。海军方面已确认，到10月份时大西洋舰队将恢复部分元气，2艘埃塞克斯级已建造完成，正在海试和训练，另两艘阿拉斯加级巡洋舰（勉强接近战巡）也将服役并和新泽西号一起伴随舰队行动，可有效牵制德军舰队，然后根据情况变化，继续往巴西增兵或掩护陆军撤退都是可商议的选项。

　　“要等到10月份？”杜鲁门的心顿时凉了半截，直觉告诉他：巴顿所部撑不到10月份了……


第100章 轴心的进攻（21）

　　参联会的会议气氛笼罩在一阵悲观中，夏威夷守军向华盛顿发出电报，通报联合舰队主力占领法属波利尼西亚的消息，目前法属波利尼西亚、圣诞岛和马绍尔连成一个大三角形，整体截断了中太平洋航路——包括澳新、斐济、所罗门群岛一线航路全部中断，封锁甚至比武藏破交时期还厉害。

　　此外，在夏威夷东面大约2200公里的地方，一支拥有2艘战列舰（武藏、金刚）、4艘航母和包括多艘巡洋舰、驱逐舰在内的日本舰队在执行破交作业，夏威夷航线断绝。

　　这是奉冢原二四三之命来执行夏威夷封锁的二航战，表面上看起来虽有4艘航母，但只有2艘是正规舰队航母（云龙、天城），另2艘中一艘是护航航母神鹰号，一艘是水机母舰日进号，不过从表面上看起来一点问题也没有，威风凛凛。

　　“哈尔西中将想出击，英格拉姆上将不同意？”看着电报末尾的几句话，杜鲁门眉头就皱了起来，“你们怎么看这件事？”

　　李海叹了口气：“夏威夷被封锁是件很可怕的事，这意味着除了空运将无法再往夏威夷输送物资，夏威夷和本土间距将近5000公里，重型运输机勉强能抵达，但运送物资重量不过就4-5吨，再扣除返航燃料，只能净运输1-2吨。”

　　话音刚落，阿诺德马上就跳了起来：“陆航没能力为夏威夷执行超远距离大规模运输任务，这距离比当初冰岛战役支援远一倍、比对英战略空运远60%，飞机要在空中飞将近12个小时，对飞行员是个极大考验，技术难度和风险大大增加。个别精英机组执行小编队紧急输送任务或许可行，大规模补给绝不可行。现在对南美战场巴顿所部补给任务牵制了陆航运输部队极大精力，根本抽调不出人手执行其他运输任务。”

　　“哈尔西将军认为，航路被断就意味着夏威夷被封锁，必须主动出击打破这种封锁，何况从兵力对比上说，我军还不算特别吃亏。”李海列举道，“太平洋舰队在夏威夷有2艘南达科他级战列舰，战斗力弱于对手的大和级但强于金刚级，总体勉强持平；我军拥有14艘护航航母，同时还能得到部分陆航支援，航空兵力面对对手也不落下风。更重要的是，目前联合舰队主力在攻略法属波利尼西亚，正处于分兵状态，是非常好的时机。”

　　杜鲁门点点头：“既然这样，为什么英格拉姆上将表示反对？”

　　“上将的顾虑有两点，第一，14艘护航航母速度偏慢，战斗能力偏弱，不一定能拿下对手，万一仗打到一半，联合舰队主力掩杀过来，是撤退还是硬着头皮交手？无论哪种选择都很被动；第二，尼米茨上将的TF48舰队有2艘舰队航母，他希望等这批军舰归队后再寻找战机。”特纳补充解释道，“TF48刚抵达墨尔本，富兰克林号已投入紧急维修，预计9月14日完成修缮工作启程，绕南太平洋航线回国。”

　　杜鲁门盘算了一下，依照这个安排，TF48至少还有7周才能抵达加利福利亚，然后黄蜂号又得至少修半个月，11月份都未必能重新使用。如果坚持等到TF48归队再出击，则12月之前不必考虑打破封锁了。而且就算是12月两支舰队如期汇合，拥有2大14小的太平洋舰队就能对付联合舰队主力？

　　“假如夏威夷需要12月份才能发起反攻，岛上剩余物资可坚持到那个时期么？”

　　“基本可以。”特纳让人找来一张表格，“参联会和夏威夷方面核实过现有物资库存在没有一吨物资援助情况下能维持多久的情况，结论整体还比较乐观，但……”

　　杜鲁门接过来仔细看了起来，上面一条条罗列得十分完整：

　　粮食和其他生活必需品：两年以上；

　　各类弹药、零配件和其他军用补给：一年以上；

　　油料库容：目前还有53.4万吨，可支持半年以上，但很不保险；

　　……

　　“这句话是什么意思？”

　　“夏威夷战前一共拥有大约450万桶（7桶约1吨）燃油储备库容量，平时保持80%以上的符合，但大部分储存场所都暴露在地面上，虽侥幸未毁于日军偷袭珍珠港的战役，但也给我们敲响了警钟。近几年开始兴建一批地下储油设施，但建成数量不多，库容也就几万吨，用于储存危险性最高的航空燃油和其他汽油。”特纳脸上满是忧愁，“我最害怕这个场面：日本人封锁夏威夷航线后再派飞机轰炸将这些燃油毁掉，那这场战役就真要输了，我们还没法阻挡敌人轰炸，只要一枚500磅炸弹落在关键位置就足以在储油区引发冲天烈焰……”

　　偷袭珍珠港战役中，联合舰队认为美军摆在地面上的储油罐只是伪装的人不在少数。因为燃油在日本海军里几乎是仅次于军舰的东西，非常宝贵，储油罐全都建在地下，能抗得住500公斤炸弹直接轰炸。每次加油时油库（通常被水兵称为油屋）管理人员异常严格，决不多加一滴油，日本海军开战时储备的600万吨重油是这样一滴滴省下来的。即便到现在日本燃油供应情况大有好转，对油料的节约和重视依然深入骨髓。

　　所以，珍珠港战役时美国人明晃晃摆在地上的储油罐对日本人说反而不像是真的，这也是机动舰队飞行员们决定放过这些燃油的原因。

　　后来联合舰队上下都知道美国人摆在上面的储油罐是真的，因为在巴拿马他们就见识过了，美军的燃油照样也大模大样摆在地上，然后被飞机炸得肆意燃烧，所有人包括山本五十六在内都深感懊悔——当初要是将珍珠港这些燃油一炸了之，哪有后来那么多事？

　　堀悌吉对此毫不在意地摆摆手：“诸君，事情过去就算了，不必懊悔，没炸就没炸了，这次出击再炸它一次又何妨！”

　　同理，也就是堀悌吉这样有大魄力的人物才提出用油轮换机组的“狂暴、奢侈”战法，对其他人而言无论如何不敢想这种事。

　　听完特纳的解释，参联会所有人都傻眼了：夏威夷被封锁拿不到一滴油勉强还能支持几天，如果再丢掉库存，那下场只有一个——不战而败！飞机、军舰、坦克哪样不要油？从目前的情况看，夏威夷被封锁后的燃油情况比联合舰队还危险——后者丢了补给油轮虽也很可怕，至少军舰本身库存燃油还可支撑一阵子，夏威夷燃油基础一旦被端掉，整个太平洋舰队和太平洋战区将会崩盘。

　　“英格拉姆上将已采取多种进行紧急安排。一方面宣布夏威夷进入紧急状态，降低燃油消耗，所有民用汽油全部管制，不能使用；一方面分散储备燃油，但这种努力收效不大。”特纳吞吞吐吐道，“他还建议暂停陆航长距离空袭。”

　　听说要暂停夏威夷陆航出击，阿诺德不但没有如释重负，反而脸色十分凝重，这意味着更可怕的事会发生。

　　讨论到现在，战局和未来走向已很明显了：夏威夷的封锁不破就是等死；哈尔西带一票护航航母出去和角田舰队单挑是找死，顶多就算死中求活。

　　打，没有胜利把握；不打，没有坚持的本钱！整个美利坚战略陷入进退维谷。

　　“难道要向日本和德国求和么？”一个不合时宜的声音在杜鲁门脑海里响了起来，他千方百计地想压下去，却发现无论如何也挥斥不去。

　　他整整沉默了5分钟，半天后艰难地开了口：“今天会议开得很深入，大家没有盲目乐观，而是把最可怕的前景说了出来。根据我的理解，战局下一步最恶劣的走向将是如此：太平洋方向，我军无力打破日军封锁，最终在敌人扼杀之下被迫投降；南美方向，巴顿所部、克拉克所部，都保不住而被迫投降，我军将丢掉整个南美……日德两个邪恶轴心将从西、南两面接近本土，在不久的将来需要打一场残酷的本土保卫战。”

　　众人长吁短叹，杜鲁门描绘的场面虽然很可怕，但没人敢担保说一定不会发生。参联会已吃了多次战前估计过于乐观，实际打起来不断恶化的烂仗了。

　　“给尼米茨将军去电，将夏威夷的窘迫和威胁、哈尔西求战以及英格拉姆将军反对的理由一起告诉他，请他陈述对夏威夷战事的后续考虑；给麦克阿瑟将军，征求他对南美战场的意见，究竟是放弃巴顿所部让克拉克立即撤退，还是坚持原有计划，让巴顿去累西腓汇合打累西腓保卫战……”杜鲁门顿了一顿，“合众国面临最危险的时刻，希望他们能从整体、长远的角度来思考问题，不要顾虑任何可采取的手段——我们没有本钱去矫情地选择，在国家和人民面前，没有谁是不可以牺牲的，包括我杜鲁门和所有参联会成员在内。”

　　“我们的策略只需要关注一个方面：美利坚的生存及人民的根本利益！”


第101章 轴心的进攻（22）

　　收到参联会发来的征询电报，麦克阿瑟和尼米茨满脸忧愁——合众国已被人逼迫到死角，再不慎重就全完了。

　　麦克阿瑟一开始并不愿意接受陆军总参谋长的位置，他已干过这个职务，目前更希望能统帅整个太平洋战区。但杜鲁门给他发了电报，告诉他整体战局不利，希望他以国家最迫切的需求为重，后者才答应接受任命。

　　“威廉如何利用护航航母去进攻距离夏威夷2000多公里外的日军破交舰队？”尼米茨没直接肯定或否定哈尔西的进攻意图，而是问，“护航航母无法起飞重载攻击机，就算退回去用SBD，也只能携带一枚500磅炸弹，杀伤威力太小。”

　　“哈尔西将军注意到这个困难，他的策略是在护航航母全部搭载战斗机：F4U或F6F。F4U们携带一枚500磅重炸弹，14艘护航航母一共可调集400余架战斗机，其中有150架F4U还可携带一枚500磅炸弹。”史密斯阐述了哈尔西这套非常复杂的战术体系：

　　1、远距离接触位置上诱敌先攻：在700-800公里处露面，诱使角田舰队前来攻击，哈尔西预计日军最多可派出200架攻击机进攻（按4艘日本航母来计算），他打算用战斗机与日军消耗——损失几艘护航航母无关紧要，用船只换取日军飞机和机组可行，被击落的美军飞行员还有打捞救援的机会，这样可削弱日军机群规模甚至可让其再靠近本方舰队一些；

　　2、继续接近，陆海协同进攻：因护航航母无法起飞重载攻击机，哈尔西希望陆航派重型轰炸机对日军舰队进行攻击，本方舰队中途起飞舰载战斗机进行护航，部分战斗机加挂500磅炸弹协同攻击，投弹后继续护航，这就解决了陆航轰炸机无护航的问题。

　　3、如第一波诱敌先攻的策略未实现，就再次拉近距离，强行进攻。

　　“哈尔西将军打算以本方5-6艘护航航母沉没、150个陆航机组、100个海航机组损失的代价换取全歼或重创敌破交舰队的战绩。”

　　尼米茨叹了口气：“威廉的战术理论可行，但实际存在很多问题。”

　　“您说说看，我可以将这些意见转发给夏威夷和华盛顿方面。”

　　“第一，谁规定日本人必须应战？日本舰队发现哈尔西舰队出港，转身避战并拉长距离怎么办？这错误我已经犯过了，希望他不要再犯。”

　　史密斯点点头，他知道尼米茨在说南大西洋战役中的问题，当初他和克兰克交手也做了几个预案，唯独没考虑对方避战捉迷藏怎么办，结果后来很被动，哈尔西的局面几乎一模一样。

　　“第二，这套战术对配合要求太高。万一陆航编队和航母战斗机群正在编组，日军进攻机群扑过来怎么办？运气是非常致命的东西，中途岛战役后就有日本水兵交代我军攻击时他们正在更换弹药，甲板上堆满了炸弹，殉爆威力十分厉害，早半个小时或晚半个小时，这种事就不可能发生，偏偏我们撞个正着。”尼米茨叹了口气，“还有一点，日军主力舰队拿下法属波利尼西亚后去向不明，非常值得注意关注。”

　　“我的意见是：耐心等待时机，暂不出击！”尼米茨想了想，“让他们想办法弄清楚联合舰队主力去向，如果确信不在波利尼西亚附近，我甚至可以冒点险，让TF48舰队冲过封锁线到珍珠港去！”

　　“长官，这太危险了！”史密斯惊呼起来。

　　“危险是有一点，但不是不能克服。在墨尔本完成休整后，富兰克林号至少能够发挥全部战斗力，还补足了飞行员，黄蜂号轮机也能有所好转。”

　　澳大利亚的造船水平比南非要强，富兰克林号确信可以修复，黄蜂号进行部分修复，可将最大速度恢复到24节以上；澳大利亚目前滞留了6艘护航航母，尼米茨从中抽了一部分飞行员和飞机到富兰克林号，另外又抽调了2艘护航航母加入TF48。

　　现在TF48的实力便恢复到2艘舰队航母（其中1艘无法作战）加4艘护航航母的水平，飞行员水平虽比不上南大西洋时期，但至少满员了。

　　尼米茨走到海图前：“本来航线是到新西兰然后绕走南太平洋，这样速度太慢，我的想法是这样，舰队从墨尔本离开后沿东北方向前进，在新喀里多尼亚和斐济中间海域待命，确信联合舰队主力不在的话，继续向东北方向前进，争取在夜间时分通过马绍尔群岛和圣诞岛间的防空巡逻圈重叠部分，然后突入珍珠港防空圈，即便第二天清晨被敌军侦察机发现，凭借我军1艘舰队航母+4艘护航航母的组合具有充分的自卫能力。这样整体行程大约6000多海里，比绕道南太平洋回本土节约一半。”

　　“唯一的不利因素是……”尼米茨走到麦克阿瑟面前，用非常抱歉的语气道，“要劳驾您和我们一起冒险穿过封锁线。”

　　“哈哈，这没什么，您都不怕，我当然没问题。”麦克阿瑟挥舞着手臂，“总统说了，到现在这地步，美利坚没有谁是不可牺牲的，我们这些戎马一生的老头子要给下面人做点榜样，让他们知道我们的信心和勇气。”

　　夏威夷的问题解决得很圆满：尼米茨的反建议发回来后，不但参联会李海、特纳、米切尔等人表示赞同，太平洋舰队的英格拉姆和哈尔西也表示赞同。如果太平洋舰队恢复到2艘正规航母+18艘护航航母的组合，仗还是可以打一打。

　　陆军问题却很棘手，麦克阿瑟经过认真考虑，给出了截然不同的建议：

　　“我一直在太平洋战区服役，基本未和德军交过手，相对不熟，不过也意味着我可以从相对独立且不带偏见的立场上评估。

　　从这两年一系列战事进程来看，我认为对双方战斗力要有清晰定位……

　　我赞同克拉克将军的观点：在美国陆军不掌握火力优势、空中优势的前提下，至少需3倍兵力并依托有利防御体系才能抵挡德军进攻；在双方都不具备空中优势的情况下，至少需要2倍兵力才能与敌军持平；在掌握火力和空中优势的前提下，同等兵力的美国陆军才可能有更好的表现。这结论很残酷，但必须正视。

　　具体到目前南美战事，截至目前收到的情报，我认为要一分为二来看：敌军在阿拉卡卢登陆后，巴顿所部面临前有阻拦、后有追兵的不利局面，基本等于被包围，现在他手下还有7万左右身心俱疲、伤痕累累、斗志和组织涣散的部队，指望他们杀出一条血路已不可能，我更不赞同某些参谋提出的，让克拉克所部南下接应的观点，这只会让更多部队卷进去并完蛋。

　　根据侦查，他们面临的敌军有3股，第一股是当面刚刚登陆的拦截之敌，约2万人（实际不到1.4万）；第二股是身后紧追不舍的追击之敌，约3万人（实际1.7万）；第三股是从巴西东海岸北上的德军，约8万（实际大约6万多）……只要第一股成功阻击巴顿所部3天以上，他们会陷入重重围困而最终被消灭。

　　因此我建议，巴顿所部立即就近寻找一个地形有利的地方据险而守，同时用尽一切办法构筑机场，陆航出动运输机掩护部队撤退，仿效非洲战役的撤退办法——所有物资装备一律抛弃，只要人！考虑撤到圭亚那或委内瑞拉重整旗鼓。

　　为避免引起混乱，也为避免非洲战役撤退时因准备不周而引起的种种非议和士气崩溃，建议军官向所有士兵进行说明，鼓励他们为国家战斗到底、掩护其他同伴先撤退的决心和勇气，我希望能优先撤退大部分军官——部分具备自我牺牲精神的军官可能需留下来激励士气。

　　在巴顿集群战略撤退的同时，克拉克集群必须坚守累西腓一带，构筑阻挡德军向本土推进的第一道防线，陆军和陆航必须增派更多力量赴南美协同防守，建议增派空降军去南美增强力量。鉴于克拉克将军拟回国担任副总参谋长，我希望总统能破格提拔马修·李奇微将军为累西腓集群最高指挥官，他的勇气和坚韧足以帮助我们取得防御战的胜利……”

　　艾森豪威尔认真地读完了麦克阿瑟从澳大利亚发来的长电：

　　杜鲁门很快听懂了麦克阿瑟的意思：

　　第一，巴顿集群基本完蛋了，能抢救多少算多少吧；

　　第二，累西腓集群不能撤，一撤的话，不但加勒比海连带美国柔软的下腹部都会直接暴露在德国攻击之下，非常危险；

　　第三，麦克阿瑟暗示克拉克大局观和谋略还可以，当副总参谋长可行，但不适宜在一线带兵（和巴顿正好截然相反），更不足以承担累西腓防守任务，必须换李奇微上来。

　　众人迅速围绕该意见讨论起来……


第102章 轴心的进攻（23）

　　说是讨论，实际上是对麦克阿瑟的方案进行完善。

　　第一个共识很快就达成了，派遣李奇微到累西腓去，但对于是不是要让整个第18空降军前去，大家都有反对意见。现在李奇微手下除了第82、第101两个老牌空降师外，还额外组建了第11、13、17三个空降师，整个军一共有5个师级单元，再加上其他支援单位，算是陆军手里的王牌军。

　　由于李奇微名声赫赫，多次与德军交手不落下风（如果不能称之为胜利的话），这个王牌军是被参联会当做紧急消防队员使用的，怎么可能全填到累西腓去？而且阿诺德认为也不可能，因为陆航又要掩护巴顿所部撤退，又要部署空降兵，不可能有这么多飞机调度。

　　现在为了保障重型运输机和轰炸机，波音公司已把其他所有的生产线全部砍掉了，集中精力在生产4发大飞机，即便这样还是很吃紧，因此谁都不敢无视阿诺德的意见。

　　最后刚从中国返回的史迪威出面提了折中方案，建议让李奇微带101师和第11空降师去，并正式接任累西腓集群指挥官，还提议让李奇微在巴顿集群撤退后出任第五集团军司令官和南美战区副司令官职务，军衔依旧定中将。李奇微的升迁速度在美军中和坐火箭没什么两样，仅仅两年就从师长干成集团军司令兼战区副长官，但没人对此表示嫉妒，反而认为对这样优秀的将领来说，这种晋升还是太慢。

　　第二个共识是阿诺德提出的，他认为既然打算撤退巴顿所部，那就要争分夺秒，现在重型运输机不足，必须让双发中型运输机也上场，建议尽可能往累西腓撤，那样距离比较近，只有800公里左右。

　　但往累西腓撤退的提议遭到了艾森豪威尔和史迪威的反对，理由是两条：

　　第一，撤退官兵士气低落，如果往累西腓撤，容易传染开来影响士气；

　　第二，累西腓要有空降军入场，机场、航线也会非常紧张，大规模撤退容易受干扰。

　　当然，按麦克阿瑟的意见往委内瑞拉和圭亚那撤退也不行，那样太远，会议最后选了巴西北部港口圣路易斯和福塔雷萨为撤退点，海军在那里还有几条船，可以帮助撤往圭亚那和委内瑞拉。

　　第三个共识是撤退顺序。为了防止士气崩溃，必须制定严格的撤退顺序，参联会经过讨论，决定顺序如下：

　　第一波：陆海航机组，他们撤退后如身体无殊，建议继续立即承担其他飞行任务；

　　第二波：受伤尤其是重伤官兵；

　　第三波：休伊特手下的海军人员；

　　第四波：技术兵种和军官，如电报兵、炮兵、装甲兵等；

　　第五波：其余剩余官兵。

　　原则上撤退顺序如此，具体由巴顿等人安排。

　　杜鲁门咬牙切齿道：“包括乔治在内的所有高级军官必须全部撤退，不能充当德军俘虏！那样对士气戕害太大。另外告诉士兵们，被俘后就在战俘营待着，德国人在这方面还算靠谱，千万别被蒙骗加入党卫军什么，那是给自己、给家族和亲朋好友脸上抹黑。”

　　众人一顿苦笑，总统已被党卫军美国集团军彻底恶心坏了，好在英国佬还算讲点江湖道义，没把在英国的10多万美军移交给德国，否则可以编两个美国集团军了。现在南非的情势也很紧张，德军从东线一波波撤退下来的部队很多都在往非洲转移，南非战役已箭在弦上。偏偏美国现在自顾不暇，连南美的事都摆不平，哪里还有精力去管南非？弄得不好在南非的10来万兵力最后都要全部完蛋，很多人免不了继续进战俘营。

　　这也是为什么伦敦政府退出同盟，甚至还和日本勾勾搭搭做点生意美国没极力反对的根源所在——惹恼了爱德华八世，他把这10万美军交出去怎么办？

　　“麦克阿瑟将军最后还提了个人建议，是不是可考虑与欧洲方面媾和？”艾克低声复述这麦克阿瑟另一份电报，“他认为在目前两面受敌的局面下，同时打赢日德是不可想象的，他建议正视现实，通过第三国询问欧洲方面的媾和条件，哪怕是暂时停战也好过两面受敌！”

　　麦克阿瑟和金上将当初是主张先亚后欧派的吹鼓手，是被罗斯福压着才硬着头皮执行先欧后亚政策的，现在已不是考虑谁先谁后的问题了，而是要想办法稳住其中一个。

　　大家面面相觑，不知道该怎么接，因为杜鲁门明确表示在他任内是不可能签署停战协议的。

　　半天之后，特纳开了口：“我其实很不愿意和德国人媾和，我们死在德国手里的官兵比日本手里多得多！但现在国家处于危难之际，必须放下以前放不下的东西，个人赞同谈谈看。而且如果明年年初谈成，大西洋舰队5艘航空母舰、4艘战列舰/大型巡洋舰就可以增援绕道福克兰群岛去增援太平洋方面……”

　　杜鲁门半晌无语，最后有气无力地挤出一句话：“可以考虑和谈，关键是，派谁去呢？”

　　李海给他出了点子：“杜威先生不是一直鼓吹对德和平，对日强硬么，您既然已准备宣布退选，杜威先生赢得下届大选的概率超过95%，为什么不让杜威先生利用这个过渡期提前履行部分总统权利，主导对德秘密和平呢？”

　　杜鲁门心里暗暗叫绝：李海不愧为是罗斯福总统重用的总统参谋长，一肚子高见（坏水）！派杜威挑头和谈的好处很多：

　　如果对德合约条件屈辱，那杜威是自己打自己脸，因为杜鲁门肯定会把国会审议和最终签字拖到新总统就职以后，这个字必须杜威而不是其他人来签；

　　如果对德合约条件宽容，那杜鲁门提前派杜威接洽谈判就是有大智慧、有先见之明，是政治家能屈能伸的形象展示；

　　如果杜威拒绝这项任务，那他在竞选中口口声声说“对德和平、对日强硬”的观点明显就是谎言，将来杜鲁门东山再起还有机会。

　　所以杜鲁门不担心杜威不接这一茬，哪怕对方知道自己不怀好意，也不得不咬牙切齿接过这项任务。

　　至于杜威对杜鲁门“治国不利、领导无方”的攻击，杜鲁门已全盘接受了：“是，全是老子的错，老子已声明退选了，你还打算怎么样？要不我再宣布提前离职让你提前接任总统？”

　　对民主党而言，将杜威置于这种难堪的场面也有利于报当初华莱士事件上的一箭之仇。

　　其他人听了李海的话默不作声，大家很清楚，李海和特纳已做好准备要辞职了，特纳甚至宣称“将来蹲大牢也没什么了不起的，人总要为自己的选择付出代价！”一想起他当初意气风发制定突击亚速尔的A计划、B计划、C计划乃至C+计划时，所有人都不禁一阵唏嘘。

　　“长官，美国人派医疗船把那批战俘接走了，为表示感谢，还送了我们一批药，甚至包括一些比较宝贵的特效药。听他们说，至少值300万美元！”

　　冢原二四三笑着点点头：“美国人其他没有，就是有钱，收起来给军将士使用吧，不要太吝啬，治病救人要紧。”

　　哈尔西和英格拉姆是咬牙切齿拿出这批药的。在现在这个情况下，送药无异于资敌，但冢原二四三却吃定了他们：他知道美军拿不出同等伤员或俘虏交换，只能拿其他东西交换，300万美元药品虽然宝贵，但也就是运输机飞一趟的事。

　　更重要的是，美国人必须得给，不给不仅道义上说不过去，还暴露了他们物资不充足的缺陷——虽然冢原不相信这个；其次，联合舰队大大方方放人，美军却哆哆嗦嗦什么表示也没有，心理战上首先落了下风。所以英格拉姆在征求华盛顿意见后，果断同意送药品——输阵可以，输人就不应该了。

　　而且两人还担心，如果这次没有表示，下次日军碰到美军战俘尤其是受伤战俘就可能直接“突突”了——别以为日本人干不出来！

　　草鹿龙之介笑道：“您的生意经开始向长官靠拢了。”

　　“哪里，和长官还差得远，角田有什么收获？”

　　“收获不大，美军已知道我们在破交，船队全部缩回本土了，海面上比什么时候都干净。”

　　“很好，这是个好现象，美国船不出来乱晃就好。”冢原二四三看了看地图，“舰队燃油补给好了么？”

　　“都完成了，附属油轮已空了一多半，陆续返航了。”

　　“那好，准备向东北方向开进吧。”

　　“您打算去打西海岸？”

　　“宣称去打西海岸，看看美国人什么反应，可仿效长官当初打东海岸的办法，给美国人发个告示，如果珍珠港的舰队出来，我就配合角田一起把他吃掉。”

　　“如果敌人不出来呢？您还去打西海岸么？”

　　“那先不去。”冢原摇摇头，“我杀个回马枪，绕到珍珠港北面再空袭他一次，不过这次目标不是军舰，是美军燃油！”


第103章 轴心的进攻（24）

　　9月13日，固守待撤的命令下发到了巴顿手里，愤怒的他将电报撕扯得粉碎，大声地咒骂参联会里每一个人。

　　几个师长面面相觑，不知道他为何如此失态——敌人已在前方拦截，硬冲肯定冲不过去，华盛顿安排撤退不是最显而易见、最明智的决定么？为什么巴顿如此愤怒，难道他现在还想着反败为胜？不说头顶一路尾追攻击的德国飞机，就是后面的追兵也让大家心神俱疲，部队已减员到只有6.5万左右，要不是累西腓的友军和陆航支援死命吊着这口气，众人心态早就垮了。

　　防御萨尔瓦多，没防住；

　　反攻萨尔瓦多，没成功；

　　从萨尔瓦多撤退，一路狼狈，一路损兵折将。不过200多公里的路，足足走了8天，总兵力从11万掉到不足7万。距离累西腓还有多少呢？400多公里，按照这个速度和损耗，德军甚至不用在中途拦截，光追兵就把自己全耗死了。

　　高级军官们不知道该怎么形容自己内心深处的感受与无助，所以他们不理解巴顿的脾气。

　　只有休伊特知道巴顿大发雷霆的原因所在——当初在非洲也是这么一出，结果巴顿在最后的防御圈抛弃了他从非洲之角一路收拢来的部队，狼狈不堪地登上飞机撤退，那是巴顿痛彻心扉、最引以为耻辱的一仗，比非洲之角那趟长途行军都感觉耻辱得多。现在又要就地构筑防御圈从空中撤退，还要分批次、分人群分别撤退，一下子就击中了巴顿痛苦不堪的回忆，让他终于抑制不住爆发了。

　　虽然休伊特是海军，不方便插手陆军指挥，但这种千钧一发的时候他必须站出来打圆场：“乔治，我理解你的感受，这种相似的场面我和你都经历过一次了。那种痛苦和焦虑同样伴随我，但这次不一样，所有部队都是美国将士，能撤走一个是一个，如果你不撤退，小罗斯福将军就白死了——他拼了命为集团军撤退争取了时间。”

　　不知道是休伊特的劝说起了作用还是巴顿想起已阵亡的小罗斯福，他流着眼泪、痛苦不堪地下达了就近寻找合适地带固守、准备撤退的命令。

　　在参谋们的紧急商议下，他采纳了建议，让6万余众向西芒迪亚斯集结。这里更像是一个盆地，四面都有丘陵，不利于重装备通行，中间有相对平坦的谷地，从地形上说比较利于防守。只要守住中间与西面两个豁口就可隔断从阿拉卡卢过来的德军或身后紧追不舍的隆美尔集群进攻。

　　德军要继续追击只能进攻正面或侧面的豁口，前者将面临美军紧急构筑的工事，后者只能选择迂回——这意味着必须多走120多公里路。

　　阿诺德的陆航提供了紧急援助，指挥飞机快速空投了200多吨带孔钢板——将他们铺在平地上就可迅速构建跑道，这也是美军经常能快速修复机场的奥秘所在。事关逃命通道，所有官兵都扑上去帮忙，一夜后就以最快速度构建了临时野战机场。

　　美军有关动作很快就被隆美尔掌握了，看了地图后，他露出了诡异的笑容：“好！这地方好！”

　　高斯不明白他究竟想说什么，但听完随后的部署他就全明白了。

　　“告诉加兰德将军，将他手里的战斗机全抽调到萨尔瓦多来，然后发电报告诉马沙尔元帅，请航母编队靠近阿拉卡卢附近海域，准备投入战斗！”

　　这架势一看就知道隆美尔的兴趣不在歼灭这支美军地面部队，他打起了围点打援的主意——援从空中而来。为防止事态不可控制，隆美尔一面让追击集群堵口，一面让从阿拉卡卢一线登陆的第二装甲掷弹兵师从右翼迂回，然后让绍肯所部从左翼迂回，准备将这个谷地团团包围。

　　巴顿，无论你走或者不走，隆美尔都在外围看着你……

　　“现在让我们见识一场精彩绝伦的航空战吧！”

　　西芒迪亚斯距萨尔瓦多只有200多公里，距离阿拉卡卢一线的海航集群也只有不到300公里，而累西腓美军距离该地有400多公里。从出动频率和航程来看，德军显然更占上风，而德军只需要调集战斗机进攻，美军要用战斗机掩护运输机，双方的难度显然是不一样的。

　　加兰德很赞同隆美尔的安排，特意激励飞行员：“大显身手的机会到了，小伙子们，闪闪发光的骑士十字勋章等着你们呐！”当然，要打仗就不可能没有牺牲，他特意交代在谷地外堵口的全是德国军队，如被击中，尽可能飞出谷地再跳伞，如果实在控制不住，至少往山上跳伞也不要往谷地跳！

　　9月14日清晨，美军运输机先运来一批燃油和补给，甚至还带来了两部雷达，然后带走了第一波撤退人员：所有被击落的陆航跳伞机组，还带走了部分海军官兵，撤退总人数近2000，休伊特本人拒绝第一波撤退，坚持留下来。

　　由于德军未对此加以干扰，因此第一轮撤退显得很成功，大大振奋了美军官兵的信心。

　　但下午撤退就变得不顺利，加兰德组织了200多架战斗机突袭，虽然累西腓方面派遣而来美军陆航战斗机拼命前出掩护，但招架不住德军的猛烈进攻——这可是在东西两线厮杀了数年的王牌飞行员，随便哪个拉出来都够资格做美军的教官。

　　虽然P-51C+P-47D的组合战斗力不俗，但Ta-152+Do-412的攻击力同样不容小觑，很快美军就发现他们与德军除经验差距外，最大的差距是火力。

　　除少数装备西斯潘诺机炮的幸运儿，大部分美军战斗机只装备了6门12.7mm传家宝，而他们面对的德军战斗机大部分却有4门20mm机炮——通常是2门20mmMG213+2门20mmMG151的组合，还有极少数德军超级王牌装备的是2门试验型30mmMK213（MG213转膛炮的30mm版本），但与历史上的MK213不同，这次加大了药筒并连带降低了射速，炮口初速从一百一十八米/秒提高到760米/秒，射速从1000-1200发/分钟降低到800-900发/分钟。

　　与战斗机交手的时候，MK213的威力还不太看得出来，因为无论是P-51还是P-47，在关键位置挨上MG213和MK213的效果基本是差不多的，但用来对付运输机的时候，MK213的重要价值就立即得到了显现。

　　C-47算是相当坚固的运输机了，一般非核心位置挨3-4发20mmMG151弹药都没有什么问题，如果是MG213，勉强还可以硬撑，但只要中2发MK213，基本就只有坠毁一途。

　　在这个被称为巴西空战狂潮的第一天，德军以39架战斗机损失为代价，击落美军127架战斗机和57架C-47运输机，整片谷地堆满了飞机残骸，巴顿痛苦地看着飞机从空中坠毁下来而毫无办法。甚至他还要感谢勇敢的陆航官兵，正是他们以前所未有的大无畏精神才在当天运走了5000多人部队。

　　9月15日，加兰德将进攻飞机增加到400多架，不但空军战斗机不断赶来加入，连海航舰载战斗机也投入进攻。他完全明白隆美尔的想法，没浪费时间、派遣攻击机去轰炸那些紧急跑道，只把攻击重点对准了运输机。

　　第二天德军攻击群改变策略，没有大编队一拥而上，而是分成20-30架的多编队出击偷袭，打了就跑，一旦一群美军战斗机被引出来，在高空埋伏的Ta-152便凌空扑下，用BZ战术将这群美军菜鸟轰杀。上过几次当后，美军要么不出来，要么以大群涌出，前者更便利德军采用打了就跑的战术，后者则更加无赖——利用美军战斗机涌出的空档，去进攻谷地里的运输机。

　　这一天美军战斗机损失下降到108架，但运输机损失上升到94架，最终撤退人数只有4000多人——海军和机组终于撤退完毕，接下去要撤退最麻烦的伤病员。

　　第三天美军再次大幅度从累西腓抽调兵力增加护航力量，谷地机场每时每刻都有200架以上的P-51\P-47们在巡逻，德军找不到太好得手机会。

　　这时候加兰德的指挥妙用就体现出来了——当年他指挥秃鹰军团打西班牙内战、在北非和英国皇家空军较量的经验得到充分发挥，在征得隆美尔同意后，加兰德矛头一转，没去硬啃谷地里的美军机群，而是将攻击群主力拉到累西腓。

　　400多架轰炸机、攻击机全部出动，在300多架战斗机的保护下前去攻击，利用累西腓美军战斗机大多数外出、防空力量薄弱的机会，将美军基地炸了个天翻地覆，美军损失1000余人，高射炮阵地、机场跑道和大批物资被炸毁，有颗炸弹甚至直接落在正在巡视防御阵地的李奇微身后不到50米，幸好他身手敏捷立即扑倒在地——投弹的飞行员怎么也没想到他差点干掉新官上任的第5集团军司令官。

　　逃过一劫的李奇微脸色铁青：德国人的下马威委实有点厉害……


第104章 轴心的进攻（25）

　　天色还未放亮，谷地简易机场已黑压压挤满等待撤退的部队。

　　昨天德军空袭累西腓造成了该地极大的损失，但至少巴顿这里压力就减少了，撤退人员是近日来最多的，损失的飞机数量也是近日来最少的。

　　这种顺利也让陆航开始有坚持下去的勇气，一批又一批飞行员从加勒比海、中美洲等各个航空基地抽调过来，为巴顿所部搭起空中撤退桥梁，这也是隆美尔同意加兰德空袭累西腓而暂时放过巴顿所部的原因——一下子就把对方的生路掐断固然过瘾，但显然过于涸泽而渔，那样还怎么让源源不断的美军飞行员扑过来送死呢？

　　这一天不但海军官兵全部顺利撤走，还带走了2000多名伤员，这对在谷地里坚守的其他官兵来说是个莫大鼓舞，他们咬着牙顶住德军猛攻。实际上隆美尔没让部队使出全力，他手里重装备也不充足，犯不着为强攻美军而损失太多力量——他抓的俘虏够多了，等装备150mm自行榴弹炮的灰熊们赶上来，美国人就有的受了。

　　让被困美军官兵备受鼓舞的是他们的长官：乔治·巴顿。

　　巴顿亲自召集营一级军官说明被困实情和依次撤退的顺序，并表示“我本人将会最后一批走，不看着所有人上飞机，我绝不会离开！另外我再重申一遍，任何人背离撤退次序试图抢先撤退的行为均视为战场脱逃，以逃兵论处！”

　　他不但这么说，也这么做了。

　　他带着小罗斯福集群留下的3个步兵营和宪兵们牢牢掌管撤退批次，本人甚至还在晚上乘一辆敞篷吉普车去巡视各防御阵地，让士兵们看见最高指挥官和他们在一起，竭尽全力给他们打气。

　　在执行纪律方面，他也以毫不留情的铁血震慑了全军。

　　两个中校、一个少校明明只受了轻伤，却故意装成重伤模样试图抢先撤退，被宪兵们揪了出来。其中一个是国会议员的儿子，一个是德克萨斯州大地产商的儿子，另一个甚至还与巴顿家族有一些渊源。

　　大家以为巴顿只会训斥一顿算数，毕竟他们军衔不低，确实也受了伤——只是夸大，还算不上虚假。

　　但没过多久，令人震惊的命令就下来了：“公开枪决！以儆效尤！”

　　“可是……他们……”

　　巴顿流着眼泪道：“国难当头，军官应该以身作则，他们这一跑，手下兄弟怎么想？其他人怎么想？不能姑息！”

　　“长官……”有参谋压低声音道，“这对您的未来不利……”

　　“未来？”巴顿摇了摇头，“我已没有未来了……”

　　枪声响起时，所有人都转过头去不敢看，但接下去登机的秩序和速度就好了很多，任何心存侥幸、敢于挑战秩序、试图抢先跑路的人都不得不掂量自己的分量和巴顿的决心。

　　天色蒙蒙亮，第一架运输机开始起飞，驾驶员约翰逊中尉仔细调节着节流阀，确保这架C-47的两台发动机能获得足够动力，他已执行了3次运输任务，知道怎么样快速获得足够速度并迅速离开谷地，所以他被确定为今天的领头机。

　　领航员一边关注周围情况，一边报告：“飞行速度60英里/小时……70……80……红灯了！”

　　红灯就意味着飞机速度已快到足以离开跑道腾空而起，当运输舱里众人感到一阵震动时，飞机已稳稳地升空。

　　“准备收起落架！”

　　虽然高度表目前显示还是零，但整个编队已有16架飞机依次离开了跑道，约翰逊温柔地调节着节流阀，将发动机转速提高到2300转/分钟以上，飞行速度上升为230公里/小时，他昂起机头开始爬升。高度表数字不断攀升，300米、500米、800米。

　　“快速组成盒装阵型，领航员注意警戒，机枪手准备！”

　　他通过话筒有条不紊发布命令，原本在队伍末尾的几架飞机加大马力提高速度扑过来组成队形，很快将原本的一字长蛇阵变成两层盒状结构：上面6架飞机、下面10架飞机。

　　这是实践中探索出来的，有利于更好构筑自身防空火力的阵型——虽然少数几发12.7mm打中德国飞机也不过给对方挠痒痒。

　　盒状编队重组完成后，24架P-51战斗机扑过来呈左右两翼掩护。

　　根据这两天的经验，德军一般最喜欢攻击刚起飞或即将降落的运输机，因为这时候后者速度慢、机动能力差，容易得手。等战斗机护航出200-250公里后，一般德国人就不来纠缠了。所以陆航的战术很简单，集结更多数量的战斗机进行掩护，一般掩护200-250公里，然后运输机单独飞往目的地，战斗机回转掩护下一批运输机。

　　中途如有部分德军战斗机骚扰也无妨，因为通常有好多拨战斗机在空中护航，一旦发生紧急情况，其他波次战斗机可立即追加到战斗巡逻体系来，依靠以多打少的优势击退敌军。

　　但他们并不知道，今天加兰德又改了战术。

　　同在拂晓之时，德军战斗机也开始起飞，而且破天荒地带上了副油箱。

　　今天德军袭击的目标既不是累西腓、也不是美军简易机场，他要提前设伏打没有战斗机保护的运输机！

　　天空越来越亮，太阳缓缓地升了起来，飞在最前方的约翰逊只感觉前方视线一切良好，他甚至能看到远处丘陵地带上起伏的灌木篱墙，也能看到一条条纵横交错的河流或小溪，平静得仿佛不像是在打仗。

　　“长官，战斗机向我们发信号，他们准备返航了！”

　　约翰逊抬头一看，旁边几架战斗机已开始调整机头。他竖起大拇指，也不管对方能否看得到，就伸出来摇了摇。

　　整套流程几乎和昨天一样轻松和顺利，难道德国人今天又去对付累西腓了？那些可怜的孩子。

　　编队继续又往前飞了20多分钟，只要继续保持这样的节奏再飞2个小时，这一趟任务就算是圆满完成。

　　一缕阳光透过驾驶舱玻璃投射进来，让驾驶舱感觉到一丝暖意，一大清早就起来执行任务的约翰逊甚至感觉一阵困意，很有继续睡回笼觉的冲动，但他知道这是不可能的，整架飞机——全体机组成员、14名重伤员、5名轻伤员的性命全部系于他一身，怎么可能有这种念头？他立即将这种情绪压抑下去，继续专心致志驾驶飞机。

　　突然，耳机里传来急促的声音：“战斗机，1点钟方向。”

　　这是机枪手报告的消息，约翰逊和领航员都没有发现情况，领航员立即四处寻找，甚至为避免太阳光的干扰还带上墨镜。

　　仔细寻找还是没有任何发现。

　　“你真看到了么？”

　　“看到了，有几个小黑点，不过现在似乎在3点钟方向。”

　　约翰逊重新往右看，随着视线的抬高和距离接近，他终于看到有小黑点扑下来，轮廓越来越清晰。

　　“糟糕，好像是Ta-152！对，一定是他！头尖尖的又飞得快！”

　　领航员很紧张：“这下有大麻烦了！”

　　“编队成员注意，有敌机出现，立即缩紧阵型。”约翰逊一边招呼编队成员，一边紧急招呼后方的战斗机群，“博格，博格，我是蓝队，我是蓝队，我们遭遇敌机拦截，需要支援！”

　　“等你们多时啦！”

　　一直在高空潜伏盘旋的8架Ta-152发现目标后立即凌空扑下，从美军编队的侧半球接近——敌军后半球重机枪火力网也不是好玩的，随着距离不断接近，4门20mm机炮开始猛烈开火。

　　“啊……我被击中了……”

　　“轰！”有一架飞机的油箱直接被MG213机炮点爆，在众人一片惊呼声中，整架飞机化为一个熊熊燃烧的大火球坠落下去，似乎只有飞行员才成功跳伞——别说没有更多降落伞给乘客，就算有，伤病员怎么可能跳伞？

　　等闻讯支援的美军战斗机赶到现场时，这个编队16架运输机除约翰逊巧妙逃脱伏击圈外，其余全被击落，整个过程还不到9分钟。

　　空运撤退的第四天，在加兰德精心准备的设伏战术面前美国人吃了大亏，一口气折损了127架运输机和28架战斗机，德军自身损失只有区区9架。

　　美国人不但损失了这么多飞机，还连带损失了好不容易抢运成功的伤病员。

　　战报传回华盛顿时，阿诺德脸色苍白、脚步踉跄——太平洋上消耗战暂时告一段落，但南美航空消耗战却在不断吞噬陆航精华，空运仅仅几天，中型运输机编队便被打断了脊梁——有些飞行员甚至是临时从轰炸机岗位上抽调出来的。

　　到现在为止，他手里有经验的机组已下降到不足2500组（不含战略空运），再这样持续下去，整个南美和加勒比将彻底成为美国陆航的黑洞。

　　当天晚上，他找到杜鲁门，言辞恳切地陈述了不能再持续空运的理由。

　　“如果您坚持这么做，我只有辞职！我不能眼睁睁看着小伙子如飞蛾扑火般去送死，战争打到这份上，陆航是各兵种中伤亡率最高的，巴顿手下是美国军人，难道我手下不是美国军人么？”


第105章 轴心的进攻（26）

　　批准阿诺德辞职当然不可能，阿诺德不敢接这个活，难道继任的陆航总司令就敢这么做？

　　要应付目前困境，纯粹理论对策依然有：抽调更多机组，派遣更多战斗机执行护航任务——不是短途护航而是全程护航。

　　但这样一来，涉及人员、有可能的损失、耗费物资将成倍增长。

　　阿诺德说得再明显不过了：目前还剩余2500多个有经验的机组，要想把巴顿所部大部分兵力救出来至少要再搭进去500个以上，只能正中德军下怀——听说德军只在外围围困，不急于攻击包围圈内美军时，就有聪明的参谋推测出德军意图大量消耗本方机组。

　　一面在太平洋上用飞机换油轮，一面又在南美用飞机换撤退，就算美帝再家大业大，也撑不起这么迅速的消耗。

　　这一个多月，熟练机组只补充了不到200个，损耗却超过了2000个。

　　有经验的机组都打成这样，没经验的机组去更是送死——没看德国人清一色的Ta-152、Do-412么？再不济也是Fw-190A8，那全是空优战斗机。德军如果真不想让巴顿撤，只要多炸几次临时机场就够，很多燃料没地方安置就在露天堆着，要炸保管是一片一片的，可加兰德宁可派攻击机去炸累西腓也不炸巴顿。

　　把机场炸坏了还怎么钓鱼？

　　这边阿诺德发愁派不出机组执行这种必死无疑的任务，那边加兰德也发愁该怎么申报战功。

　　这两天空军和海航吃得盆满钵满，战绩妥妥全是王牌+骑士十字勋章标准。加兰德开始还怕有人谎报战功，特意挑了几个照相枪去看，怎么看都名副其实。

　　如果按原来标准，这次出击的三个联队中绝大多数战斗机飞行员都可以申报骑士十字勋章，故而他有些心虚地对隆美尔说：“要不我把标准卡得严一点，如果一口气提这么多骑士勋章申报者（还有加橡叶、升级别），我怕最高统帅部和元首会崩溃。”

　　“怕什么？该怎么申报就怎么申报！”隆美尔倒很豁达，“又不是虚报，美国人送上门来给我们杀，现成功劳能不要？你卡得过严，就不怕手下小伙子打你黑枪？”

　　“那不至于！”

　　“报吧，我作证！到时候陆军少报几个好了。”

　　“这怎么好意思？”

　　“陆军后面还有大战役，空军再要找这么好的机会不多了。”隆美尔笑道，“我倒想看看，美国人还能承受多少飞机坠毁！”

　　关于是否继续派遣运输机救援立即成了参联会当天深夜的讨论焦点。

　　大家都没太好的办法，德军合围态势已形成，空军力量远比原先预料得强大，这就使美军从空中撤退变成一种奢望。陆军派和路航派都不好开口，最后是海军系李海出面说话。

　　“我听说德军在东线有几个非常著名的包围圈战役，一个叫霍尔姆包围战，一个叫杰米扬斯克包围战，最近一次叫中亚盆地战役。守军依靠自己的勇气、信心和执着最终坚守下来。最长一次甚至坚持了好几个月，等天气回暖德军大部队重新返回时才最终解围。”他顿了顿，“能不能请巴顿将军仿效德军带领士兵们在谷地坚守，陆航派运输机空投部分补给和弹药维持作战，看看能不能支撑到李奇微将军发动反攻。”

　　这话几乎等于天方夜谭，连杜鲁门都不敢相信。

　　刚返回华盛顿的克拉克摇头：“地形不同、局面不同，双方坚韧程度不同，我认为很难坚持。”

　　他对第5集团军这些官兵是知根知底、有心理预期的，他们在局面占优情况下能发挥出有力而迅猛的一面，在局面不利的情况下基本不要指望他们能有超常发挥；在现在这种绝望境地中，只要停止空运的决定一下，整个士气就会完全崩溃。

　　“那你说怎么办？”

　　“把乔治和其他部分军官抢救出来，至于其他人，只能……”克拉克迟疑了一下，哽咽道，“光荣投降，至少还能保住他们的性命。”

　　在这点上，艾森豪威尔有类似观点，但眼睁睁看着一个集群5万余众落到德军手里，他觉得根本说不出来。

　　特纳心里在鄙视陆军：冰岛当初不也有数万官兵，参联会放弃他们时可没这么瞻前顾后，现在居然扭捏起来了？在他看来，巴顿集群明显已山穷水尽，继续救援只是消耗更多力量。最重要的是及时止损，宝贵的陆航机组还要留着保卫夏威夷呢！

　　杜鲁门长叹一声，他知道拿不出办法来了，在他这种位置上也不敢像日本或德国发出“战至最后一人一枪、决不投降”、“全体玉碎、报效天皇！”的号召，先不说下面人肯定不会听他，就算是听他又有何益，徒增杀戮而已。

　　杜鲁门想了想，最后说道：“陆航最后再安排30架最好的运输机并派遣足够的战斗机，帮助乔治和部分重要军官撤退！其他决定由乔治自行定夺吧。”

　　阿诺德答应了下来，如果连这种请求都不答应，他觉得自己将来一辈子都会受良心的折磨。

　　听到华盛顿的安排和暗示，谷地里知道消息的所有美军高级军官全疯了，一个个怒不可遏地跳着脚骂华盛顿和参联会，阿诺德更是他们口诛笔伐的第一人物。

　　“大家静一静。”巴顿缓缓开了口，这几天连续作战和煎熬已将他折磨得完全变形了，唯独那双已深深凹陷下去的眼睛还有点光彩。

　　休伊特撤退前曾很想让几个亲近属下把巴顿打昏硬拖上飞机撤退——最终还是失败了，巴顿识破了他的伎俩，把配枪掏出顶在太阳穴上，告诉对方如果敢让他上飞机他立即自杀！这种激烈的情绪最终让海军放弃了行动。休伊特已看不出巴顿有任何求生的欲望，他一心只想去死——但在这几万官兵得到妥善安置前他还不想去死！

　　“听我说几句。第一，陆航还会送飞机来撤退，可能有几百个名额，你们可以讨论下放谁走，我给你们每人分配几个名额，指定你们认为重要的人员撤退，反正我不会走，但有一点先提醒你们，从空中走未必安全，阵亡概率也不小；第二，不想或不能空中走的官兵只有两条路。”巴顿停顿了一下，“第一条，离开谷地去投降德军，听说对方统帅是隆美尔，还算有骑士风度，至少性命可以保住；第二条，跟我本人突围杀出一条血路——一条九死一生的路！想投降的，今天夜里就可以报名，注意，把武器和补给留下！”

　　“巴顿打算投降？这可不是他的风格。”隆美尔笑道，“我以为他会坚持到底，和我们厮杀到最后一刻。”

　　负责接洽的波克曼少将脸露尴尬：“我军到了山穷水尽的地步，迫不得已向贵军投降，希望能按照《日内瓦公约》给予我们适当待遇。”

　　“当然可以，这没问题，不过你们必须保证装备、物资、车辆等完好，不得蓄意破坏或损毁，否则……”

　　“知道，知道，我们明白。”不论陆海军，大家都知道向德国人投降只要保证装备和物资完好，基本不会有事，甚至还能受点优待，大不了当党卫军去！——这个“秘诀”陆海军现在都很熟悉了。

　　9月17日，美军送走最后一批撤退的飞机——尽管抽调了足够的护航机组，依然损失了30架中的5架。

　　9月18日，剩余美军陆陆续续走出谷地向德军投降，但大部分只有轻武器，坦克车辆很少，有也是破破烂烂的，这局面让闻讯赶来的高斯有些皱眉，他提醒隆美尔道：“不太对，美国人坦克车辆不可能这么少……这一定有问题！”

　　隆美尔笑笑：“我知道有问题，最大问题就出在巴顿身上。”

　　“他？”

　　“我都露面了，他迟迟不露面，他在想什么？虽然负责接洽的美国代表百般解释和掩饰，又是受伤、又是身体不适宜，但只要巴顿还有一口气，他们就应该抬着来见我，现在人呢？”

　　当天夜里，巴顿率领小部队向东北方向猛攻——最终愿意跟随他突围的只有小罗斯福集群那3个步兵营和几个司令部的年轻军官，其他资深军官或是急不可待地搭乘飞机离开，或是表示不想再打仗了，只想让和手下弟兄一样留条性命。

　　巴顿纠集了所有能搜罗到的坦克车辆试图杀出重围，黑夜中一开始让他占了先手，但等第二装甲掷弹兵师回过神开始拦截时，这支突围集群便冲不动了。

　　天亮时分，隆美尔接到战报：昨夜突围的美军全部被我师歼灭。

　　“巴顿呢？”

　　“他在一辆M26坦克上为部队开路……”汇报的参谋顿了顿，“被我军一辆突击者命中，弹药殉爆，车组全部丧生，审问了其他人才知道。”

　　“可惜……”隆美尔伤感道，“好好安葬，他是我遇见过的最勇敢的美国将军！”


第106章 轴心的进攻（27）

　　9月19日，以巴顿阵亡和谷地守军投降为标志，这场前后持续2个多月，融陆、海、空等多兵种、多战场、多维度交手于一体的大型战役终于缓缓落下帷幕。因整场战役基本发生在巴西境内而被称为巴西战役，或更精确地称呼为“南大西洋-巴西战役”。

　　整场战役的始作俑者其实是巴西人，如果不是巴西当局派遣第一远征师试图一举消灭德军美洲派遣部队和美洲共和国，战役开端可能会截然不同，但巴西人打开这个潘多拉魔盒后就再也关不上了：巴西远征军覆灭、绍肯集群出击、德军克兰克分舰队策划登陆与里约政变等一连串事件将德美对抗推到白热化程度，尼米茨的反击、隆美尔大举进攻及萨尔瓦多战役则是其中最为高潮的部分。

　　实事求是地说，美军虽然在整场战役中呈现兵败如山倒的局面，但如当初在个别关键节点上发生不同变化，很难说德军一定能笑到最后，最起码不可能像目前赢得如此轻松。

　　第一个关键节点是德军潜艇埋伏阵，饱和雷击废掉了尼米茨舰队不少力量，使其最后只能勉强与克兰克打出航母2:3的交换比，如没有这场预设性埋伏，双方战果很可能是1:3，且TF48舰队在海战结束后依然能保有相当实力，甚至有可能抢在德军主力舰队抵达南美前先发起一场登陆战役，这将平添不少变数；

　　第二个关键点是德军舰载火箭攻击，这次饱和攻击重创了萨尔瓦多的空中实力，给守军造成极大混乱，德军主力舰队掩护部队在萨尔瓦多强行登陆成功。如果没有火箭先发制人的饱和洗地，德军夺取萨尔瓦多制海权和制空权绝没有那么容易——毕竟美陆航在该地实力不弱。

　　正因为两个关键节点上德军占了先手和优势，使战役越到后面越呈现势如破竹的局面。

　　德国为此得到的经验教训是：XXI和XXIII型潜艇作用非凡，应大力建造，其他潜艇都彻底过时了；火箭航母是威慑性武器，但液体燃料现场灌装太麻烦，亟待改成固体燃料提高效率并缩小体积，另外还希望火箭承载舰艇速度更快、防御更强。

　　海军现在脑筋很灵活，承担发射任务的导弹航母还未返回，立马牵头设计以希佩尔级为蓝本稍加放、全新的导弹巡洋舰：

　　该舰总体规划标准排水量1.75万吨，满载排水量2.2万吨，装备12门128mm高平两用火炮和其他中小口径高射炮用于舰艇防空，主要攻击武器为导弹：要求拥有6座4联装反舰、反地弹道导弹（共48枚），8座四联装巡航导弹（共64枚）、6座双联装防空导弹（共48枚）。

　　并进一步提出升格为六位一体火箭打击力量：水面舰艇、潜艇、重型轰炸机、地下发射井、公路机动发射、铁路机动发射，暗示还准备让导弹巡洋舰发射超级炸弹。

　　更疯狂的设计师从霍夫曼提出的防空战列舰中受到启发，希望以日本大和级和H44型战列舰为蓝本，建造超级导弹战列舰，代号H50型导弹战列舰。

　　该舰排水量至少10万吨，速度30节，续航1.5万海里，原则考虑常规动力（如超级动力成熟也可考虑使用），防空依然还是128mm、40mm高射炮+密集阵的组合，浑身上下却林林总总有近800枚各类导弹（含备弹），希望一口气建设4艘打造全球独一无二的超级火箭编队，直接把敌人“炸回石器时代！”

　　霍夫曼目瞪口呆地看着他们在“邪路”上越走越远，却还不得不违心地表示赞同进行探索设计，甚至“忍痛”把“武库舰”名头都交了出去，包括邓尼茨和施佩尔在内的一堆高层欢天喜地用上了这个名字，一堆火箭、造船专家和统帅部参谋奉承元首“天才地、创造性地、全面地”推进了全球战争学说，是“亚历山大大帝以来最伟大的军事家！功绩远超拿破仑皇帝！”

　　霍夫曼知道他们深怕自己在战后大刀阔斧地削减海军军费，一定要找点事出来搞，好在图纸归图纸、经费归经费，这是两回事。

　　至于美国从中获得的经验教训和德军基本相同，杜鲁门在参联会上拍了桌子：“大威力火箭和超静音潜艇美利坚一定要有！没这些东西，合众国生存就无法保障，就谈不上有影响、有作为的大国地位！”

　　至于这场战役中巴顿某些过于激进的做法，如将小罗斯福集群靠前部署、萨尔瓦多不及时撤退而先去打反击等做法加速了第5集团军的崩溃，但即便在这方面应对得到，顶多是减少本方损失、给德军找些麻烦而不可能扭转乾坤。

　　最后战果连德军自己都觉得出乎意料。

　　整场战役从绍肯参与巴西政变、登陆里约热内卢开始到巴顿集群最终投降，德军一共毙、伤、俘美军近15万人，其中美国陆军（主要是第五集团军）13万多，美国陆航7000余人，美国海军近万人。

　　美国陆军被重创或歼灭的师级番号5个、6个师级单位遭到中创损失一部分力量（包括大红一师和第一骑兵师）；各类坦克、火炮、车辆被摧毁和缴获不计其数。

　　美国海军损失120余万吨各类船舶（含军舰、货轮），光萨尔瓦多港内被德军缴获的货轮就超过20万吨，损失最惨烈的是海军最后一批精锐的舰载机飞行员损失超过80%，以至于大西洋舰队今后一段时间都必须从其他战场抽调熟练飞行员。

　　美军陆航前后损失各类飞机近4000架，其中2800余架在战斗中损失（含被击落、重创无法使用、事故坠毁等），1100余架在地面、货轮上被摧毁或被俘，其中巴顿所部最后待过的谷地内外四周遍布近千架飞机残骸（不分德美）而被称为“伤心谷”、“飞机坟墓”、“银谷”——从空中望下去因飞机铝构件残骸在太阳下闪闪发光而得名。

　　整场战役直接经济损失高达近200亿美元，光被德军击沉的军舰、轮船就价值不菲，60多万一架的B-29虽掉得不算多，但几万、十万美元左右的C-46\C-47\P-51\P-47的损失不计其数，至于几万美元一辆的坦克和装甲车辆都以千为计数单位。

　　为夺取战役胜利，德军也付出了不小代价：克兰克分舰队2艘正规航母、2艘护航航母沉没，1艘舰队航母重创，其他辅助军舰和潜艇也沉没了一批，3艘战列舰虽未沉没，也伤痕累累。陆军前后作战累计损失逾万（阵亡4000余），空军和海军航空兵一共损失了600多架飞机和将近一半机组。

　　代价虽不菲，整体而言战役极为成功：

　　第一，扩大并捍卫了新生的美洲共和国。美洲共和国原来处于巴西虎视眈眈的威胁之下，这次战役中不但成功巩固，还扩大了领土范围，总面积将近90万平方公里，几乎相当于第三帝国欧洲本土面积，唯独人口400余万偏少；

　　第二，树立了第三帝国在南美的绝对威望。从门罗主义以后，南美霸主一直都是美国，虽然拉普拉塔集团或其他南美各国都有反对美国的想法，但没人敢付诸实施，第三帝国以狂暴流的打法揍得美帝生活不能自理，现在所有南美国家都知道德国不好惹，宁惹美国也别惹德国。

　　第三，获取了极其有利的战略态势。巴西战役获胜后，德国在南大西洋的势力范围从马岛、阿根廷一线一直扩张到萨尔瓦多一线。借德军这身虎皮，设在里约，最初只有2个州的蒙特罗巴西政府不但将势力范围扩大到东部6个州，还得到中部2个州效忠，控制州数量上与设在累西腓的另一个巴西政府几乎半斤八两，且蒙特罗控制面积更大，巴西国家社会主义共和国的招牌已隐隐约约要打出来了。

　　第四，沉重地打击了美国的战争意志。南美战役开始前，杜鲁门确信绝不会在其任内提出媾和，但巴西战役告一段落之际，他愕然发现，日德两路对进，步步紧逼本土，再不媾和就真完蛋了。现在美国内部思维已变成必须要与欧洲停战，分歧在于怎么停、用什么代价停。

　　“巴顿真死了？”听完凯特尔递交上来的报告，霍夫曼没过多关注战事进程，先问起这个。

　　“真死了！坐在坦克里被打死的……”凯特尔虽不明白元首为什么专门问这件事，但知道元首喜欢勇敢的将领，便道，“这是位勇敢的将军，听俘虏们说他几次三番拒绝撤退的飞机，坚持留下来和士兵同生共死，听到他阵亡，俘虏们都哭了。”

　　他立即给戈培尔打电话：“博士，您送来的资料我很满意。我演讲的题目就叫《巴顿之死与美利坚的前途》，考虑9月26日对美演说，让‘欧洲之声’预先造势，那天也是美国总统大选辩论日？”

　　“是的，您没记错，我会贯彻您的要求全力造势。”

　　霍夫曼微微一笑：“那就是这一天了，我要告诉美国人民关于战争与和平的真相，不能再让他们被政客玩弄于股掌之中。”


第十五卷 歧路：坚持与放弃！


第001章 美利坚的前途（1）

　　汇报完毕的凯特尔最后面露尴尬地提了一嘴：“加兰德将军申报了一长串骑士十字勋章候选人名单，实在太多了点，是不是？”

　　“符合一贯的评价标准么？存在弄虚作假么？”

　　“符合，情况都是真实的，隆美尔元帅也发来电报表示认可并用人格担保，但……”

　　霍夫曼摆摆手：“一律照准！绝不允许亏待有功将士，不然下次战争谁去？难道再让你我这样的垂垂老朽上？”

　　凯特尔立即立正敬礼：“是！”

　　“战役正式公报发了么？”

　　“简要结果已刊发，详细报道还没有公布。”

　　“要好好写，我想想看，以下几点非常重要，务必体现。”霍夫曼郑重其事地交代，“写完后请博士先过目然后再给我看，我们不但在军事上要打赢，在政治上更要赢得漂亮！

　　其一，我们的敌人很强大、很勇敢、很顽强。无论尼米茨的舰队攻击还是巴顿的地面攻击抑或是美军陆航如飞蛾扑火般的进攻与运输，都说明这是支勇敢的军队。我们不是和蠢猪和懦夫在打仗，我们是和一个大国的精锐部队在远离欧洲数千公里之外的地方决死拼杀；

　　其二，之所以敌人失败而我们胜利。一方面是因为我们的指挥官和全体将士更勇敢、更顽强、更有智慧，另一方面也是因为我们代表了正义的呼声，我们替几百万饱受欺侮和压迫的德意志裔人民建立了自己的国家，替包括巴西在内的南美各国赶走了美国资本家势力，得到了全体南美包括巴西人民在内的一致拥护和爱戴，我们和敌人唯一的区别是我们为正义和社会公平而战，敌人为地区霸权和资本利益而战；

　　其三，美国还霸占着包括部分巴西、委内瑞拉、哥伦比亚等南美领土，欺压着古巴、波多黎各、海地、巴拿马、哥斯达黎加等加勒比海、中美洲小国，占领着我们的盟友如法国、英国、荷兰的海外领地，我们无意进攻并占领美国本土，但如果美国势力继续盘踞在上述地区，必将遭到我们的无情打击而彻底毁灭——这种神圣义务是德国身为欧盟领袖义不容辞的责任所在！”

　　凯特尔没有多说什么，只连连点头，满脑门都写着“元首高明！”，到底怎么想，霍夫曼就不得而知了。

　　接到巴顿阵亡、第五集团军萨尔瓦多集群全军覆灭的消息，病情刚有点好转的马歇尔痛哭一场、直接昏厥过去。

　　参联会大佬们仿佛世界末日，个个沉默无语。

　　“乔治……唉……乔治……”杜鲁门痛心地拍着扶手，“他为什么不搭乘飞机撤退？那么多将军都撤退了……偏偏他……”

　　艾森豪威尔一句话也说不出来：作为同样经历过非洲惨败并撤退的将领，他是最懂巴顿之人。巴顿将非洲之角的惨败看作是一生最大的耻辱，无时无刻不在考虑复仇雪恨，上次曝出用实弹射击训练士兵其实也是这种复仇心态的流露，这样的人怎么可能再次撤退？

　　一想到这，他就有些埋怨休伊特，想责怪他为什么不把人打昏了带回来——他明明发电报过去特意叮嘱过。

　　休伊特满脸泪痕，他怎么也没想到与巴顿这一别便是永远，他痛恨自己当时没再坚持：强行收缴巴顿的武器，把他捆上飞机带到华盛顿来，哪怕将来给他道歉也认了……

　　“总统，我们要隆重悼念巴顿将军、小罗斯福将军……要用他们英勇殉国的壮举来激励全体美国人民反抗侵略。”李海劝道，“对两位将军的抚恤要尽快下达，时间一长，舆论这里很难交代。”

　　杜鲁门点点头，再过两天就是与杜威的最后一次辩论会，虽然他已打定主意退选，但舆情汹汹却非常要命。

　　“这里是哥伦比亚广播公司，亲爱的广大听众，现在我们以无比沉痛的心情播报战争新闻：

　　……9月以来，为捍卫自由、保卫美利坚国家利益和领土主权完整、反击轴心侵略者来势汹汹的进攻，以乔治·巴顿为司令官的我陆军第五集团军在巴西东部沿海一带与敌激战。此次战役，我军总兵力只有10万出头，且分隔两地部署、作战经验不足，敌军出动包括海军主力舰队、东线转战多年的老练陆军之师、总数近2000架的空军和海航部队及狂暴猛烈的火箭部队共20余万之众对我军发起猛攻。

　　面对寡不敌众的不利形势，小西奥多·罗斯福将军毅然率3000余人战斗群勇敢断后，在20倍于己的优势兵力面前奋勇拼杀、掩护主力撤退，抵抗敌人至最后一枪一弹，本人壮烈殉国；巴顿将军率主力部队且战且退，多次挫败敌军进攻企图，给敌隆美尔集群予重大杀伤，迫使敌军在两周内只推进不足150英里……最终因寡不敌众而陷入重围。

　　在包围圈里，巴顿将军以身先士卒的作风激励全军将士继续奋勇抵抗，我大无畏之陆航官兵顶住压力，在敌军战斗机围攻下，从包围圈中不分白天黑夜撤退部队。

　　战役打响后通过地面撤退至累西腓的陆军官兵近2万，通过空运撤退的其他官兵约1.7万，其中包括3000余名轻重伤员。

　　在战役进入最后关键时刻，巴顿将军先后4次放弃搭乘飞机撤退的机会，全身心扑在战斗指挥上，将宝贵的逃生通道让给其他官兵和伤病员，用自我牺牲激励广大将士坚持到底、掩护其他兄弟撤退。

　　在战役最后一天，巴顿将军依然组建了装甲突击群，本人搭乘第一辆坦克出击，希望能为其他官兵找到冲出重围的道路，不幸被一发罪恶的炮弹击中座驾，全车将士罹难……我军其余部队弹尽粮绝，出于人道主义最后率部投降……

　　为民主自由奋斗终生、为捍卫美利坚独立、为保卫合众国人民利益而壮烈殉国的乔治·巴顿将军、小西奥多·罗斯福将军及全体盟军将士永垂不朽！”

　　“美联社消息……杜鲁门总统签署命令，追晋壮烈殉国的乔治·巴顿将军为陆军上将并授予其国会勋章；追晋英勇牺牲的小西奥多·罗斯福将军为陆军少将并授予国会勋章，追晋……”

　　“今天傍晚，杜鲁门总统、内阁和参联会全体成员、国会议员代表、各盟国代表共赴乔治·巴顿上将家乡看望、慰问其夫人和家属，总统满含热泪向诸位家族成员（夫人阿特丽斯·班宁·艾尔、长女阿特丽诗·巴顿、次女露斯·艾伦·巴顿、长子乔治·史密斯·巴顿）转述了巴顿上将的英勇作战、不畏艰险、自我奉献、壮烈牺牲的事迹，向他们致以最深刻的哀悼，指出‘……全体美国人民都以巴顿上将为骄傲，我们将继承巴顿上将的遗志，始终不渝地为捍卫美利坚和人民的根本利益而奋勇作战……’

　　他同时也高度赞扬了夫人的贡献：一贯热爱、支持支持国防事业，阿特丽丝夫人十分支持丈夫研发新式坦克，不但说服陆军部的七位将军前来观看。还亲自驾驶坦克绕场一周（显示这种坦克极其容易上手），尽管这种坦克最终被否定了，但她仍然一如既往地支持巴顿，甚至为缺经费的丈夫部队自掏腰包购买了坦克零配件……

　　总统动情地表示：‘全美国欠您、欠巴顿上将一份感谢’

　　悲痛万分的巴顿夫人以极坚韧的精神说出了巴顿上将埋藏多年的心声——‘身为军人，最壮美的死法是让战争结束的最后一颗子弹打在我脑门上’，乔治不幸先走一步，希望全美国人民进一步团结起来奋勇抗争、捍卫自由世界。

　　巴顿上将的长子小乔治·史密斯·巴顿先生目前在西点军校就读，原定1946年毕业，接到父亲阵亡的噩耗后，他提出暂时中断学业、提前下部队参军的申请，发誓要为父亲报仇，经慎重考虑，总统接受了这份请战决心，将小乔治·巴顿派遣至第二装甲师受训，该师是巴顿上将一手组建的我军精锐装甲师，今后改名为‘巴顿师’……

　　另悉，总统今日将启程赴小西奥多·罗斯福将军家乡慰问……”

　　尼米茨和麦克阿瑟率领舰队赶往新喀里多尼亚的路上，为抢时间，他将整支编队速度提高到18节（几乎是卡萨布兰卡级的最高速度）。

　　接到国内传来的噩耗后，尼米茨摇摇晃晃，几欲栽倒，痛哭道：“是我害了他，害了他……我有罪，我有罪……”

　　巴顿原本希望尼米茨的海军能在维多利亚打个小型登陆战，挫败德军的锋芒，但尼米茨因为想抢在德军主力舰队赶来前解决克兰克舰队，没有同意这个设想，然后偏偏最后南大西洋战役打成这样。

　　没有制海权的丧失，巴顿所部怎么会落到如此下场？

　　他为此悔恨不已……

　　麦克阿瑟紧紧攥着栏杆，呆呆地望着海面：“乔治，一路走好，你的仇，我一定想办法给你报！”


第002章 美利坚的前途（2）

　　1944年大选总统候选人第三轮政策公开辩论原定8月下旬召开，由于南美战事突变，杜鲁门提议延期，杜威也爽快地接受了，这一延期就延长了一个月。

　　到9月下旬，这场辩论会终于要举行了，但对杜鲁门来说已失去了原定意义：他本来指望部队能在南美好好打一个翻身仗，不但战争局势有所改观，他个人的政治前途也能有所改观。

　　可结果比预期更惨，别看报纸、广播整天吹寡不敌众、英勇抵抗云云，真相如何他十分清楚：美国在陆、海、空三个战场都遭遇了前所未有的惨败，除德国拥有的火箭或静音潜艇外，其他战斗也打得一塌糊涂。至于寡不敌众，深究起来也不是真相——除海军实力确实比德国差一点外，陆军、陆航的兵力都超过德军，况且美国还在巴西经营多年，就算打不过德军，也不该是一边倒的局面！

　　这些内幕杜威也心知肚明，但杜鲁门知道对方不可能揭破这层黑幕，因为杜威当选基本已板上钉钉，在这种局面下犯不着穷追猛打。如果破坏规矩，今后在野的民主党也不会给他好果子吃。

　　杜鲁门是杜鲁门，民主党是民主党，这是两回事！

　　虽然第三次大选重点议题是国内社会、经济、民生问题，但两位候选人显然无心在这些细节上纠缠，草草说了几轮就把焦点转移到选民更关注的战争局面上来。

　　“杜鲁门先生，您认为巴西战役后，我们的局面怎么样？”

　　“勿须讳言，非常糟糕。德军侵占了大片巴西领土，不但分裂其国土组建殖民地，还扶持了巴西傀儡政权……”

　　“您认为谁该对此负责？”

　　“毫无疑问，是我！”杜鲁门沉声道，“我是合众国的总统，是全美武装力量最高统帅，我对战局恶化负全部责任。以巴顿上将、罗斯福少将为代表的我军将士已尽到了最大努力。他们没有责任，我承担所有责任！”

　　杜威愣了下，似乎没料到杜鲁门承认得这么爽快，迟疑后没穷追猛打，反问了相对和缓的问题：“您打算如何在接下来的任期中改进、改善领导方针，以便……”

　　“对巴西战役，乃至巴西战役以前的一系列其他战役我进行了深刻反思……”杜鲁门缓缓道，“我们付出了极大代价、全军将士奋勇作战，但盟军整体局势处于恶化中，在英国和苏联相继被迫退出战争后，美利坚几乎独自在支撑这场反对侵略、捍卫民主自由的战争。压力很大、挑战很大、困难很多，但我从未失去信心，我相信正义始终站在我们这边。”

　　全场平心静气地听他继续说下去。

　　“人做了错事不可能不付出代价，不可能不承担责任，鉴于这段时期美国军队的表现和整体战略不利，我决心承担全部责任，为此，我今天正式宣布……”杜鲁门扫视了全场一眼，缓慢而坚定地吐出一个词，“退选！”

　　主持人和全场观众顿时凌乱了，在收音机前聆听广播的选民们也凌乱了：一方总统候选人退选？

　　主持人卡特用不敢置信的声音问：“杜鲁门先生，如果我没听错，您刚才说要退选？”

　　“是的，退选！我和我的搭档将共同退出本次总统大选，不再谋求连任。”杜鲁门重申道，“这是个十分艰难的决定，在做出这个决定前，我反复问过自己无数遍，和我的竞选伙伴、竞选团队成员沟通了好多次，也和民主党进行了正式沟通，虽然大家都感到很遗憾，但最终尊重我的决定。

　　对此，我要说一声，抱歉！我辜负了我的竞选搭档、副总统候选人威廉·巴克利先生；我辜负了在党代会上提名我为总统候选人的民主党全国会议代表们；我辜负了一直以来支持我的团队成员们；我更辜负了一直以来期待我能有更好发挥、带领国家取得胜利的选民和支持者们……”

　　说到这里，杜鲁门的声音哽咽了，他走到中央，深深朝众人鞠了一躬，然后返回发言席，一边擦拭着被泪水沾湿的眼镜，一边继续道：“众所周知，我并不是通过上届总统选举、经全民投票而当选的总统，我是被罗斯福先生在华莱士事件后被任命为副总统的，由于总统阁下健康情况急剧恶化、不幸病逝而继任总统——这在美国历史上是相当罕见的政治事件。

　　就我本人而言，我在此之前从未参加过一场大选，这是我第一次投身大选，由于国家面临的困难局面，我不得不将全部精力投放在政治要务处理上，对我比较关注的选民都知道，自5月份以来，我外出参加竞选活动次数非常少，大多数时候只能由巴克利先生和竞选办公室副主任约翰·肯尼迪先生替我宣传有关政治主张。当时对我而言干好总统任上的每一件事都十分重要，甚至很多时候超过了竞选——明年美国人民总会迎来新总统，或许是我，或许是杜威先生和别的什么人，而我，也只有我，却要为美利坚的现在负责！”

　　这些话为他赢得了同情的掌声。

　　听众们忽然回忆起来：杜鲁门总统是在紧急状态下上任的，他出任总统时局势已非常不理想，但他没推卸责任，更不为自己争辩，而是爽爽快快将一切后果都承认了下来，并公开宣布退选——这是位有责任心、不以争权夺利为目的的政治领袖！

　　杜威当然知道杜鲁门要为自己将来捞取一点政治资本，但对方如此爽快地认输退出，等于他几乎已提前赢得了这场大选，这时候再“乘胜追击”就显得有些下作，所以他只说了一句：“感谢杜鲁门总统为我们所做的一切，他尽到了自己最大的努力。”

　　杜鲁门很快话锋一转，又说起了其他：“鉴于最近的形势和杜威先生一贯的主张，我高度认可他某些观点——比如与欧洲联盟停战而全力对付日本的观点，但我想借今天这个机会强调三点：

　　第一，我们与欧盟集团的停战谈判，不是我们对欧洲投降，而是基于人道主义、和平主义立场所采取的政治策略，否则就对不起浴血奋战的广大盟军；

　　第二，与欧盟集团的停战谈判应当尽快展开，但合众国始终恪守的政治原则——如‘民主自由’、‘不以武力侵略或以武力威胁’、‘不片面改变地区政治局势’、‘不谋求地区霸权’、‘尊重美洲所有国家’等原则应该得到维系，‘门罗主义’的精神应得到重申，我们不能放弃、背叛一百多年来和我们一直保持密切联系的美洲各国；

　　第三，停战谈判需要实现不赔款、不割地、尊重彼此主权、尽快释放战俘等要求……”

　　所有人都点头，这些原则大体上都不错，即便杜威出面声张，也不能说表达背离这种要求的态度。

　　但杜鲁门下一句话便让人猝不及防：“考虑到我退选后杜威先生拥有的巨大优势，即便在选民和公民团投票前他还不是下届美国总统，但我认为他距离该目标非常近，为让杜威先生有更多、更早的机会熟悉政治情况，参与国家大事决策，我将提名杜威先生在其宣誓就任总统前为特别大使，全权处理与欧盟各国的停战谈判事宜，以便使各项工作尽快步入正轨。各位选民、各位听众，如果你们愿意支持杜威先生，愿意让他提前履行部分总统职权，请用热烈的掌声表示欢迎！”

　　杜鲁门本人率先鼓掌，随即雷鸣般的掌声响了起来，全场所有目光都投向了杜威。

　　后者现在像吃了个苍蝇般难受，他知道杜鲁门安排这个差事给自己不怀好意，但却不能拒绝，不管用什么理由都不能拒绝——不是杜威你自己提出对德和平么？怎么让你负责对德和平就不愿意了？

　　“我认为接下去的辩论已失去意义，让我把话筒给杜威先生，听他阐述未来的施政理念和政治决策……我会向他深入学习，积累更多经验，在下一次总统大选时卷土重来！”

　　说罢，杜鲁门把自己的话筒都交给了杜威，先和对方热情握手、拥抱，还对全场说了一句：“希望杜威总统能带领美利坚合众国和全体人民开创不一样的崭新局面！”

　　杜威满脸苦笑，却还不得不打起精神，先对杜鲁门的“任用”表示感谢，对前者工作表示理解，对全场观众表示感谢……

　　这场辩论最终以杜威单口相声的形势而在10点半左右告终。

　　所有人心事重重、急急忙忙地赶回家去，“欧洲之声”已提前好几天预告，元首将在今天夜里12点发表对美政治演说——《巴顿之死与美利坚的前途》，所有关心政治、担忧美利坚未来的爱国人士都认为有必要听一听。


第003章 美利坚的前途（3）

　　“各位尊敬的北美听众，这里是欧洲之声广播电台，我们先播送几则战争新闻……”

　　随着熟悉的声音传出，所有人的注意力立即高度集中起来。收听“欧洲之声”本来只是少数中产阶级的业余消遣，但随着这个电台播送的新闻越来越多、针对性和指向性越来越明显，已有更多的北美、中美民众愿意选择收听。

　　电台是戈培尔博士最得意的工作，当初元首在创办时提过一些大方向指引，但归根到底是在宣传部和博士的精心努力下操办起来的，越来越成熟，收听率、覆盖范围越来越广。德军舰队成功登陆里约和萨尔瓦多后，还有专门人员负责在巴西也设置差转台，强化对美国和加勒比海的覆盖。

　　国内精明的资本家已为此估过价了，说这是世界上最受欢迎的广播电台也毫不为过，20亿马克身价绰绰有余——想想看如果将来能投放商业广告，能实现多少北美家庭的覆盖率？

　　美国政府当然是千方百计要予以抵制、查处的，不但想方设法在技术上予以干扰，胡佛控制的联邦调查局还为此专门出击查处过，但不管怎么查，依然阻挡不了民众收听的热情，而且还会引起众怒。

　　在收听群体的圈子里，如何进行更好的伪装、如何获得更好的收听效果都是大家广泛交流的内容，将美国人民点子多、动手能力强的特点彻底发挥了出来。毫不夸张地说，这个电台的存在培养了一批无线电爱好者和实践者。

　　由于“欧洲之声”基本播送不带虚假宣传的新闻，不攻击美国政治领袖个人（霍夫曼认为政治攻击可以，谩骂就显得格调不高），发展到后来，连有头有脸的人士都习惯于收听这个电台的消息而不相信报纸、美联社、哥伦比亚广播公司上的连篇鬼话。

　　在杜鲁门上台后，他考虑到自己根基不稳，急需获得舆论界支持，便授意胡佛放宽对这块管制免得激起民愤，所有收听率越来越高。

　　美国人民最关注的是三个栏目：战争新闻——这可让他们知道真实情况，和政府官方新闻对照起来听就可以找出很多隐秘信息；官兵心声——德国会播放一批经过精心挑选的被俘将士书信和采访录音进行舆论战，有底层士兵对上面的怒斥与痛骂，有年轻将士对家庭的思念和和平生活的向往，有被洗脑成功、在东线建立功勋的党卫军美利坚集团军官兵的夸功炫耀；名单播报——德国会定期播出阵亡美军将士名单，这次巴西战役阵亡名单读了5天还说只统计了一部分，让人听得心都碎了，所有人都不希望在名单中听到自己熟悉的名字……

　　“日前，巴西战役第一阶段战事落下帷幕，第三帝国在全体南美人民的支援下，以摧枯拉朽的速度摧毁了美国在这一地区的军事力量，捍卫了新生的德意志美洲共和国、保障了巴西共和国独立自主的权利……是役，我军以海军登陆与海战为揭幕，力挫敌大西洋舰队，击沉埃塞克斯级航空母舰2艘、衣阿华级战列舰2艘、卡萨布兰卡级护航航母12艘、奥克兰级巡洋舰等多艘辅助军舰，整体消灭、俘虏美军船舶吨位逾120万吨，美国大西洋舰队主力构架自此后几乎不复存在；

　　在地面战役中，我军在萨尔瓦多、维多利亚两线采取钳形攻势，一举消灭美国陆军第5集团军主力大部，将阵线推到阿拉卡卢一线。

　　据不完全统计，是役我军供俘虏美军6.3万余，打死打伤敌军近4万，摧毁、缴获各类装备……只有极少数敌军通过空中撤退……

　　战役中我军损失不大，伤亡人数……主要装备损失……”

　　“昨日，我军为美国陆军阵亡中将乔治·巴顿先生举行了隆重的葬礼，海军元帅、南大西洋-南美战区司令长官威廉·马沙尔，陆军元帅、南大西洋-南美战区陆军司令隆美尔，海军大将、欧洲联合舰队副司令兼机动舰队司令小泽治三郎，陆军上将、陆军南美集团军司令官绍肯，空军中将、空军南美最高指挥加兰德中将等各兵种主要将领及被俘的美军中校以上军官一起出席了仪式……巴顿将军的墓碑面北而设，使将军的英魂能一直望见美利坚国土……”

　　“各位听众，几分钟后，元首即将发表对美政治演说——《巴顿之死与美利坚的前途》，欢迎收听！”

　　所有在收音机前聆听的民众连大气也不敢出，虽然政府公报对自身损失一直语焉不详，但现在德国人就说得很清楚了，海军损失了120万吨——大西洋舰队基本不复存在；陆军损失了10万多人，连巴顿中将也阵亡了……听到德国人为巴顿举行了盛大的葬礼还让其墓碑面北设置，所有人都感觉悲从中来。

　　“尊敬的各位美利坚听众，大家晚上好……”霍夫曼的录音前两天已经录好，现在只播放唱片而已，为防万一，他本人还是进了广播台，以免在关键时刻掉链子……

　　最初几句话是用英语讲的，“为加深对英美等国的理解和认识，近几年来我认真学习了英语语言和文化，到目前为止，已基本能看懂英文报纸、听懂英文新闻，在演说之前，临时用英语揭破杜鲁门政府的谎言，然后再用德语发表演说，为照顾听众理解，外交部已将我的主题发言提前翻译成了妥帖、地道的英语。

　　杜鲁门政府在巴西战役失败后，知道无法掩盖战争失利的真相，便用国内政治斗争常用的障眼法欺瞒民众，口口声声宣称‘寡不敌众’、‘英勇抵抗’而失败。英勇抵抗我不否认，美军官兵确实打得很顽强，寡不敌众就要打个大大的问号。

　　请问，120万吨船舶吨位、4000多架飞机、1500多辆坦克装甲车辆和将近15万地面部队的力量是寡么？如果这是寡，那德军的众从何而来？

　　退一万步说，就算我军在战场上真是以众击寡，责任也在你们自身。

　　你们的政府、你们的高级军官在干什么？你们为什么不向南美增兵，为什么不调遣更多资源，为什么不构筑更有利的防御体系？你们勒紧裤带交付的税金哪去了？你们辛辛苦苦买的国债哪去了？你们上千万军队哪去了？

　　美利坚到巴西只有德国到巴西距离的一半，美利坚拥有世界上最强大的经济和工业体系，有世界上最多的船舶队伍和飞机架数，政府军费开支世界首屈一指，美利坚人民忍受着最高达95%税率的个人税收……这样雄厚的工业力量储备、这样强大的资源投放能力、这样竭尽全力的穷兵黩武还说是寡，世界上就没有众这个名词！

　　你们投入这场战争以来，已损失了100多万军队、几千亿美元，按照杜鲁门这个战争贩子的理论，这是寡——美利坚人民将来还要付更多的伤亡与代价！

　　实际上，无论陆军还是海军、无论飞机还是坦克，我们在数量从没压倒过美国，德意志一直在与比自己强大的敌人作战，因为我军将士明白，我们是为与你们不一样的前途在打仗——我们是为德意志的尊严和地位、为德意志民族的民族独立和自由在打仗，你们在为一小撮政客企图建立霸权的野心在打仗，为寡头资本家和犹太财团的经济利益在打仗。

　　这场战争，归根到底是光明与黑暗、神圣与反动、正义与邪恶、高尚与卑劣两种前途、两种命运在斗争！

　　你们输了，不是你们投入力量不足、不是你们耗费资源不够多、更不是你们的将士不英勇，而是你们在为错误的方向、目标和前途在打仗，你们自始至终在为错误的前途而努力，怎么可能赢？”

　　对元首这段用英语发表的演讲，在录制时戈培尔就表示佩服：杜鲁门政府不是一直宣称“力量悬殊”、“寡不敌众”么？元首也不愿意浪费口舌，干脆另辟奇径，不再和美国人争论谁众谁寡——反正这说不清楚。

　　我承认以众击寡又怎么样呢？我就承认你英勇无畏又怎么样了呢？

　　在欧洲你干不过我情有可原，连南美这样的美国后花园你都干不过我，只能说明你们的政府、你们的政治家、你们的将领全是饭桶——当然这结论需要听众自行推导！

　　至于英勇无畏，看你怎么理解，英勇无畏你都打不过，说明比打仗是没有前途的——大家还是爽爽快快坐下来议和吧。

　　霍夫曼不是要抹黑、贬低美国社会，不是要将美军将士的努力说得一无是处，更不是要彻底激怒美国人民，他想达到的只有一个目的：激起民众对这场战争的反思、反感，激起民众对政府的反抗和愤怒，煽动民众放弃对抗、和平解决的心思。

　　长久耗下去对德国也不利！

　　承认美军进行英勇抵抗有利于消除民众的抵触心理，有利于树立德军更强大的形象——你再英勇又如何，还不是被我灭了。你那不是英勇，是愚蠢！

　　果然，在停顿间隙，聚集在收音机前的普通民众便开始在心里嘀咕起来：政府说寡不敌众到底是不是又在欺骗我们呢？

　　接下去的演讲用德语先行发表，然后再配上英语翻译。


第004章 美利坚的前途（4）

　　“……乔治·巴顿将军阵亡了、小西奥多·罗斯福将军阵亡了，另外还有近4万美军官兵伤亡，杜鲁门政权和华盛顿的新闻媒体将他们包装成奋战之死的英雄。

　　这点我不反对，大多数美国官兵在作战时很勇敢、很机智，给我军造成了不少麻烦，特别像巴顿这位资深将军，是我们非常尊敬、重视的对手。非洲战役时期，他以独特的人格魅力收拢了一批残兵败将并他们组织起来投入战斗，在巴西战役时期，面临我军合围的高压态势，他不但身体力行指挥战斗，在最后时刻还组织突围部队试图为手下寻找一条出路。

　　很多被俘官兵得知巴顿阵亡的消息都泣不成声，在他们眼中，巴顿是这支军队的灵魂，是这支军队的支柱，代表这支军队最积极向上、最富有活力的形象。

　　但英勇无畏只是他个人的写照，并不是美军军官的典型，也绝非这个军官团的主流。他与主流军官团格格不入，他经常受人排挤，你们的媒体以前经常曝光巴顿这不行那不好，讽刺他是‘牛仔将军’、‘鲁莽暴躁’、‘青春期从未结束’，几个幸存的警卫甚至透露巴顿一年前差点被免职——原因是因为他认真训练部队！

　　现在他一殉国，所有批评声音都消失了，仿佛他自始至终是圣人，是美利坚一致拥戴的英雄——健忘与人格分裂莫过于此！

　　在包围圈里，整个第5集团军最多时有拥有2个军级、11个师级部队番号，有关的军长、师长、副师长、参谋长、集团军各处长官等挂将军军衔的军官将近30个，除战死沙场的巴顿、罗斯福将军和与我军负责接洽投降的波克曼少将外，其余无一例外都在撤退的名单上，除少部分运气不好在撤退时被我们击落阵亡外，其余20多个将军，抛下包围圈里5万多浴血奋战的弟兄，走了……

　　他们不但一走了之，还支使部下继续卖命，号召‘抵抗到底’以便掩护他们撤退。

　　将军们是这种模样，校官们也好不到哪去。有些真相，杜鲁门政权从来不会告诉你们，但我今天却可以好好说一说。

　　被俘美军官兵告诉我军，马萨诸塞州的理查德中校、德克萨斯州的霍克中校、艾奥瓦走的克伦特少校这三个人虽然上了阵亡名单，虽然还被华盛顿当局追晋了一级军衔，但他们并不是在作战中阵亡的，他们是被巴顿将军下令由宪兵队击毙的，很多人都目睹了这场面。”

　　说到这里，霍夫曼的演讲略微停顿了下，收音机前的美国民众的注意力全被调动了起来，连呼吸都急促起来。

　　“这3位校官，如果有心人愿意去查查他们的底细就可以知道了，一位是国会议员的儿子，一位是德克萨斯州大地产商的儿子，一位据说是当地某个显赫家族的后代，巴顿不是杀人狂，他为什么要下令枪毙他们？就因为这几个军官自恃地位不一般、有后台、有背景，想装扮成重伤员抢先撤退，被辨认出来后毫无悔改之意还百般抵赖，巴顿为严明军纪才下令枪决的。

　　然后俘虏又告诉我们，巴顿将军其实完全不必牺牲，他三番五次让出自己的飞机让其他人先撤退，不顾部下的苦苦哀求坚持留在包围圈和士兵们同生共死，甚至有一次司令部警卫部队想强行送他上飞机，他掏出手枪抵在自己太阳穴上，宁死不从。

　　——不该死的人死了，该死的人却没死。

　　这些逃回去的军官摇身一变，过两天又是军长、副军长、师长、副师长，又成为神气活现的军官带士兵们来进攻我们——他们当然不怕，大不了可以逃走啊！

　　我原来一直不明白为什么这些将军能将‘坚持到底’、‘抵抗到底’说的这么大义凛然、说的这么义正辞严，嘴一张就来，原来他们所谓的底就是‘送死你先上，逃跑我先撤’，再怎么打来打去，将军们是不会有事的，杜鲁门和参联会的高官们是不会有事的，他们当然可以站在后面号召你们‘奋战到底’——死的又不是他们！

　　我想问问数千万最普通的美国家庭，这样的‘奋战到底’，你们要么？

　　像巴顿这样勇敢而富有牺牲精神的将军最后终究还是阵亡了，是我们害死了他么？

　　表面上看起来确实如此，击中巴顿坦克的炮弹是由我军火炮发射出来的，但如果扪心自问、深刻反思，就知道这绝不是导致巴顿阵亡的根本原因。

　　真正的根本原因是根植于美利坚这套腐朽的政治体制中的腐败、堕落、欺骗和忘恩负义！

　　这个政府和在幕后操纵这个政府的政客、财团，从来不是为美国人民的根本利益在打算，他们只是为自己称霸世界的野心，为自身的经济和政治利益在打算。上千万美国公民、数千亿美元投入这场战争根本目的就是为了攫取这种利益。

　　有一点不知道你们注意到了没有？前两天杜鲁门接见巴顿将军的遗孀，感谢她在支持研究坦克中的帮助，感谢她为经费短缺的丈夫部队购买零配件……你们或许感动得热泪盈眶，但每一个看到这种消息的德国将军都义愤填膺。

　　让一个妻子掏钱为丈夫部队购买装备是德国军备体系中难以想象的事，如果我的军需官敢这样克扣部队经费，早就被我下令枪毙了。但这种事居然在美国堂而皇之地存在着，居然能脸不红心不跳地存在着，可见这个政府堕落到何种地步！

　　军队是什么？难道是将军个人为实现梦想、争权夺利的玩具？难道不应该由国家提供最充足的资源保证？你们的税收去哪里了？每年庞大的预算开支去哪里了？连必要的零配件都不给军队安排好，这样的军队能打胜仗？

　　从这些细节就可以看出来，是政府高高在上、满不在乎、漫不经心的态度最终毁灭了巴顿和他的部下。

　　你们从未给军队提供充足的训练，从未给军官足够的培养，从未给部队装备足够先进的武器——是美国没这个实力么？是美国没这个财力么？这种话说出去谁都不信。

　　美军将士不止一次羡慕德国虎式坦克的威力强大，现在虎式坦克第二代都在战场上服役了，你们能与第一代虎式坦克相抗衡的装备还没有，你们的士兵依然被迫使用老迈不堪的谢尔曼坦克或极不可靠的M26坦克作战——这是那个汽车工业独步世界的美国么？这是那个工业产能比整个欧洲加起来还强的美利坚么？

　　这都不是理由，真正的理由是这个被政客和财团操纵的政权从上到下都充斥着腐败、贪污与营私舞弊！他们追求的目标和前途与描绘给你们的目标前途完全是两回事，‘自由、民主、平等、博爱’只是他们欺骗大众的谎言，真正指导他们思想与路线的，只有一个词——利益！精确一点地说，代表全美万分之一的那些顶尖家族与一小撮依附于他们的政客的利益！99.9999%的美国家庭不但与这种利益毫无瓜葛，而且还会因为这种利益而牺牲自己的财产、安定甚至生命。

　　美国媒体一直在鼓吹，南美是美国重要的影响范围，具有重大利益，不能出现德国势力，不能……我只问一句，凭什么用这种口号将绝大多数对南美根本没有认识、没有瓜葛的美国人民捆绑在一起？

　　不错，美国确实在南美有利益，有很大利益，但那是资本的利益、财团的利益、0.0001%家庭的利益，与美国人民的根本利益有何相干，犯得着让民众勒紧裤带、节衣缩食甚至流血牺牲么？

　　刚才我说了一顿这些政客、资本家和黑心财团的坏话，但作为德意志帝国领袖，我在很多时候其实要感谢他们，发自内心地感谢他们。因为，德国在实力很弱小的时候，重整军备、恢复经济时得到了他们很多帮助，他们给了我们技术、借给我们资金，甚至还帮我们打掩护。依靠这些‘帮助’，德国渡过了最初的难关。

　　这些政客和资本家不知道我们在进行战争准备么？当然不可能！他们比谁都知道得清楚，他们所谓‘不知情’、‘突然袭击’完全是伪装出来的。他们为什么要不遗余力地扶持德国，是因为他们想用资本的力量控制德国，想驱使德国为他们的利益奔走。

　　在上一次世界大战结束后，美国虽然被承认为世界大国，但并没有捞到太多的经济利益，反而被‘老欧洲’的政治家所压制，为打破这种僵局，控制美国的幕后野心集团便盯上了德国，不遗余力地利用我们去反对英法、反对苏联。

　　他们希望德国去打破这种利益平衡，去破坏世界秩序，然后美国资本就可以最终出手收拾残局，等德国和英法、俄国打得筋疲力尽时，美国再装扮成世界拯救者来对付我们，只要我们打一场德国、英国、法国、苏联四个大国同归于尽的战争，美国就是不折不扣的最后得利者。

　　但很可惜，他们的阴谋破产了……”


第005章 美利坚的前途（5）

　　“这是个包藏祸心、长期运作的阴谋，并非没有蛛丝马迹，年长一点的听众不妨仔细回忆美国媒体以往的口号与宣传是什么：

　　30年前，你们打着援助英法、反对德国军国主义将军队开进了欧洲，为夺取胜利，这个阴谋集团收买德国内部的犹太代理人而给了我们背后一刀；

　　15-20年前，你们的报刊舆论又是怎么说的？——坚决反对英法两个殖民帝国对其他人民的压迫；

　　10-15年前这个口号变成了坚决反对布尔什维克对欧洲利益的戕害；

　　5年前这个口号忽然又变成了反对德意法西斯主义……

　　这个阴谋集团先扶持布尔什维克反对英法，为自己介入欧洲政治创造机会，再扶持甚至怂恿德国发动军事进攻反对上述目标。

　　你们的宣传报道与媒体如变色龙一样换来换去！

　　实际上英法的体制没有变化；苏联的布尔什维克也没有变化，德国的国家社会主义也没有变化——阴谋集团只是为自己的利益在臆造这些变化。

　　德国最先醒悟过来，对内清理犹太财团代理人和走狗，对外打破凡尔赛条约的桎梏；

　　法国第二个醒悟，巴黎政府及早和我们停战，恢复经济、发展民生；

　　布尔什维克醒悟的比较晚，但等斯大林认识到美国在利用自己生产的廉价军火让苏德两国人民殊死搏杀时，他醒悟了；

　　英国是最后退出战争的，丘吉尔这个阴谋集团的走狗到现在至死不悟，还分裂英国政府，挟持英国皇帝，把持加拿大政权，但英国本土的人民都看明白了……

　　这个集团在政治阴谋破产后，开始站在道德制高点上谴责我们，把自己打扮成道德卫士，但仔细查看他们的言论却分文不值！

　　他们指责德国侵占捷克斯洛伐克，这本来就是一战后硬生生拼凑出来的国家，捷克特别是波西米亚地区自古以来就是神圣罗马帝国的领土，我们只是依据历史传统而收回，如果德国要侵占，为什么不吞并剩下的斯洛伐克？为什么还允许这个小国继续独立？

　　他们指责德国侵占波兰，你们打开1918的世界地图看看，那时根本就不存在波兰这个国家，只因为威廉二世怜悯波兰人在世界大战中对德国的贡献而将部分占领领土建立波兰国家，忘恩负义的毕苏斯基集团在美国支持下侵占德国大片领土，连现代德意志的精神象征——普鲁士领地都敢侵吞，德意志人民能够忍受么？即便这样，我们还保留了一个小波兰；

　　他们指责德国侵略法国，可我们并未侵占任何一寸法国领土，阿尔萨斯和洛林无非是物归原主，上面的人民全说德语、流淌着德意志民族的血液；

　　他们还煞有其事地指责德国吞并奥地利，我就是奥地利人！奥地利从来就是德意志的一份子，所有奥地利德意志人都举双手赞同德奥合并，难道德国人民这么蠢，吞并后居然选一个奥地利人当元首？

　　他们又指责德国侵犯大英帝国的利益，回过头仔细看，大英帝国四大自治领，加拿大、南非、澳大利亚、新西兰，哪个现在不控制在美国手中？哪个自治领没有美国的经济渗透、军事占领？大英帝国在中美洲和加勒比海的领土如特立尼达、巴哈马、牙买加，哪个不被美国控制着，阴谋集团的造谣连英国人民自己都不信！

　　他们还指责德国侵略苏联，这时候似乎忘记当初他们说‘资本主义与布尔什维克不共戴天’的豪言，倒是国家社会主义未侵占一寸俄国的领土，还把你们标榜的民族国家独立、自由带给了东方国家，波罗的海三国独立了、乌克兰独立了，白俄罗斯独立，外高加索三国独立了，中亚八国独立，沙皇俄国吞并这些弱小国家时从未见美国有任何反对声音，现在我们帮他们赢得独立却被说成是侵略，世界上还有比这种宣传更无耻、更卑劣、更颠倒黑白的做法么？

　　他们开始捏造德国政府和党卫军屠杀犹太人，煞有其事地说几十万、几百万人送命——全欧洲犹太人都不到这个数，犹太人确实受到了一些特殊对待，因为德国人民当年先在战争中遭受了背后一刀，后又在经济危机中饱受犹太人压榨，完全有理由讨回公道。

　　现在这问题也解决了，犹太人在德国帮助下在非洲建立了犹太国家，拥有一片不小的领土，有富饶的资源，这是犹太历史上从未有过的，你们口中口口声声说被屠杀的犹太人，很多已完成国家义务劳动而去非洲开始新生活。

　　至于党卫军屠杀犹太人更属无稽之谈，你们都知道我组建了党卫军美利坚集团军，全是美国将士组成的，人数超过10万之众，里面有你们的亲人、你们的朋友、你们的同学或邻居，将来可以问问他们，他到底有没有屠杀过犹太人？

　　倒是我现在可以和各位听众好好摆一摆美国的历史帐：

　　第一笔，北美殖民地建立时，美国境内有超过1000万印第安人，现在只有不到区区20万，请问，这1000万印第安人哪里去了？这个阴谋集团中有很多富有的收藏家，经常夸耀的一种藏品就是印第安人头皮，这东西从哪里来的？

　　第二笔，美国当年从非洲掠夺走了数千万的黑人，将他们贩卖为奴，现在还剩多少？

　　第三笔，美国独立时的国土只有东部十三州，面积不过80万平方公里，250年来，发展成为50州、面积近1000万平方公里的庞然大物，这些额外领土哪里来的？德克萨斯一直属于美利坚么？你们的政治家敢说从未侵占过墨西哥人、印第安人的土地么？

　　这些历史旧账需不需要德国和欧洲人民帮你们梳理清楚？需不需要我们为印第安人、黑人讨回公道？需不需要我们帮助墨西哥人民遏制侵略？”

　　部分政治敏感性强的听众听到这里已深深皱起眉头：这句话表面上是问责，实际上是威胁——如果美国政客再不知好歹，德国不介意联合墨西哥、加拿大肢解美国！

　　“部分美国人民或许还抱有幻想，只要这个利益集团、阴谋集团打赢，肯定或多或少会分到一点好处。他们通常都这么哄骗人，但一贯以来的所作所为却让这种虚伪假象不攻自破，接下来我重点谈谈这个阴谋集团的背叛和背信弃义：

　　300年前，欧洲人第一次抵达美洲大陆，印第安人热情招待了殖民者，你们还为此设立了感恩节，但这个真正需要感恩的民族，最终倒在忘恩负义的屠刀之下；

　　160多年前，北美殖民地进行了独立战争，法国政府和路易十六给予美国政府极大的支持和帮助，甚至冒着本国财政债台高筑的风险，派来了正规军、派来了舰队，结果在他因为债台高筑导致国内革命时，你们袖手旁观，不但如此，你们还趁着接下去几年法国国内战争时期财政困难、无暇顾及美洲的实际，强行从法国手中用低廉到令人发指的价格购买了路易斯安娜，将美国的领土版图扩大到密西西比河流域——你们是做了笔好生意，但何尝不是在法国人民身上狠狠戳了一刀？

　　130多年前，在拿破仑战争时期，你们向西班牙殖民地佛罗里达大举移民，殖民当局热情地接纳了这些移民，但不久你们就利用西班牙本国深陷战争的因素，强行发动独立并最终‘购买’了佛罗里达。

　　80多年前，你们先是怂恿英法发对俄国的克里木战争，然后掉过头又帮助调停战事，假惺惺帮助俄国政府解决债务问题，从俄国手中购买了阿拉斯加……

　　……

　　如果说这些例子年代都太久远，我可以举个近点的例子，几个月前才发生的例子。

　　战争爆发以来，英国皇家海军一直将其主力舰队置于英美大西洋联合舰队管理下，在最后一次北大西洋会战中，为掩护美国舰队撤退，英国舰队司令、皇家海军上将坎宁安不惜以身为饵，引诱我军追击，最终全军覆灭，本人阵亡在波涛汹涌的大西洋中。美国舰队不仅成功脱逃，还收拢了英国为数不多的精锐飞行员，这样剖肝沥胆的支援算最够义气的盟友了吧？

　　可你们怎么对待英国人？你们先威胁要停止援助英国，任由英国自生自灭。

　　随即又唆使驻英部队政变，挟持皇帝和国会议员，绑架庞德元帅、布鲁克元帅和波特尔上将等英国军队领袖，妄图抢夺英国最后的2艘航母，为逼迫皇家海军就范，你们还带着突击队，在港口当着数千皇家海军将士的面枪杀了庞德元帅！一位领导皇家海军多年、德高望重、一直不遗余力为英美联合作战倾注心血的海军元帅，没死在敌人手上，却最终倒在盟友从背后射入的子弹上……

　　这种令人发指、人神共愤的背信弃义，是一般心智正常的政治人物做得出来的么？是一个自诩为正义领袖、自由世界代表的国家干得出来的么？

　　事发后，阴谋集团没有一句道歉，没有一丝内疚，舆论避而不谈这件事，对英国政府只说遗憾、误会，连够分量出席元帅葬礼的官员都没有一个。

　　难道庞德元帅拉着美国突击队向他扣动扳机的么？”

　　虽只是录音播放，但戈培尔依然朝播音室里坐镇的霍夫曼竖起大拇指，奉承元首讲得好；后者也回以赞许的目光，表扬博士在提供资料方面的翔实和细致……


第006章 美利坚的前途（6）

　　“听到这里，所有正派公道的美国人民应该已是大汗淋漓、愧疚不安了。

　　当然还有一小部分人会心存侥幸，认为这只是针对外国而已，对此我想大声说一句：这种忘恩负义不仅体现在对外关系上，对内问题处理亦不遑多让。

　　上次世界大战，美国依靠在欧陆一线作战将士们的奋勇拼杀打赢了，结果本应该发放给老兵们的退役金迟迟不发，甚至还可笑地将兑付日期定在1945年。在经济危机年代，这些退伍老兵生活极为困苦，许多人一文不名、饥寒交迫、挣扎在死亡线上，为维持自己的基本生活，他们向华盛顿当局和平请愿，但阴谋集团非但不给予救济和安抚，还派出军队镇压。

　　当华盛顿退伍老兵团体在军队包围、射击、砍杀下挣扎时，当老兵们在漫天大火中哀求逃生时，阴谋集团的成员和狗崽子们驾着游艇，来到安纳斯夏河岸旁，饶有兴趣地欣赏整个场面——这是何等令人愤慨的一幕？

　　这一幕距今不过12年！

　　当时主持镇压的刽子手就是道格拉斯·麦克阿瑟上将，听说他还活跃在美国军界，上次抛下在菲律宾的部下只身逃脱，现在据说又率几十万大军在作战。我在想，一旦战事不利，他会不会又上演金蝉脱壳的好戏？

　　我甚至在想，他现在带着部队和轴心交战，再过几年，他或者他的继承者会不会又掉过头来对付如今和我们奋勇作战的将士？这是很可能发生的事！因为忘恩负义已渗透到这个阴谋集团的血管、深入骨髓，他们的心、他们的血都是黑的！

　　对退役老兵是如此，你们对现役部队同样冷酷无情。

　　他们先抛弃了非洲战役包围圈的部队——除了军官；抛弃在佛得角上的陆军让他们孤立无援地向我们投降；紧接着又抛弃了冰岛上的数万部队，未派遣一兵一卒救援，像丢弃垃圾一般将他们抛弃；置驻英国的大多数美国部队于不顾，依靠间谍和突击队发动耸人听闻的军事政变，让10余万将士沦为阶下囚；这次口口声声说派遣飞机救援巴顿所部，结果到关键时刻，又只顾搭救军官而置包围圈里其余5-6万普通官兵于不顾。

　　现在，南非还有10多万美国部队，五角大楼向他们派遣过援军吗？输送过足够的物资么？一旦我军发动猛攻，是不是再派遣几艘军舰、几架飞机只把军官搭救出来，然后让剩余人员‘光荣投降’了事？

　　或许在阴谋集团眼中，将军以上才算是人，少校以上才算有点价值，其他官兵最多只称得上用过即丢、可源源不断生产的廉价消耗品。我想问问最广大的美国普通家庭，你们家的儿子、丈夫在军队里当军官、当中高级军官么？

　　如果不是，你们愿意让自己的孩子成为这种一次性、用过即丢的廉价消耗品么？”

　　镇压华盛顿退伍老兵请愿事件中，当时还是骑兵团团长的巴顿扮演了很不光彩的角色，不过现在既然他是战争英雄，霍夫曼和德国政府也承认了这一点，便把这一节避开不谈，只管把矛头对准麦克阿瑟。麦克阿瑟即将接替马歇尔出任总参谋长的任命还未发表，霍夫曼也不知情，届时发表之后一定会很有意思（作者注）。

　　说到这里，霍夫曼放缓节奏，用低沉的声音道：“我有时候非常感慨，在一个标榜自由、民主、平等的国度里，怎么会发生这种咄咄怪事？怎么会有这种人吃人、人压迫人的体制？怎么会有这种视人如草芥的阴谋集团？美国人民是以多大的牺牲和忍耐在承受这些痛苦？

　　对最广大的美国人民，我一直抱有崇高的敬意和深切的关心，一直呼吁和美国缔结公平的停战条约，这不仅符合最广大美国人民的根本利益和诉求，也是轴心的一贯追求。

　　但这种要求一直被这个阴谋集团所拒绝，因为他们并不是以美国人民的根本利益为出发点，他们是以资本利益、阴谋团体的利益作为他们决策的依据。

　　我想着重指出的是，大德意志帝国的容忍是有限的，轴心各盟国的容忍是有限的，我们在这种形式下愿意给美国政府一次和谈机会，不是因为害怕这个政权及其还拥有的力量，只是不希望美国民众为此受到不必要的损失。

　　这并不表示我们害怕战争、畏惧与美国开战！

　　大德意志帝国已打了将近5年的战争，我们成功地收回了沦陷的领土，收回了德意志民族的骄傲和尊严，团结了最广大多数的德意志人民，迫使美国最重要的两个盟友——英国和苏联退出了战争。

　　3年前甚至2年前形势比现在恶劣得多我们尚且不怕，现在岂会害怕独力支撑、摇摇欲坠、外强中干的美国阴谋集团？

　　论战争，德意志从不畏惧任何对手！

　　与美国交战近3年来，我们累计消灭了120多万美国部队，击沉了近2000万吨的军舰和货轮，摧毁了数以万计的坦克、火炮和装甲车辆，击落了至少5万架各类型美国飞机，迫使华盛顿当局耗费数以亿吨的作战物资，我们计算过，这些物资折算后的价格至少相当于2000亿美元，等于每个美国公民都可买到一辆很不错的中级轿车。

　　现在，轿车没了，等待你们的只有无穷无尽的征兵、征税、摊派和食品配给制。

　　目前，日本军队已从西面逼近了夏威夷，我军即将展开对盘踞在巴西北部的美军集团、中美洲和加勒比海的美军基地展开进攻，再往北打，就要抵达佛罗里达半岛，即便到这样山穷水尽的地步，美国政府和这个阴谋集团依然执迷不悟，对我们的和平呼吁置若罔闻，企图继续负隅顽抗。

　　虽然我从未想要征服美国、从未想占领美国领土，但如果事态发展到不得不做的地步，我只能忍痛给我的部下和盟友发布命令，命令他们向华盛顿进军，摧毁这个控制美国的恶势力、消灭这个奴役美国人民的邪恶集团，但我军作战目标绝不包括最普通的美国民众。你们的安全、你们的生命财产都可以得到保障，一旦我军达到目的，帮助你们建立起对欧洲友好，真正‘民治、民享、民有’的新政府，我们将迅速退走，我对奴役美国人民不感兴趣——这不仅违反我的道德观念，更违背轴心各盟国一致作战的前提基础。

　　现在你们很多不负责任的政客又在媒体上大放阙词，说什么美国人民拥有持枪权、说美国人民爱好自由、不堪奴役，说什么一旦我们会遭到全体美国人的疯狂阻击，说你们要组织3000万自卫军、游击队……

　　对这样的疯话，听听笑笑就可以了。

　　难道普通民众手里有着1-2杆步枪或手枪就能对付拥有火箭、飞机、坦克、大炮的正规军了，难道不禁枪的社会就会战斗水平高一点？——德国一直以来都禁枪，德国陆军的实力有目共睹！

　　目前，摆在美国人民面前的只有两条路。

　　第一条，真正觉悟的美国人民团结起来，打倒这个人吃人、骑在你们头上作威作福的犯罪集团，和德国及各轴心盟国在公平公正的基础上达成谅解，迅速停战，一方面减少军费开支，降低民众负担，一方面迅速恢复和发展经济，这是美国长久、深远，具有光明未来的前途。美国人民可和欧洲人民一起将大西洋打造成和平之海、友谊之海、合作之海；

　　第二条，美国人民无力摆脱这个腐败堕落、欺诈背叛、恶毒成性的犯罪集团，继续在其操纵下和我们作战，以至于被我军彻底击败，虽然我们会将这个犯罪集团和最广大美国人民区分开，但免不了有误伤和殃及无辜。到时候你们的国家就满目疮痍、生灵涂炭，社会动荡不安、坏人横行，那就只能寄希望于轴心各国军队对美利坚实行军管，帮助你们恢复秩序，清算恶势力分子、实现彻底的国家社会主义改造，让真正为美国人民着想的政治家上台执政，这当然也是条出路，无非是布满荆棘、大费周折的一条路。

　　我相信，聪明睿智、勤劳勇敢的美国人民会最终识破这个阴谋集团的伪装，认清他们的真面目，会真正基于美国人民的长远利益做出合适的选择。作为德国元首和武装力量最高统帅，我只希望你们不要让我、让德国、让全体轴心盟友等太久。

　　战线一天天在向美国国土推进，再过几天，炮弹和炸弹就可能落在美丽的美国国土上，希望美国人民能抓紧时间！

　　我更要奉劝华盛顿当局，如果你们还有一点点羞耻之心、还有一点点恻隐之心，就应该立即悬崖勒马、改变政策。

　　最后，祝各位晚安，感谢你们聆听我的演讲。欧洲之声广播电台会及时播送有关战争新闻和时事动态，欢迎您继续聆听！”

　　“啪啪啪”，戈培尔率先鼓掌，然后其他人也一起热烈鼓掌，虽然只是录音，虽然已听过好几次，戈培尔等人依然听得很专注。

　　霍夫曼笑着点点头：“博士，您和宣传部为战争胜利作出了不可磨灭的贡献，发挥了特殊价值，作用完全抵得上一个最精锐的集团军群，将来论功行赏……”

　　戈培尔赶紧道：“这完全靠了元首的天才创意和各方面鼎力支持，我只是在您领导之下做了一些最微不足道的，基础性、事务性的工作。”

　　“现在就看美国人的反应了，正好南美部队也需要休整一下……”


第007章 美利坚的前途（7）

　　“元首，您真打算和美国人谈和？”

　　“是啊，为什么不呢？”

　　“可明明局势对我们有利。”戈培尔疑惑地问道，“现在议和岂不是太可惜了？”

　　“我知道有利，所以才要在这种局面下谈和，德国国力使用已到极限，需要慢慢往回缩，而美国国力还没充分释放出来，或者说，他们还不懂得怎么释放。”

　　戈培尔迷惑不解：美国的战争损失不是远远大过德国么？就算其工业实力强大，为什么元首说还没充分释放出来？

　　“不能孤立和割裂开来看问题。”霍夫曼解释道，“美国工业产能现在已差不多进入高峰期，但他们生产的装备、物资以前需远隔重洋送到英国和苏联，现在只要送到近在咫尺的加勒比海和南美洲，而我们原本只需在欧洲大陆输送物资和军队，今后需万里迢迢送到美洲来。您觉得，彼此力量对比是增大还是缩小了？”

　　戈培尔马上明白了：决定战争成败的不仅是工业实力，更要紧的是投放能力。以前美国只能一点点往欧洲大陆投放，德国可用全力，现在双方地位颠倒过来，德国只能一点点投放，美国却可用全力。

　　“比如巴西战役，如果发生在欧洲。隆美尔集团军打累了我马上可换其他集团军过去，可现在我们在欧洲大陆虽然囤积了数百万军队，却只能看着美洲海岸线干着急——这和美国当初明明在国内囤积数百万军队却没法投放到欧洲大陆上是一样的。又比如物资，东线战役结束后有大量物资和装备多余，可这些东西都不长翅膀，都需要用船一批批送到美洲、送到南非，即便我军航运能力有了飞速提高，依然不是美国的对手。退一步说，就算和美国航运能力一样，我们的船队来回一趟2万公里，美国船队来回一趟5000公里，谁的效率更好、更高？”

　　这些制约不仅霍夫曼很清楚，最高统帅部也深感头痛。

　　本来围歼巴顿集团后最顺理成章的举动就是向累西腓美军进攻，但隆美尔发来报告，通报最新敌情变化：美军通过空运又运来至少2-3个师（主要是101空降师和11空降师），通过海运送来一批物资和装备，中途虽然被潜艇击沉了一些，但成功抵达的数目不小。

　　根据飞机侦查和照片判断，预计累西腓美军目前兵力超过15万（实际16.5万），航空兵力在1500-2000架间（剔除战略空运部队实际1900多架，三分之一为熟练机组），巴西人表示累西腓被美国经营多年，基地设施完善、防御体系完整、物资囤积充足，这就让隆美尔觉得有些不好对付。

　　目前他手里的部队，无论空军还是陆军都少于对手，且刚刚经历大战，战线从维多利亚一直延伸到阿拉卡卢，部队秩序混乱、上下指挥体系脱节，后勤补给一半靠临时兵站、一半靠抢美军的物资储备才勉强维持下来，模样比当初在北非还狼狈。

　　总算美国人没英国人狡猾，退得不够快，总以为还能打打看，结果被绍肯揍个半死。最后又靠一口气猛攻巴顿所部，美国人又连出昏招，居然用运输机撤退。如果不这么搞，只退守谷地和隆美尔打防御战就让人头疼，最终肯定能解决，但时间绝不会是那么快。

　　现在不整顿直接就去挑战累西腓，只怕要碰个头破血流，隆美尔有过北非的经验教训，可不敢这样玩，所以萨尔瓦多战役结束后顺理成章地提出了休整请求。

　　恰好海军也需要把在战事中受伤的克兰克舰队拉回去，10月份还要护送第二批增援部队过来，借着陆军休整间隙，2艘装甲航母、2艘护航航母已护送着伤痕累累的克兰克舰队于昨天启程回国。

　　最高统帅部鉴于运力有限，第二批增援将以物资和装备输送为主，人员只能补充1个装甲掷弹兵师、1个步兵师和2个空军联队（其中一个是运输机联队）。对此，隆美尔也表示接受，有10-12万得到充分补充的部队指挥就不错了！元首还有南非战场要关照呢。

　　“征服美国短期来看不可能，即便引入更多欧洲、日本力量也不可能。”霍夫曼朝戈培尔笑笑，“反正仗一下子打不完，为什么不给美国政府一次和平机会？只要华盛顿当局愿意承认中美洲各国独立，放弃对该地区控制权；愿意将加勒比海、中美洲部分领土归还英国、法国、荷兰，愿意和我们分享加勒比海领域，德国完全可以和美国友好相处嘛……”

　　戈培尔先一愣，随即意味深长地笑了起来。

　　所谓中美洲是指墨西哥以南、哥伦比亚以北的国家，主要包括危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加和巴拿马6个独立国家和一片英国殖民地——英属洪都拉斯（后世称伯利兹）。

　　这些中美洲小国表面独立，其实全部政治、经济甚至军事、外交都掌握在美国手里，有不少美国驻军，霍夫曼要求他们独立自主，就是要将美国在这一片势力连根拔起。

　　为把水搅浑，霍夫曼还设计了复杂的运作体系：英属洪都拉斯归还英国（伦敦），巴拿马由欧洲各国保证中立，巴拿马运河成立国际股份公司，由德、英、法、意、荷、美、日、巴拿马共同入股控制，运河区由欧洲联合部队入驻确保安全，运河区行政权交给英国人（英国这个搅屎棍在这方面管理经验很强）。

　　这样一来，巴拿马本国不会有意见，以前美国一家独大，巴拿马对运河区事务根本插不上话，现在至少多国共管，巴拿马还有点参与权，能平衡美国影响；法国、意大利、荷兰、日本肯定欢欣鼓舞，白拿的股份哇；英国人收获就更丰厚，可当美国南大门的看家狗。

　　在掌握巴拿马运河后，美国海军任何调动就彻底暴露在欧洲各国眼鼻子底下，就算美国想开战，德国只要把运河区一关闭，美国就别想动，逼着美国继续搞两洋海军。况且两洋海军也不好搞，马岛这个基地依然会监视着合恩角。废掉美国海军自由调动的能力等于废掉了美国随意发动战争的能力。

　　加勒比海的战后安排设想就更复杂：

　　古巴和波多黎各是德国保证要独立的——战后德国肯定要加以控制；

　　海地和多米尼加继续留给美国；

　　牙买加、巴哈马群岛、向风群岛（包括巴巴多斯、多米尼克、格拉纳达、圣卢西亚等小岛）战前属于英国殖民地，要准备归还英国人；

　　考虑到意大利的贡献，同时也为了把水搅浑，霍夫曼准备把背风群岛一部分（包括安圭拉、圣基茨和尼维斯、安提瓜和巴布达等岛屿）给意大利人；

　　这里还有法国所属的马提尼克岛、荷属安的列斯群岛……

　　等于加勒比海要有美国、德国、法国、英国、意大利和荷兰等传统海洋强国的势力，各方相互牵制、彼此制约。霍夫曼不担心这些欧洲国家在加勒比海问题上倒向美国，因为他们的根基和大本营在欧洲。他的目的很明确，就是要把加勒比海从美国后花园变成欧美共管之地。

　　作为交易，距离美国东海岸不过1000多公里的百慕大群岛肯定不可能再让英国人占领，必须交给美国人。

　　第二天一早，里宾特洛甫兴冲冲过来和霍夫曼报告，用夸张的语气和神态道：“元首，您演讲的效果真好得惊人，这么快就收到了爆炸级效果。哈里·杜鲁门这个战争贩子宣布退出下届美国总统大选，杜威基本赢定了，不过杜鲁门也没让杜威好过，给他安排了特别议和大使的头衔，预计美国人很快就要通过第三国提出议和。”

　　里宾特洛甫当然是睁眼说瞎话讨好元首——先有大选辩论再有霍夫曼演讲，不过霍夫曼不打算戳穿。这种话听听开心开心就好了，谁要是当真谁就是天下最大的傻瓜。

　　杜鲁门退选还是有些出乎意料，不过很快他就释然了，微笑着点点头：“杜鲁门虽然嘴硬，在政治上却认输了。”

　　“对与美国和谈，您有什么指导性意见？”

　　霍夫曼详细地将有关中美洲问题、加勒比海安排和里宾特洛甫说了一通。

　　对方倒吸一口冷气，半天后迟疑道：“这个……这个条件恐怕美国人不会接受啊。”

　　“我本来就没指望美国人能痛痛快快接受。”霍夫曼分析道，“杜鲁门退选，说明他不但知道自己选不上，且不愿意成为签署和平条约的美国总统，因此，这份条约在新总统上任前，也就是1945年1月份之前不可能达成一致。接下去还有几个月时间，美国人一定会垂死挣扎一番。而我们却还有很多力量没有展现出来。”

　　“比如？”

　　“古德里安会在南非展示闪电战2.0，日本人在太平洋上还没有发力……等联合舰队武力展示后，美国人就知道厉害了。你先和美国人谈起来，和黑猫我们前前后后接触了这么久，和美国这种大国谈论停战可不是一天两天就能实现的。”


第008章 美利坚的前途（8）

　　杜鲁门当然也听完了霍夫曼的演讲。对里面大部分内容他都嗤之以鼻，倒不是说霍夫曼故意捏造，而是很多明显属于生拉硬扯，比如印第安人的事，哪个美国人在乎？又比如美国几次扩大版图，完全是实力+运气的行为。连目前近在咫尺的墨西哥都不叫唤，德国人还想多管闲事？

　　哪怕霍夫曼拼命攻讦的镇压老兵事件到现在也差不多解决了——就是在罗斯福和他杜鲁门手上解决的，真正该为镇压负责任的是胡佛。

　　但有一点他不得不承认德国人说对了——阴谋集团！

　　是不是真存在这样一个集团呢？

　　在形式上自然不可能有像霍夫曼在演讲中描绘得那样，存在一个公开或秘密的组织，但实际上决定美国大政方针、决定美国内外政策的核心权利确实操持在极少数人手上——资本家集团、华尔街大亨、资深政要与各显赫家族构成了一张大网。这张大网上的关键节点和依附于他们的其他人士，比如高级军官、名律师、社会公共知识分子、国会和州议员、各中高级文职官僚等等，加起来不过也就占美国家庭总数的万分之一（美国大概有近3500万个家庭）。

　　杜鲁门也是这体系中的人物，对此心知肚明，只不过不承认而已。霍夫曼所说的内容或许对普通民众还有点煽动力，但对真正见识过高层政治的人来说，这真不能算是新闻。

　　很多民间人士还凭借一点点推断、臆测结合层出不穷的幻想硬生生提出了共济会这个阴谋团体，杜鲁门对此也只能冷笑。

　　表面上一人一票的民主程序无非是这个集团推出两个代表供选民们选择、供他们行使“民主权利”，表面看起来两个候选人不共戴天、恨不得拼个你死我活，实际上彼此政策摊开来讲差距不大，无非大家需要在台前卖力表演一番。论政客的自我修养和表演艺术，没有人比他们更精通。

　　就算真的意见分歧、对策不一又怎么样？国会山的议员、层出不穷的院外游说集团有的是办法让你改变主意，“开左灯、向右转”行为层出不穷。

　　作为总统，其职业生涯通常只有4年或8年，但作为政客，却要在这圈子里厮混很久，哪怕自己老了干不动还有家族成员。任何想出格的人都要仔细掂量自己的身份和未来——还打不打算在这个圈子里混了？华莱士就因为想不通这一点而灰飞烟灭的。

　　即便总统做了12年，拥有崇高威望，一举将美国从大萧条阴影中带出来的富兰克林·罗斯福总统，很多时候也面临无形的阻力和干扰，当初“炉边谈话”、“租借法案”时花费了无数心血，只有在生命最后几年，知道自己已不久于人世的他才下定决心在很多领域独断专行。因为他已无需再顾忌他人的脸色与想法，而且罗斯福几个儿子都是坑爹的花花公子，他从未指望这些不成器的家伙能继承自己的政治遗产。

　　杜鲁门情况与罗斯福稍有不同，他不是通过全民选举上来的总统，很多时候必须顾及党派利益，主动退选、个人出面承担所有责任都是冒很大风险的行为。虽然他信誓旦旦表示将来要卷土重来，但万一战后风向大变，沦为阶下囚送审的概率可不小。

　　在确定退选后，杜鲁门已授意手下销毁部分文件和资料，将来万一追查也只能说明杜鲁门措施不当、应对无力而不能说他违反体制和程序——后者才是最要命的东西。

　　现在，他和杜威共处一室，共同就某些问题充分交流意见。杜鲁门既然宣布退选，他对杜威而言就不再是威胁，那些泼脏水、肆意指责的话也不必再说，都是成熟政治家，彼此知道分寸，该表演时要表演，该认真时要认真。杜威显然也明白此节，和杜鲁门单独在一起时，他那张前不久还充满自信宣布完施政纲领的脸布满了阴霾——议和这件事不好搞，无论杜鲁门是否委任他为这个特别大使，都不好干，但却又非干好不可！

　　他沉吟道：“对议和，阁下有什么想法？”

　　杜鲁门叹了口气：“巴西战役失败，使我们将德国势力遏制在南美中部的尝试失败了。史迪威、李奇微两位将军虽然接手了累西腓一线防务，但短期内他们不具备进攻能力，顶多只能与敌人形成对峙。”

　　杜威知道解决南美问题的关键在海军，没有制海权其他都是白瞎——偏偏大西洋舰队被敌人打残了，现在手上这点实力要到10月份才能拉出去使用，就算如期成军拉出去，从兵力对比上说也不是德军对手。

　　杜鲁门思考好一会道：“议和我认为有三个关键问题：第一，南美安排问题；第二，日德同盟问题；第三，南非问题，其他都是小节。”

　　杜威基本赞同杜鲁门的看法，想听听后的意见——不知道什么样的和平条件杜鲁门本人肯签。

　　“我个人的想法，在南美问题上，那个德意志美洲共和国只能捏着鼻子承认，巴西可能也需要分成南北两个——具体疆域再认真谈一次；厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉和北巴西我们肯定要控制在手里，这是其一；

　　其二，日德同盟目前看来很难拆散，只能继续等待时机，可以不要求德国强行解除日德同盟，但至少要求德国保持局外中立，不对日本直接出售军事装备、工业设备和其他一切可用于军事目的的原材料；

　　其三，关于南非……”杜鲁门叹息了一声，“恐怕很难保住了。”

　　杜威知道非常困难，在南大西洋海战失败、大量德国潜艇涌入大西洋后，南非与美国间的大规模物资交流其实已经中断，虽然南非囤积的物资不少，兵力看上去也很可观，但一想到要和东线退下来的德国精兵良将对抗，所有人都没有信心。

　　根据美国掌握的情况，到8月中下旬，德国已从东线撤出至少2个集团军并往非洲方向投放，其中一个据说是拥有最新装备的党卫军装甲集团军（雷神之锤），另一个番号不详，也是征战多年的劲旅。同期还有一船又一船物资通过苏伊士往莫桑比克和马达加斯加方向投放——大部分都从欧洲输送过来。

　　只有基础油料不必走苏伊士运河，直接在伊朗阿巴丹炼油厂提炼后走印度洋到莫桑比克。美国人忧心忡忡地看着这一切，他们还不知道货物运输当中有一批船是当初英国主动交付给德国的货轮，如果知道，保证能把肺都气炸！

　　到9月下旬，据说德军至少已抽调了20万兵力和相应装备、物资，但后续仍在源源不断涌来，美国看得着急却毫无办法。病急乱投医的国务院甚至对葡萄牙发出最后通牒，要求他们拒绝为德军军事行动提供方便。

　　里斯本当局的回答让华盛顿哭笑不得：“我们当然也不想，但看在上帝的份上，请告诉我们一个体面拒绝德国人而又不会挨揍的办法……”

　　按葡萄牙人的说法，这次行动是德、英、法、意四大国首次以欧洲联合部队名义展开的，虽然基本上都是德国部队，但至少还像模像样组建了联合部队指挥部，不但有英、法、意三国将领，还有英、法、意、荷的船队。

　　特别是英国，德国说得很明确，拿下南非后要给伦敦管理大部分领土（还有部分组建布尔人国家），英国当局为此一口气拿出了200万吨船舶吨位（全是租借法案提供的自由轮或胜利轮，美国人气得吐血），法国、意大利、荷兰也各有好处分享，3家拼拼凑凑大概拿出了150万吨船舶吨位，德国自己拿出了100万吨（运输船队主力要保障南美供应），一共450万吨。再加上伊朗、伊拉克、希腊、克罗地亚、埃及一帮忠心小弟踊跃贡献，500万吨船舶吨位终于抽调成功，就等装载物资往莫桑比克和马达加斯加堆了。

　　葡萄牙何德何能敢和4大国同时作对，活得不耐烦了么？

　　无奈的杜鲁门只能道：“南非局面也就是挣扎一下，建议停战后我军全部撤退，但南非不能交给德国控制，可以由伦敦政府控制。”

　　杜威已基本明白杜鲁门的立场，两人想法还算比较接近，但他感觉略微还差一点，皱着眉头道：“这些可放上去作为第一次谈判条件，有没有可能再额外软化一点？”

　　“比如？”

　　“美国同意参加德国主导的那个联合国，条件是我们和德国权利、地位对等；同意德国向日本出售一些物资，条件是对等出售、现款自运，日本能买，美国也应该可以买；德国必须同意我军舰队无害穿越南非外海、合恩角；德美在南美驻军大致相等；圭亚那那地方可以归还欧洲几国，但德国不能驻军……”杜威道，“其他还可以给德国一些经贸上的便利，换取德国在领土、殖民地、军事力量等条件上的松动。”

　　“我认为您的想法可行！”杜鲁门点头道，“您大胆干吧，我支持您！”


第009章 美利坚的前途（9）

　　“长官，德军通报已胜利结束巴西战役，全歼美国巴顿集群，现暂时进入休整，准备下一次进攻。”

　　冢原二四三接过战报快速浏览起来，上面写着歼灭15万之众、消灭4000多架飞机的数字引起了他浓厚的兴趣，眉头一扬，问道：“战果可靠么？”

　　“可靠！我方观察员核实过了，德军成绩可能有疏漏，但并无蓄意夸大之处。”

　　“现在巴西还有多少美军？”

　　“整个南美可能还有20万美军，2500架以上的飞机，其中巴西境内有15万以上兵力，2000架左右飞机，坦克数量不详，目前美国还在持续往南美增派兵力。”

　　草鹿龙之介奇怪道：“德国潜艇不是很厉害么？为什么还没切断美军的运输线？”

　　“一方面是因为德军将潜艇调往南大西洋端，主要截断南非方向的航运体系；另一方面是美国人现在进行了调整，让德军潜艇破交难度大大增加。”汇报的参谋详细进行了解释。

　　以往美军物资输送路线是从东海岸各港口直接装船运送到南美，航线长，可下手地方多，只是因为德军主要注意力都放在大西洋英加航线上，故美军损失不大，参联会也不太放在心上。

　　欧洲战役结束后，U艇全力向大西洋西岸扑来，全力绞杀美军运输船队，损失持续攀升，参联会吃不住劲了。立即想方设法强化反潜力度，同时又建议陆军兵力从空中走——沉船丢物资不过损失点钱，损失人却是大事。

　　但即便人员损失几乎不存在，物资损失也让人头疼——这不是浪费钱的问题，万一仗打到关键时刻物资、装备却供应不上，该如何是好？

　　于是解决问题的出路还在于反潜上，特纳绞尽脑汁、突发奇想给运输部队设计了一套新办法：

　　整体需输送的物资先用火车运到佛罗里达半岛最南端的迈阿密，然后在那里组建运输船队。船队通常在拂晓时分从迈阿密启程，一路由大型飞机和小型护卫艇（现在巡洋舰数量不够）提供反潜服务，在傍晚时抵达古巴。

　　反潜飞机可在白天视线良好的情况下发现水下40米内的潜艇轮廓，护卫艇虽只能发现20米左右深的潜艇，但监控范围比飞机大，在潜艇不冒出头时甚至比雷达还好使。

　　德军XXI型潜艇虽能凭借听音器发动水下攻击，但在寻找目标时还是要浮出水面拓展视野。白天冒头等于是个活靶子，静音性能再强也不顶用，只能选夜间下手。但夜间破交也变得麻烦起来，美军船队起初在夜间是贴着古巴近海海岸线走，甚至干脆在古巴帕德雷港过夜，等天亮后再上路，再由飞机继续提供护航……

　　这样一路走下来，美军船队第一天在古巴过夜，第二天在海地过夜，第三天在波多黎各过夜，第四天在多米尼克过夜，第五天在特立尼达过夜……依靠加勒比海港口和岛屿众多的优势，只在白天行动，夜晚就去港口躲避——每个港口都布上防雷网。看上去样子狼狈且速度慢，但效果很好，损失急剧减少。

　　就算是这么走，走到累西腓也就是花上11天左右，时间拖长近一倍，但损失率下降到不足5%。同时，这套不开夜船的体系还适合了美军现在新手操船居多的局面，有助于减少夜间行动的差错和失误率，颇受下面好评，一下子就把局面扭转过来。

　　这套战术也逼得邓尼茨把远程潜艇主力从加勒比海海域抽出，专心致志部署在南大西洋，一面隔断南非航线——那儿可没岛屿供美国轮船每天夜里躲避；一面琢磨潜艇埋伏阵，准备下一次用于攻击美军主力舰队。至于加勒比海的破交重任，他准备让水面舰艇部队去执行，可惜后者实在太忙而顾不过来。

　　“这套反潜体系有点意思，我们也可以学，发电报给军令部，告诉美军的新战术，让他们在南洋和印度方向尝试。”冢原沉吟后道，“这么看来，德军下一步行动目标是南非了，知道具体的进攻时间么？”

　　“暂时不确定，可能还要一个月甚至更长时间，德军正往莫桑比克和马达加斯加囤积物资，每天都是川流不息的商船队。”草鹿龙之介问道，“我们是否继续执行原计划？”

　　“执行，也算给德军帮个忙，帮助他们分散一下美军注意力。”冢原笑道，“用我名义发表吧！看看对美国有没有震慑力！”

　　9月27日清晨，还没从德国元首演讲冲击波中缓过神来的美国媒体忽又接到日军发来的明码电报通稿——《告美利坚合众国民众书》。

　　“……美国政府一再不顾本国人民的生命财产和福祉，一再对日本政府的和平愿望置若罔闻，一再对日本领土、船只、飞机和军队加以攻击，为还击上述无礼举动，大日本帝国联合舰队代理司令长官、海军大将冢原二四三率联合舰队全部主力前来进攻，近期主要攻击目标为美国在太平洋地区的沿海地带、相关岛屿及其他军事设施，因我军无法准确区别军用与非军用目标，为避免伤及无辜，本司令官决定予以提前告知：

　　请广大美国人民收到此公开告知书后立即着手应对，尽量向内陆地区疏散，不能疏散的应为自己寻找就近的防空洞、避炮洞，并为此准备足够的清水和食物……进攻最早将于加利福尼亚时间10月1日凌晨后发起。

　　本次进攻中舰炮攻击范围为沿海30公里，舰载飞机攻击目标为沿海500公里，请上述范围内居住的民众接本通知后立即撤退，请相关报社、电台、地方政府、民间机构与志愿者组织尽快将实情告知民众，切勿隐瞒或误导。

　　本司令官对进攻可能造成的无辜生命与财产损失深表遗憾，请普通民众在事后向本国政府索赔——他们为满足黑心军火商、垄断寡头、投机政客、野心军官等不可告人的目的，一再敌视日本、一再拒绝日本和平诚意，一切损失均应由他们承担。

　　自即日起封锁太平洋东岸各海域，盟军片帆不得出入，发现即予摧毁！”

　　“日本人要来进攻西海岸？这不是在开玩笑？”杜鲁门在参联会紧急召开的碰头会上罕见地发了火，吼道，“决不能让这种事情发生！”

　　鉴于目前的形势，杜威也应邀参加会议，他的语气要平静些，但问的话很尖锐：“上次堀悌吉进攻纽约，我正好是纽约市长，那次给城市造成了巨大破坏，使无数民众对战争的信心蒙上阴影。现在请诸位将军告诉我，这件事可能发生么？如果会发生，我们该如何阻止？”

　　特纳硬着头皮出来解释：“联合舰队理论上可以办到这一点，这份电报我们用三角坐标法进行了测定，推断敌军大致位置在珍珠港东南方向2000海里处，距离洛杉矶的直线距离大约还有2300多海里，预计4-5天之内可以抵达。虽然我们摧毁了日军不少油轮，但对方还是能拿到补充，因此我认为油料并不是制约日军行动的关键因素，至少现在还不是。”

　　“那怎么才能制止他们？”

　　“目前太平洋舰队阵容不整，根本无力应对日军主力舰队，只能依靠飞机特别是重型轰炸机进行拦截。”特纳苦笑，“一旦敌人接近到距离西海岸1000-1200公里，我们就有机会发现并攻击他们。”

　　“有机会？”杜威的眉头一下子就皱紧了，“意思是不确定？”

　　“是的，远距离上发现敌军舰队不但需要天气、风向的配合，还需要一些运气。在夜间除非机缘巧合，很难发现敌舰队。”特纳看杜鲁门脸色很不好看，赶紧又补了一句，“不过在500-600公里范围内发现敌舰队相对而言会比较容易。”

　　“这几乎也是敌军飞机的攻击圈，上次他们就是夜间来袭的！”杜威为此深感苦恼，“既然你知道日军现在何处，难道就不能发起先发制人的打击么？”

　　“我们缺少先发制人的手段，太平洋舰队不是日军对手。”

　　“不能派飞机或潜艇先去削弱敌舰队实力么？或者我们先在日军要攻击的位置进行针对性部署，将攻击扼杀在初始阶段。”

　　“抱歉，阁下，实在办不到，寻找海上目标本就不是一项容易的工作，雷达只能看100-150公里远，任何搜索都必须依赖有经验的机组进行侦查。再说，西海岸很大，鬼知道日本舰队要打哪一段。”

　　“那你说怎么办？”杜威不满地瞪着特纳，“再多困难也不能成为我们束手无策的理由。”

　　“第一，加派飞机进行勘察，尽可能保持跟踪；第二，强化各地区防空防御体系，降低敌军进攻能力；第三，撤退并疏散人群——也不用全疏散，重点几个大城市保住就好了，比如旧金山、洛杉矶、圣地亚哥、萨克拉门托、波特兰、西雅图，哦，顶多再加个拉斯维加斯，那儿距离海岸线大约400多公里，基本是日军飞机的攻击极限。”

　　特纳说完，杜威开始发飙了……


第010章 美利坚的前途（10）

　　杜威有点被激怒了：“特纳将军，您在说些什么您知道么？就刚才您口中提到的这几个城市就差不多聚集了几百万人口，还有大量的工业设施，是你随随便便一句话疏散就疏散的了吗？”

　　“那就只能让平民躲防空洞了，反正过去我们轰炸德国时，德国人也这么干！”特纳耸耸肩，“国土防空不是我的责任，我实在想不出更好的办法。”

　　阿诺德接了一句：“为应对日军对夏威夷的攻势，我们从西海岸抽调了不少机组去夏威夷，目前防御力量比较薄弱，不过这两天我会想办法部署200-300架喷气机过去，另外再转移一批其他飞机。”

　　“能达到多少？”

　　“熟练战斗机飞行员600-700架吧，再多也没有了。”

　　杜威一听心都凉了：美国西海岸海岸线长达2000多公里，只有600-700架飞机，意味着100公里海岸线上只能有30多架飞机——他看过情报，联合舰队主力至少有400架以上的飞机。

　　“这可不行，阿诺德将军，务必想办法加强。”

　　“加强？”阿诺德声音陡然提高了几个分贝，“怎么加强，抽调东海岸的飞机去增援？万一德国人来打东海岸还管不管？或者抽调南美的飞机去西海岸？然后下次人家指着鼻子骂我说不掩护李奇微集群？或者干脆放弃夏威夷，把那里的飞机抽回来？”

　　“那可不行，那你就变成卖国贼了。”特纳冷笑道，“还是按我的策略，大城市尽可能疏散，小城市和郊区就不用去管他了，炸弹落下来也砸不到几个人。当初陆航天天去炸德国，也没见德国人走上街头抗议政府啊？多炸几次民众自然就有防空意识，损失也不会很大。”

　　杜威脸一沉：“德国是德国，美国是美国！两国国情不同，怎么能一概而论？我们必须想出办法来，否则没法对人民交代。”

　　特纳火了，一拍桌子道：“这也不行，那也不行，干脆你来指挥算了，一天军校都没念过的人，动不动就对军事部署指手画脚，你懂什么？你不过就是个和谈大使，凭什么对参联会的讨论说三道四！”

　　“你！”杜威怒目相视。

　　“特纳，你怎么和杜威先生说话的？还不赶紧道歉？杜威先生将是下届总统。”李海忽然想起华莱士事件中特纳这个刺头就和杜威不对付，赶紧站起来打圆场。

　　“下届？”特纳冷笑到，“这说明他目前确实还不是总统。至于下届，我不干了！他爱找谁想办法就找谁去！”

　　说罢也不管其他人怎么想，“砰”地一声摔门走了，留下满脸惊愕的其他人……

　　还没等众人回过神来，阿诺德也戴上军帽走了，临走甩下一句：“诸位先慢慢讨论万全之策，我会遵照你们的策略执行的，我先去西海岸部署战斗机防空了。日本轰炸你们不必过于担心，了不起我引咎辞职就是了。”

　　只有杜鲁门一声不吭地坐在位子上，不喜不怒，那意思仿佛在告诉杜威：“你以为当总统这么容易？等坐上这位置你就知道了！”

　　杜威无奈地转过头对杜鲁门道：“总统阁下，平时参联会就这么开会讨论的？我真是长了见识。”

　　杜鲁门苦笑几声：“大家都憋着一肚子火啊，军人嘛，情绪就是如此，你不要太放在心上。”

　　新任第一副总参谋长、陆军中将克拉克站起来打圆场：“总统阁下，杜威先生，虽然日军要进攻西海岸不太有利，但我认为还是有两点积极因素。第一，这说明目前联合舰队主力离开了中太平洋海域，正向西海岸而来，可为尼米茨将军率舰队顺利突入夏威夷创造机会；第二，在这种情况下，优先与德国谈判停战、接洽和平在军事上是有利的，对民众也有个体面解释。”

　　克拉克这句话让杜威脸色和缓了下来，也有了一定的台阶可下。

　　经过一个多小时的商议，参联会最终达成如下意见：

　　1、既然日军告示已发，那索性大大方方公开，在西海岸重点城市由国民警卫队负责进行一定程度的疏散；

　　2、利用这两天抓紧部署防空设施如雷达、高射炮、探照灯、战斗机等等，持续增强反空袭能力；

　　3、陆海航持续加强搜索，如能找到日军舰队，尽可能优先摧毁之；

　　4、催促尼米茨舰队尽快赶到珍珠港并完成舰艇维修与整补，并视情况许可考虑截击返航的日军舰队；

　　5、与德方通过第三国渠道接洽停战——由杜威负责。

　　会议到最后只剩下了杜威和杜鲁门两个人，杜威有些不太高兴地说：“看来罗斯福总统把这批军官宠坏了，他们对您不是很尊重啊。”

　　杜鲁门在心里冷笑两声，面上却一脸无奈地摊手：“我能怎么办呢？我都不是民选总统，不就是个过渡角色么？现在金上将、马歇尔上将两位陆海军人物又因病脱离指挥一线，接替他们的尼米茨和麦克阿瑟又还在海上漂，工作只能大家一起想办法喽……”

　　杜威当然知道杜鲁门未尝没有给自己一点下马威的意思，像阿诺德这样的反应他认为还可以接受并容忍——军人总是有点脾气的，但特纳这么跳他可万万没想到，再一想起李海那张皮笑肉不笑的老脸，他又觉得很是恼火。

　　整个参联会，除去没见到人的尼米茨和麦克阿瑟，就只有陆军克拉克、海军休伊特还算是老成持重，大西洋舰队司令米切尔也是个滑头，问他何时能准备好，他始终没个确信，只一味推脱困难很大。

　　沉默了许久，杜威说了一句：“听说斯普鲁恩斯将军的身体康复得差不多了，是不是能够把他重新召集回来参与有关工作，他……”

　　杜鲁门点点头：“我也有此意，过两天也让他来参联会上班好了。你的和平接触要快一点，军事情报系统分析德军很快要对南非动手，一旦这个筹码丢失，我们在谈判桌上可能将付出更多代价。”

　　让杜威参加会议、引发杜威和参联会众人的冲突、让特纳跳起来率先发难等一连串事件当然是杜鲁门预期之内的想法，杜威只是单纯的以为军方或者杜鲁门要给他一个下马威，反正他对此无所谓——上台后他本来就打算要清洗一批人，现在给下马威跳出来正好方便他将来下手，连一丝犹豫都不会带。

　　但杜威并不明白杜鲁门的真实想法，下马威这种事完全属于意气用事，成熟政治家是不屑采用的，他有更深层次的追求，而特纳的“表演”则加剧了这种冲突的戏剧性。

　　晚间时分，惊人的消息就传开了，特纳公开宣布辞职并举行了记者招待会。

　　有记者问：“特纳将军，您怎么看日本舰队即将进攻西海岸的威胁？以及采取了什么样的应对措施？”

　　“应对措施参联会已进行了充分的讨论和部署，已全部推进下去了，具体如何属于军事机密，恕我不便透露。但我可以谈谈这种威胁的内涵……”特纳侃侃而谈，“近年来有一种说法，特别是昨天晚上希特勒进行过电台演说后仿佛更加重了这样一种观点——美国很容易与德国实现和平然后调头过去对付日本，姑且不说日德之间现在紧密配合，是关系密切、相互给予全方位支持的盟友，也不说目前指挥德国舰队的司令官其实是个日本海军将领，只要想一个问题就可明白：德国凭什么要放弃日本的关系而与美国实现谅解？”

　　记者们点点头，这也是他们很感兴趣的又一个话题。

　　“收买！用出卖美国人民的长远利益去收买德国人！”特纳冷笑道，“我不知道美德和平条件能谈成什么模样，但有几个条件肯定是免不了的，第一，美国不准干涉德国在欧洲的侵略行动，任其作威作福，肆意肢解苏联、英国，侵占捷克斯洛伐克、波兰、法国领土的行为；第二，美国不准干涉德国占领大片中东、非洲、美洲殖民地，奴役中东、非洲、南美人民，扶持各种独裁政权、傀儡政权的行动，比如那个德意志美洲共和国，胡扯什么德裔美洲独立，其实根本就是德国人的海外领土，从政治到经济、从军队到政府，全部是德国政府直接控制的，连头面人物都是德国人；第三，即便停战以后，德国还会继续向日本输出各种飞机、坦克、火炮、军舰，让日本继续和我们打仗，借日本人的手对付我们……杜威先生要想和平怎么样呢？就是向德国人低头，向德国人摇尾乞怜，答应德国提出的种种屈膝投降的条件。”

　　“您有证据么？”

　　“我没有！但我非常担心。从他一直追求对德和平，压制总统接受要求，一再宣称与德国没有本质利益冲突等种种行为上就可以看出来。”特纳冷笑道，“我希望新闻界密切关注他与德国的和平条件。而我将呼吁全体美国人民一再坚持下去，中国人民坚持了7年，逐渐收复失地，前两天还收回了武汉这样一个相当于芝加哥的大城市，我们为什么不能坚持？”

　　“我们也能！”

　　“如果杜威先生能带来真正公平公正、无损于美利坚人民根本和长远利益的和平，届时我会亲自上门道歉、任其发落，如果没有……”特纳加重了口气，“我希望他早点从白宫滚蛋！免得被钉在历史的耻辱柱上！”


第011章 夏威夷（1）

　　冢原舰队发出的明码电报自然也被尼米茨所截获，当时舰队正好行驶在斐济和美属萨摩亚之间的海域上。

　　愤慨归愤慨，对尼米茨和麦克阿瑟而言却没引起太多心里波动，当初杜立特能去炸东京，日本人当然现在也能炸回来，这没什么好委屈和抱怨的，只是日本人如此嚣张态度让人不适应而已。

　　当初杜立特是静悄悄去的，深怕日军发现，哪像冢原如此大摇大摆，还煞有其事地发一个预先告知书？

　　从政治正确原则出发，两人对此“坚决反对、坚决还击”，但心底却巴不得冢原去打西海岸，这样本方就有机会依托陆航削弱日军舰队，哪怕逮不住对方，也能将联合舰队主力调开，为自己突入珍珠港创造机会。

　　为慎重起见，尼米茨一面让舰队慢慢向东北方向开进，一边派出了所有舰队侦察机，同时又让陆航出动对周围海域进行详细梳理。舰队从澳大利亚开到斐济一共用了8天，连补给带休整又耗费了3天，可从萨摩亚到托克劳不过500多公里的路居然也用了3天。

　　9月28日，目前坐镇珍珠港的陆航指挥官杜立特少将发来电报（杜立特指挥轰炸成功后回国被提升为准将，年初晋升少将，原本在西海岸管理航空队，被阿诺德抽调到珍珠港统一负责陆航对日战事），经反复侦查，确信尼米茨即将前行的海域不存在（至少侦查视野里不存在）日军舰队主力。

　　尼米茨这才命令舰队陡然加速，一下子提高到18节，连反潜路线也不顾，直接就朝3600多公里外的夏威夷方向扑去。整体航线先向北然后再折向东北，总行程将近4000多公里，要求6天内抵达目的地！

　　9月29日深夜，TF48舰队通过圣诞岛和中途岛航空封锁圈衔接处，然后一路狂奔。这是整支舰队上下精神最紧张的时刻，虽然夜间敌军不会派遣飞机侦查，但万一撞上呢？

　　可能尼米茨前面经历的磨难过多，通过封锁线时一切顺利，天色放亮后，舰队已在圣诞岛1200公里外——理论上已摆脱了圣诞岛防空圈。但偏偏事有不巧，圣诞岛上的日军侦察机没发现美军舰队，一架驻扎在华盛顿岛（泰拉伊纳岛）、执行惯例飞行的Ar-372却发现了这支规模不小的舰队，惊得观测员连忙拍发电报，美军立即注意到这个不速之客，迅速派出4架F4U前去攻击。

　　F4U可不是一直追不上日军侦察机的F6F，没过几分钟就将这架胆大妄为的日军水侦击落，但参谋长史密斯依然脸色铁青——舰队截获了电波，日本人把最重要的信息拍发了出去。

　　麦克阿瑟有些紧张，深怕过几个小时就等来敌军轰炸机。

　　尼米茨仔细看了海图，宽慰他道：“问题不大，距离敌军控制的岛屿已很远，除行程保密没实现外，其他都不是太大问题。”

　　“他们不会派飞机进攻？”

　　“不会。日军陆基飞机数量不多，够得着舰队的更少，只要不碰联合舰队主力，其他小鱼小虾我军有能力战而胜之。”

　　“长官，我军在华盛顿岛的一架水侦失去联络，此前拍发电报通报发现美军舰队正向东北方向行驶的消息，内有2艘航母、6艘轻空母，无战列舰，其他情况不详，然后信号突然中断，迄今未回，基地方面推测已被击落，本想继续侦查，鉴于我军在中途岛或圣诞岛航空实力都不算强，路程又远，就未派出攻击群，只专守防卫，让几艘潜艇去打探情况。”

　　冢原点点头，说道：“这应该就是德国方面通报过的，美军在南大西洋海战后的剩余部队，估计他们先到了南非，又从印度洋辗转到了澳大利亚，然后再去珍珠港——不这么走，美国人没法向珍珠港输送正规航母。”

　　“兵力可不少。”草鹿龙之介对此有些紧张，“按情报推断，美军现在手里至少有2艘正规航母，10余艘护航航母，还有2艘战列舰，角田舰队恐怕不是对手，我们是不是……”

　　冢原仔细看了看海图，摇头道：“如果敌人一心往珍珠港走，我们哪怕现在回头也无法截击。”

　　“角田舰队怎么办，他们实力不如美军，更不必说后者还有陆航支援。”

　　“二航战确实有点麻烦，但又何尝不是我军的机会呢？”

　　“机会？”草鹿龙之介愣了下，“您想聚而歼之？”

　　“不！这对突袭珍珠港是个非常有利的机会。”冢原指着海图解释道，“如果我给美军一个主力不在珍珠港附近的假象，你说他们会不会把这支舰队派出来找角田的麻烦？”

　　“很有可能！美军现在实力比角田强！”

　　无论冢原和草鹿龙之介都不清楚尼米茨舰队中还有1艘正规航母受损，依然当其2艘来看。

　　“等这支舰队出击角田舰队时，让角田不要冲上去迎战，而要带着他们兜一下圈子，越远越好。”

　　“往我们这里带？”

　　“不，往远离珍珠港的方向带，利用这段空虚期，我带部队去进攻珍珠港！”

　　“那角田？”

　　“小心一点出不了大事，打不过难道还逃不了？我军航速可比美国人快！”

　　草鹿龙之介立即想起本方护航航母最慢也有21节，美国卡萨布兰卡级最快也只能跑18.5节，这2.5节优势在未接触前还是有价值的。

　　9月30日晚间时分，华盛顿气氛很紧张，距离日军即将进攻西海岸的危险时刻已越来越近，但也不是一点好消息也没有，这天一下子收到两方面的好消息：

　　第一个好消息来自海军，经过千辛万苦，尼米茨舰队已进入夏威夷1200公里防空圈，再过2天就能安全抵达珍珠港，为黄蜂号提供全面维修的工程师、工人、材料和零配件已全部准备到位；

　　第二个好消息是关于陆航的，经新任中国战区参谋长魏德迈中将的交涉和与斯大林政权的秘密谈判，陆航有望从中国方面收回一批熟练飞行员。这批飞行员既有当初在印度支援东南亚战区随后撤退到中国的飞行员，也有当初飞驼峰航线运输的飞行员。

　　整件事办起来非常复杂，不过魏德迈比史迪威圆滑的多，他懂人情世故，知道怎么和英国人、中国人和俄国人打交道，用了很多其他手段，最后圆满完成任务，得到华盛顿的高度赞扬。

　　具体流程是美国派遣多架C-54重型运输机经阿留申、勘察加半岛、伊尔库茨克再辗转到中国重庆去接机组回国——这几乎也是史迪威等人回国的路线。

　　在俄国境内及中国境内的燃油、航线、安全、导航都将依赖苏联方面提供，所以魏德迈先和重庆当局沟通好，又让美国拿出了不小代价——价值3000多万美元的青霉素（比同等价值的黄金还轻一点）当费用，85%给斯大林，10%给重庆方面，还有5%用来给疏通的中间人。

　　看着这批货物的份上，苏联人爽快答应了，不仅拍胸脯保证护航安全，还同意飞机在俄国境内加满油并携带航空燃油去中国（供飞机返航使用）。当然斯大林要这么多青霉素也没用，他留下十分之一后，其余全指示外交渠道拿去交易粮食和其他轻工业产品。

　　东线战争失败后，布尔什维克政权不顾自身能力，强行扒拉3000万人口到乌拉尔山以东定居。这些人口的安置任务便成为如山一样的压力，重工业好办，轻工业和粮食实在变不出来，除了加速垦荒外只能靠买。斯大林手里确实还有点黄金，但这是压箱底的东西，他不想拿出来，因此强调用其他物资去交换。用石油、用钢铁、甚至用B2柴油机和日本换，而被日本称为“特效药”的青霉素当然也是紧俏货，无论在日本还是在中国都很受欢迎，交易效果比傻大黑粗的工业品好多了。

　　当然，哪怕在中国市场上交易最后也还是流到日本口袋里，因为如果在中国购买货物需要交30%的过境费，直接从日本买不需要，虽然日本开出的价格贵，但加上30%的过境费后还是日本货便宜。

　　对美国人来说，一边只是3000万美元、可重复生产的青霉素（成本根本不用这么多钱），一边是400多个异常宝贵的熟练机组，孰轻孰重根本不用多判断。

　　加上南美进入休战期，陆航这两天消耗也在减少，预计到10月上旬这批飞行员归来时，陆航熟练机组又会重新恢复到3000个以上。脑筋灵活的魏德迈甚至还把主意打到在巴基斯坦的英国飞行员身上（刚刚日本放回了一批），想用高薪把他们也招募去美国作战，但蒙巴顿不同意，最后只带走了少数几个。

　　所以哪怕日军威胁逼近，杜鲁门的心情还算略微好些了。


第012章 夏威夷（2）

　　“你和杜威闹翻了？”在病房里，金上将放下报纸问道。

　　“没闹翻！我本就和他不是同路人，哪里谈得上闹翻，最多就是公开化而已。”在杜威面前特纳又是吹胡子瞪眼又是拍桌子，在金上将面前却老实得像个小学生，一边给后者递削好的水果，一边道，“再说这不也是杜鲁门总统希望看到的一幕？他可不希望过几个月这批将军全被杜威拉走，他还想4年后雄心勃勃大干一场呢。”

　　“你觉得他有机会？”

　　“这我可不敢说，但杜威没啥机会。”特纳将杜威的想法对金上将汇报了一番，“他现在还在做梦，希望什么也不要付出、什么也不要损失就能轻轻松松获得对德和平，对日取得胜利，可能么？”

　　“但他现在民望很高，特别杜鲁门先生退选后，几乎就是笃定的下届总统。”

　　“民望高是民众被战局不利和国内动荡压得喘不过气来，同时还对杜威和希特勒有幻想。”特纳笑道，“如果谁以为希特勒好打交道就大错特错了！德国会轻而易举提出舒舒服服停战的条件么？光一个停止援日就能从我们这里勒索不少东西，您说，是答应还是不答应呢？”

　　“你的意见是？”

　　“要么一直打下去，打到打不下去为止，要么都停战，熬过最艰苦的几年，然后再反攻。德国上次大战失败后整整蛰伏了20年，美国用不着20年，有个5-6年就可以恢复得差不多了。”特纳补充道，“所以我不理解总统为什么对日本递过来的橄榄枝一口回绝，按理说交还菲律宾、道歉并惩办珍珠港事件责任人对我们而言完全有台阶可下了。”

　　“惩办责任人？”金上将咧嘴一笑，“是准备惩办天皇还是准备惩办山本五十六？”

　　“这当然不可能，您不会也这么天真吧？惩办这两个和直接宣布拒绝和谈难道有本质差别？”特纳笑道，“我看，能惩办那个递交宣战书的外交大使就不错了，是他把事情办砸了，让本来军事意义上的偷袭变成了政治意义上的偷袭。”

　　话虽然拗口，道理金上将是懂的，军事意义上的偷袭是指日本先递交宣战书，然后在美国还来不及反应时就开战，这虽然无耻，但至少“在法理上”符合条件；日本最后因递交外交文书来不及，变成军事进攻在先，宣战书在后，连“法理上”也站不住脚了。

　　“利用这5-6年时间，我们把航母造上几十艘，把陆军和陆航好好训练一批，将那个大工程的超级武器造一批，然后再把火箭、重型坦克、喷气机、超静音潜艇等新武器升级一下，再开战就好打了。有这几年时间，日本和德国说不定不用我们去撩拨他们自己就会翻脸——上次大战后，我们和英法不就很快矛盾激化了么。”

　　“所以总统的举动比你的高明！不能和，不管日本德国，都不能在他手里和，要和让杜威去和！”金上将总结道，“总统是坚决的主战派，只要明确这一点，他的名望和支持率就不会下降，等杜威签署一批丧权辱国的条约后，美国很快也会有兴登堡……”

　　“难怪我在想总统为什么前两天开会把杜威叫过来，我走后没多久，阿诺德也走了，据说也很不高兴。”特纳眼睛突然亮了起来，“奇怪的是，总统半点反应都没有，在我将辞呈递上去后反而让办公厅主任打电话给我，说他接受了，只希望我好好休息，不要胡思乱想。”

　　“总统已在为下次大选布局，但是……”金上将提点特纳道，“你这火爆脾气还是要改一改，以杜威的性格，一定会找你的麻烦。”

　　“不怕，他杀不了我，大不了我去蹲监狱，这有什么好怕的！”

　　就在两人在医院里交流时，另外一场交流也在白宫椭圆形办公室里展开，当事人是杜鲁门、杜威和斯普鲁恩斯。

　　“西海岸有情况么？”

　　“没有！”斯普鲁恩斯低声道，“到今天太阳落山前为止，在距离西海岸1500公里范围内没有日军舰队踪影，不排除他们隐匿了行踪，但对一支大舰队，我认为概率低于5%，我的结论是他们还没来或者压根就不打算来。”

　　“如果他们不来，目前会在哪里？会采取什么举动？”

　　“我个人有3个判断：

　　第一，这支舰队往南美洲走，准备绕过合恩角和德国人会师；

　　第二，这支舰队虚晃一枪进攻珍珠港，不过概率应该不大，因为尼米茨将军的舰队马上就要回港，我军实力不弱；

　　第三，这支舰队可能会进攻巴拿马——这是最可能的举动！”

　　前两个判断还好，至少不是当务之急，但第三个判断却让杜鲁门和杜威都微微色变，巴拿马运河修复工作正如火如荼开展中，原本预计明年6月份要完工，如果再被日军炸一次，那可太不得了。

　　“能采取什么措施将日军击退并保住巴拿马运河？”

　　“暂时没有。”斯普鲁恩斯苦笑，“我问过阿诺德将军，前不久为支援巴西战场，陆航从加勒比海各基地抽调了大量机组，现在又要加强西海岸防御，加勒比海防御非常空虚，虽然目前巴拿马有600多架飞机，3万多陆军，但其中有经验的部队不到20%，根本挡不住日军。别的不说，就说那3万多陆军，看着人数很多，等日本人用超级战列舰舰炮将18英寸炮弹砸在他们头上时，您认为他们还有多少勇气继续在阵地上坚守？”

　　“那按您的说法，运河是丢定了？”

　　“丢是丢不了的……”斯普鲁恩斯叹了口气，“军舰再厉害也上不了岸，但运河修复工程肯定会遭到极大破坏，就别指望明年6月能完工了，现在唯一的希望是能利用这次攻势再削弱日军实力。上次堀悌吉堵塞巴拿马运河用了2艘战列舰，这次要不再来2艘？看日本还有多少战列舰可用？”

　　杜威和杜鲁门听完后面面相觑，不知道该怎么接这句话，场面顿时沉寂下来。

　　特纳辞职并退役后，并未完全伤愈、但基本已能履行岸上勤务的斯普鲁恩斯接替了他的职务——海军作战部助理部长兼作战计划处处长，休伊特则晋升为海军中将，去大西洋舰队担任参谋长并协助米切尔。

　　说起来休伊特也倒霉，历史上这会他都已是上将而独当一面，但本时空先在非洲之角惨败，最近又在巴西败了一次——好在总统还算目光如炬，知道两次失败和他关系不大，也给他晋升了中将——虽让人蛋疼，还算是升官了。

　　在杜威看来，最近一系列人事调动都充满诡异：金上将正式职务是海军作战部长，但他因病辞职后并没未让副部长弗雷德里克·约瑟夫·霍尼上将接替，也没让罗斯福总统的海军代表、前任海军作战部长哈罗德·雷恩斯福德·斯塔克回任，而是直接把太平洋舰队司令尼米茨调了上来，尼米茨偏偏那时候本人还不在华盛顿，因此特纳变成了金上将的代表。

　　等于实际上还是金上将在幕后操控全局！无非他比马歇尔机灵，利用早就有过晕厥住院的经历，在马歇尔还发愁该找什么理由退下去时，直接就宣布病退！

　　提名斯普鲁恩斯，杜威未尝没有试探军方反应的用意，看今后改造参联会会不会顺利一点，他本以为杜鲁门会从中作梗，没想到对付爽快地答应了，可惜却在其他方面碰了钉子——斯普鲁恩斯随后说出来的话让杜威倍感尴尬：

　　“虽然对接替特纳将军的职务我感到很荣幸，但我仍然认为有必要替他说几句公道话。”斯普鲁恩斯缓缓道，“第一，特纳的脾气和为人处世始终如一，永远是那个炮筒子脾气，我不赞同或欣赏这种态度，但我不认为他是蓄意为之，他只是过于真实而不讲技巧地流露了真情实感；第二，他的思路其实没什么错，美国人民应该适应炸弹落下来这种事，我们现在是在和武装到牙齿的敌人打仗，且战局整体居于劣势，怎么可能一颗炸弹、一发炮弹也不吃，完全置身事外？

　　只要能给与敌人有力还击就可以了，指望美利坚本土安然无恙、毫无缝隙像个世外桃源根本不可能，当初德国元帅戈林吹牛，称只要有一颗炸弹落在柏林他就改名叫梅尔，后来柏林挨了多少次轰炸？不也这样熬过来了么？炸弹这东西，第一次落下来是很可怕的，多了也就是这么回事。新兵第一次上阵打仗当然非常害怕，说不定还会尿裤子，但老兵在枪林弹雨中照样能安然无事，无他，适应了而已。

　　判断这次西海岸战役的成败，不是看最终有没有让日军投弹成功，而是要看我们能给予日军舰队造成多少损失，多损失几次，下次敌人就不敢来了！”

　　表面上杜鲁门和杜威连连点头，表示理解，但杜威心里却在苦笑：明明斯普鲁恩斯坐的位置离他和离杜鲁门一样近，但在心里距离上，他离杜鲁门很近，离他却很远。


第013章 夏威夷（3）

　　当政客当到“准总统”，杜威的智慧、手段当然不缺，杜鲁门突然宣布退选并任命自己为和谈大使的行动很明显指向一个方向——民主党人试图让杜威充当背锅侠并承担和谈后果，并进而引发民众对共和党的反感情绪。

　　对这种想法他心知肚明，哪怕再迟钝、再天真，经历过华莱士事件难道会意识不到杜鲁门和民主党人的甩锅大法？也不是没人和他建议过将锅全甩回去——要不是你杜鲁门当总统领导打仗打成这副烂摊子，用得着杜威出面求和么？

　　但杜威不是头脑简单的冲动者，仔细考虑后他拒绝了这种看似直接致命的还击，而选择暂时隐忍：

　　一来，他要注重政治风度。杜鲁门毕竟主动宣布退选且包揽了所有责任，如果还没上台就肆意攻击对手，那两党政治以后看都不用看，肯定急剧恶化；

　　二来，攻击杜鲁门没有实质意义。杜鲁门当总统不过短短几个月，明显是罗斯福选出最后来背锅的，稍微有点头脑的人都明白杜鲁门和战争失利的实质性关系不大，连杜鲁门本人都不甩锅，而是大大方方把责任全承担下来，你攻击对手有何用？难道进一步推到罗斯福这个死人身上去？

　　三来，打了败仗，军人肯定有责任，杜鲁门把责任一揽，无形中给将军们减轻了责任，如果杜威揪着过去不放，很容易让人联想到他上台马上就意味着清算，自然会激起军方同仇敌忾。

　　第三点理由，杜威也是这两天才逐渐想明白的，最初他以为只是特纳一个人的问题。

　　对特纳其人，他在华莱士事件早就领教过，也详细打听过对方和金上将的关系，但始终觉得雾里看花，看不明白金上将为什么要重用特纳。不过杜威要当好总统，收服军心，就不能不对将领们加以整肃，特纳很明显是个大靶标——跳不跳都如此。

　　但从斯普鲁恩斯的态度并结合其他人的表现来看，似乎时机还不成熟。

　　眼看杜威出任总统有望，有一堆原本骑墙人物迅速靠了过来，在特纳公开炮轰杜威、引起舆论轩然大波后，圈内人的点拨让杜威迅速明白海军的道道：

　　正因为当初金上将将包括斯塔克、霍尼、理查德·爱德华兹（美国舰队副总司令）、阿瑟·赫伯恩（海军总务委员会主席）等和他基本同级别、同资历的上将全部推开，他才能在海军中大权独揽，不但海军上下唯金上将马首是瞻，就是他在参联会里也一言九鼎，分量比马歇尔和李海重得多，至于阿诺德那更排在后面。

　　当然金上将也有手腕，由于他能保证海军利益，同时只围着罗斯福转，根本不顾及其他政客的看法，这种霸道手腕和作风让所有海军新生代中层围绕在他身边，像金梅尔这种软绵绵的将领（珍珠港战役后从上将降职为少将）在海军中反而不太有人喜欢，哈尔西、斯普鲁恩斯、米切尔、特纳、休伊特、金凯德（已阵亡）、李（已阵亡）甚至包括英格索尔、英格拉姆、尼米茨等资历更老的一批将领也算是他这个派系，就连金上将本人一直不喜欢、认为不吉利的弗莱彻，都千方百计向金上将靠拢，以金上将的认可为荣。

　　类似佛得角陆军劫持这种事，年届70的金上将不但在参联会拍了桌子，还能直接操起椅子和马歇尔打架，换其他将领（比如斯塔克等人）顶多是嘀咕几句、抗议几声而不敢怎么样，就算前方打了败仗，护短的金上将也会想办法帮人开脱，这都是海军上下一致拥戴金上将的根本原因。就连罗斯福最为信任的心腹李海上将在金上将面前也得退避三舍，不过李海很聪明，从不和他正面冲突，金上将也明白李海的分量，除海军指挥和人事大权拿住以外，其他行政、外联、礼仪权全交给李海去办。

　　罗斯福死后，这种效忠转移到杜鲁门头上，让尼米茨接班本身就是金上将计划中的一步，斯普鲁恩斯和哈尔西更是金上将预定的两洋舰队司令官！至于特纳，金上将比所有人都清楚对方善于作战计划制定，顶多就是指挥两栖登陆作战（所以佛得角让他协助英格索尔），舰队实际交战他是不行的，所以佛得角战后就再也不放特纳下舰队，哪怕换米切尔也不上特纳。

　　提名斯普鲁恩斯接替特纳是杜威的一次投石问路，想看看这批海军中生代是不是真如外界传言一般，是铁板一块。对方的反应显然让他失望了——斯普鲁恩斯的策略和特纳的策略只有表达形式的区别，没有表达内涵的区别，甚至对接手特纳职务后第一件事就是替特纳说话，这让杜威心里凉飕飕的。

　　原本杜威还想把海军作战部副部长霍尼加入参联会核心圈，但他现在以亲身经历感受到自己的副手说得对——霍尼对这批舰队将领一点威信也没有，要镇得住他们唯有尼米茨！

　　杜鲁门看他脸色不太好看，知道他在想什么，不动声色地安慰道：“特纳的事你不要放在心上，他现在解甲归田已是一介平民，没太大影响力，金上将本人狠狠批评了他一通——特纳是个粗人嘛！”

　　“是我有些操之过急了。”

　　10月3日傍晚，预料中的炸弹还没落下来，面对焦虑不安而又无所适从的民众，杜鲁门发表了全国讲话，表示这是日本人的虚言恐吓，希望民众不要过于害怕。当然他也不敢把话说死，只说政府已采取了所有必要的措施，“如果日军敢来，会得到一个终身难忘的教训”。

　　杜鲁门的全国讲话刚刚完成，杜威便来找他，面色显得十分阴郁，杜鲁门很奇怪——特纳事情闹了两天已风平浪静，为什么杜威还是这模样。

　　后者突然道：“我在欧洲的线人和德方方面接触过了，情况很不理想。”

　　线人是谁杜鲁门不便追问，共和党肯定在欧洲也有说得上话的人物，只问：“怎么个不理想，见到对方大人物了？”

　　“见到了里宾特洛甫本人，希特勒还没见到，据说最近不在柏林，不知道去哪里，有人推测他在非洲，但没人保证。”

　　杜鲁门对霍夫曼在哪里不感兴趣，追问道：“德国人什么条件？”

　　“具体条件没说，里宾特洛甫只说了两句话，第一，南美、南非问题不在谈判范围内；第二，在日本问题上，不要指望德国会出卖盟友，连日本都能卖，德国将来怎么当世界领袖？”杜威道，“没有希特勒点头，里宾特洛甫当然不敢说具体条件，但这两条我认为不是他张口胡诌，恐怕是德国高层的共识。”

　　杜鲁门怒了：“这是没得谈的意思？”

　　杜威苦笑：“看来我们价码不够，日本人又提出要打西海岸，德国人打算趁火打劫。”

　　“还是要沉住气，再谈谈看。”

　　“元首，您让我转达的意见我都如实转达了。”里宾特洛甫奇怪道，“可您不是主张给美国人一个机会么？早点把具体条件放出去，可以早点谈起来，现在您躲着不见中间人，对方可能认为我们诚意不够。”

　　霍夫曼笑了：“里宾特洛甫同志，您着什么急啊？日本人刚刚发了声明要动手，我们难道不看看他们动手的效果再开价吗？有日军动手的效果在先，再对比我们的价码，就显得不那么突兀。我可没有和中间人一点一滴讲价的耐心，全指望日本人帮我们讲价呢。”

　　“我担心……我担心美国会不会和日本和平然后和我们打到底。”

　　“这样更好，让他们打吧，我们胃口不小，日本人胃口难道就小了？日本人提出要夏威夷、要澳新，美国人是给还是不给啊？”

　　“这……”里宾特洛甫有些词穷，不知道该怎么接。

　　“过两天，等日本联合舰队作战有确切效果传来，你不妨把条件放点出去，就说和我电报沟通过了……”

　　“万一日本人打败了怎么办？”

　　“日本无论成败，对我们都有促进作用。”霍夫曼竖起2根手指指点起香槟酒贩子来，“第一，日军取胜，那说明美国的形势危急到了顶点，不赶快和一方妥协会受到联合绞杀；第二，日本败了，这说明如果排除德国的干扰，美国是有把握击败日本的，换作你，不先想办法稳住我们一下？”

　　“我明白了，不过……这中间人。”

　　“不见，告诉他们我不在。”霍夫曼笑笑，“我真不在！我明天要出发去马达加斯加！南非战役发起前我们会组织一次特别演习，把新战术、新装备全部先演练一遍，什么叫闪电战2.0？水银泻地、气势如虹、磅礴推进、一气呵成才叫2.0，漏洞百出、手忙脚乱、左支右绌、断断续续可不叫2.0！不预先排练好怎么上阵？”

　　“我也好想去见识见识。”

　　“下次吧，这次要去8个元帅、14个大将，还有一批外军观察员，毕竟只是彩排而已，人够多了，你们留点力气看正剧吧。”


第014章 夏威夷（4）

　　10月4日上午，杜鲁门接到两个消息，可惜一好一坏，坏消息还冲淡了好消息。

　　好消息是夏威夷发来的，尼米茨舰队已成功抵达，黄蜂号航空母舰经工程师现场查看，确认可彻底修复，预估工期20-25天，争取三周左右抢修完成。

　　坏消息是加拉帕戈斯群岛发来紧急电报，在该岛西北偏西方向900多公里处发现日军舰队主力，正以大约17节左右航速开进。

　　加拉帕戈斯群岛是太平洋方向扼守中美洲的门户，地理位置重要，行政隶属于厄瓜多尔，但美国在上面派驻一个多营和100多架飞机，还有相对比较充裕的物资。当初参联会让尼米茨舰队返回时就试图让舰队在该岛进行补给然后折回美国。一旦日军占领该岛，可有效威胁中美洲和南美洲西北部的几国（厄瓜多尔、哥伦比亚和秘鲁都算在内）。

　　“能往岛上继续增兵么？”

　　“不能，第一厄瓜多尔当局强烈反对，该国至今为止还是中立国；第二，增兵也没什么用，在18英寸巨炮面前只是徒然给日军送战果；第三，如果我们抽调保卫巴拿马的兵力，日本人虚晃一枪先打巴拿马怎么办？来回调动最要命！”斯普鲁恩斯皱眉道，“我现在更担心巴拿马，日军占领该岛后，除非我们能有机会夺回，否则巴拿马运河即便修通了也在该岛威慑之下。”

　　冢原要出手的目标当然不会随意挑选，加拉帕戈斯群岛群岛位置非常微妙，距巴拿马和南美大陆都是1000多公里，正好可全境覆盖。

　　杜鲁门在地图上也看出来了，现在日本舰队航行方向才是最关键的，还不敢保证日军下一步行动是去打巴拿马还是先占领该岛，几个参谋认为至少要等夜里才能能判断日军是进攻群岛还是去进攻巴拿马。

　　“见鬼，那时候天都黑了，我怎么知道日本人究竟要打哪里？”

　　在旧金山坐镇指挥的阿诺德也得知了该消息，拍来紧急电报，一方面力陈该岛守卫实力不强的事实，一方面又认为巴拿马更重要，建议守军在破坏库存物资后全面撤退去防御巴拿马。

　　在紧急召开的参联会上，杜鲁门先让人陈述了目前战况，然后冷不防将了杜威一军：“杜威先生，这件事您怎么想？从目前局面看，加拉帕戈斯群岛肯定守不住，破坏物资全面撤退还能充实巴拿马的防御，但政治上感觉不太理想；命令守军坚持到底只能是全军覆灭，在军事上感觉不太理想。”

　　这种两难选择让杜威能怎么选，他绞尽脑汁也想不出好办法，最后讪讪道：“这……目前我处于旁听阶段，对情况很不熟悉，自然以诸位意见为主。”

　　“那就采用阿诺德将军的建议，立即破坏全部物资然后撤退去巴拿马和厄瓜多尔，同时通报巴拿马方向全面戒备！”

　　下午时分，一架彩云改发来最新侦查消息，草鹿龙之介看后大喜过望，向冢原二四三汇报：“长官，美军正在撤退，侦察机看到该岛浓烟滚滚、硝烟弥漫，海面上一团又一团黑色油污，似乎守军正在破坏物资。”

　　“美国人学聪明了，知道硬顶不是办法，可撤退难道就是办法吗？”冢原微微一笑，“角田那有什么情况？”

　　“他把舰队往后退了一点，目前离珍珠港大约2600公里，敌军无任何出港迹象，西海岸美军也无异动迹象。”

　　“美军舰队刚刚返回，估计要好好休整才能作战。发电报给他，强调：一旦美军出港，不管兵力多寡，有无战胜之把握，都不要缠斗，要竭尽全力带对方兜圈子，拖一点时间！再过一周，长官的增援舰队就能出发了！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　10月5日傍晚，随着大和号巨大的身影和身后一串钢铁丛林出现在海面上时，阿约拉港口人声鼎沸起来，还有穿着和服、拖着木屐的人喜极而泣，又蹦又跳。

　　美军撤退后，厄瓜多尔行政当局立即以明码电报方式通报日方岛上没有美军，希望对方不要攻击，同时还向德国大使馆陈述绝无和轴心作对的意图。该国还是很识趣的，没把“中立国神圣不可侵犯”这套说辞拿出来，惹恼了日本人，分分钟就能把岛推平，那是何苦来哉？

　　至于高呼口号、挥舞着旭日丸小旗的居民，全都是几十年来从日本本土移居过来的后裔，平时谨小慎微，现在一瞬间全趾高气昂地冒出来，看得让厄瓜多尔人不太舒服却又无可奈何。

　　厄瓜多尔在南美也算小国，多年来紧抱美国大腿，但现在这条大腿似乎自身难保：不但被人从欧洲赶了回来，连南美的主场都快管不住了。厄瓜多尔人当然不敢在轴心面前放肆，再看到拉普拉塔集团各国没收英美资本那个酸爽，简直是羡慕嫉妒恨。可羡慕归羡慕，却不敢仿效，只能小心翼翼地采取两不得罪的方针，搞局外中立。

　　实际上联合舰队现在并没有多少陆军兵力，栗林忠道带出来一共只有一个近卫第二师团，中途岛驻守了一个多联队，打圣诞岛因为空袭和战斗损失了好几千，然后又在圣诞岛驻扎了2个多联队兵力，这次前来伴随进攻的兵力已不足2000。

　　冢原也知道陆军兵力不够使用，已拍发电报给国内，希望多派一点具有“牺牲精神”的陆军前来驻守，堀悌吉看懂了他的意思，又开口问陆军要人，总算从石原莞尔这里拿到2个师团和给近卫第二师团的补充兵，相应船只和物资补给都还要扩充一批。

　　远距离驻军耗费很大，但能把军队派驻在加拉帕戈斯岛上，冢原认为非常值得，这等于日本直接拥有一个威慑中美洲的基地。

　　陆军登陆后已派人来告知，美军营地、设施大多完好，全可利用，就连雷达站也没彻底炸毁，只匆匆忙忙损坏了几个关键设备就了事，倒是其余物资被损毁得差不多，特别是舰队最渴望的重油基本见底，整个海湾里一片黑色浮油。整体而言，只要稍加收拾，现成营地就有了，设施比日本自己搭建要完善得多！整支联合舰队主力只有一航战没有靠岸，依然守在岛上200多公里之外，准备在紧急时刻予以掩护。

　　上岛后冢原和厄瓜多尔地方官员做了礼节性访问，表示舰队将在此进行驻留，“为防止美国进一步侵犯厄瓜多尔中立，日本将在此驻军，但不会损害厄瓜多尔的利益”。

　　这种话厄瓜多尔人自然不信，但形势比人强——凭什么美国可以驻军日本就不行？只能唯唯诺诺后告辞。

　　另外一边，早有佐级参谋们去接见日侨和日裔团体，一边安抚感谢，一边向他们搜罗一切可利用情报。

　　“驻军必须约束纪律，厄瓜多尔是中立国，不是敌对国，闹出丑闻来可不好收拾！生活物资不够可用缴获的美钞和厄瓜多尔人买，可以请我国侨民当居间人！”冢原一边发布命令，一边感叹道，“真是个好地方啊，可惜不能长久占领。”

　　“您担心美军反攻？”

　　“不！德国。”

　　草鹿龙之介愣了一下：“德国不也在美洲攻城掠地么？要说本国后裔，日本后裔可比德国后裔多！”

　　“但日本实力没德国强啊，尤其是目前我们在其他方面大大有求于德国的尴尬时刻，绝不能和德国对着干。这片岛屿德国将来肯定要伸手，最后能交换一点现实利益就很不错了——就像几内亚岛那样！”

　　“下一步怎么办？我军剩余燃油不多，长官的后续队伍上来最起码还要3星期，今天又没能拿到美军的油料。”

　　“别担心，休整3天，然后我们去利马。”

　　“去秘鲁？”

　　“长官战役前就和德国人沟通好了，由德方出面协调拉普拉塔集团帮助我军补给，舰队可在秘鲁停靠，燃油、物资都不会少我们，款德国人会结，到时候再算账即可。”

　　听到堀悌吉早有安排，草鹿龙之介就放下了心，想想也是：长官早说要来打西海岸，怎么可能一点准备也没有？现在最大的隐患是角田舰队，希望他能继续在海上兜圈子，千万别被珍珠港的美军舰队逮住。

　　接到日军向加拉帕戈斯群岛进攻消息的美方爆发了争论。哈尔西认为，既然日军主力舰队不在，现在应将舰队派遣出去进攻日军破交舰队，眼下珍珠港燃油储备已不到50万吨——光是为尼米茨的舰队加满油就耗费了不少，他认为一艘埃塞克斯级搭配7-8艘护航航母足以压倒对手。

　　但尼米茨认为时机还不成熟，他希望将黄蜂号彻底修复后再去打这支破交舰队，理由是，“现在能解决问题的关键不是和日本人两败俱伤打一仗，我要做的是干脆利落地消灭敌军，即便以富兰克林号沉没为代价消灭日军，也是目前承受不起的。”

　　英格拉姆夹在两人中间，感觉都有道理，很难表态……


第015章 夏威夷（5）

　　哈尔西的焦虑可想而知：日军大军压境，夏威夷、西海岸、巴拿马都岌岌可危，以前说太平洋舰队没有正规航母不宜出战，现在有了正规航母还不出战，他不知道该怎么和华盛顿解释。

　　虽然斯普鲁恩斯发来电报让他稍安勿躁，要把握机会再给予敌人致命一击，但哈尔西还是认为如果等日军再次破坏巴拿马、袭扰西海岸后再进攻，哪怕战而胜之也感觉失去很多东西。

　　对这种急躁的情绪，英格拉姆和尼米茨都很理解，巴西战役失利、杜鲁门退选、特纳去职后，两人对整体形势感到如芒在背，十分难受。

　　倒是第二天就要搭飞机回国的麦克阿瑟心态还比较放松，甚至难得就海军问题插嘴说了句：“其实两位的分歧在于时间而不是珍珠港的燃油。威廉，如果确信黄蜂号能赶在日军主力舰队返回前修复，你是不是也不急于去打外面这支破交舰队？”

　　哈尔西点点头：“确实如此，希望在目前兵力对我们较有优势时先吃掉对手一部分。”

　　“我建议等等看，目前日军在加拉帕戈斯岛，距离不近，就算他们全速赶来也要好几天吧？”

　　英格拉姆看了下海图，默默估算了一下时间：“至少7天！实际可能10天以上。”

　　“如果对方在这期间又去打巴拿马呢？”麦克阿瑟道颇为苦恼道，“现在我们被敌人耍得团团转，既害怕他来打夏威夷，又害怕他去打巴拿马，华盛顿的大人物又怕对方去打西海岸对民众不好交代。其实这也怕，那也怕，处处受制于人，还不如横下一条心，干脆让日本人去打西海岸得了。”

　　这话在“政治正确”上当然过不了关，但在“军事正确”上却符合尼米茨、英格拉姆、哈尔西等人一致的愿望，也符合斯普鲁恩斯的认知，否则为什么他站出来替特纳说话？美国以往很多败仗固然有指挥官的因素，但不可否认，因政治因素匆忙上前交手占了不小比例。特纳的话只是说得难听，道理却没错，所以大家和特纳只有表达形式的区别，没有表达逻辑的不同。

　　“那我就再耐心等等看。”哈尔西叹了口气，“还得给黄蜂号凑齐机组，至少又要120组飞行员，早知道这样，我当初就不给特纳那么多机组了。”

　　“那米切尔在太平洋就彻底抓瞎了。”尼米茨叹了口气，“怪我，都是我的错，我不该损失那么多飞行员。”

　　珍珠港本来共有14艘护航航母，尼米茨从南非和澳大利亚带了几艘回来，现在既要满足富兰克林号短缺机组的增补需求，同时为黄蜂号配备最低编制，所有飞行员都只能指望从护航航母上的熟练人手中抽，再加上当初给了特纳一批，等于这批护航航母不可能全拉出去用。哈尔西盘点后认为大概只能一次性拉出去12艘，其余需留下继续训练，目前这批新飞行员的水平啊，唉，真是一言难尽。

　　英格拉姆这时候也想通了，劝道：“威廉，我有个想法。既然黄蜂号维修需要3周，夏威夷的燃油和其他物资又在持续损耗，建议西海岸在3周内准备足够船队，然后出动主力舰队去接应，准备运送到夏威夷。如果日军要来挑战我们，舰队可随时应战，如日军不来，可将船队物资补充到夏威夷，无论日本人战与不战，我们都拥有主动权。再说，在太平洋东岸打消耗战，日本人能支撑多久？他们的燃油恐怕也不足吧？”

　　尼米茨眼前一亮，认为这是个好办法，不一定非要主动出击去找日军破交舰队，就大大方方押运着运输船队回夏威夷，你不是要破交么？看你打不打——这样能化被动为主动了。

　　哈尔西接受了这个劝告，决定耐下性子继续等待。

　　说服哈尔西后，尼米茨决定回国：“夏威夷交给两位了，明天我和道格拉斯将军要坐飞机返回华盛顿，大西洋方面压力很大。德军侦察机频频出动侦查，预计平静几天后又要大打出手。”

　　英格拉姆和哈尔西表示理解：“祝两位一路顺风！”

　　尼米茨和麦克阿瑟两人返回本土的路很曲折，由于无法派遣战斗机护航，为保险起见只能走远路，两人座驾先从珍珠港出发去阿留申，然后从阿留申飞加拿大，再从加拿大取道回华盛顿。光一架飞机还不行，必须多架一起伴飞。

　　虽然尼米茨和麦克阿瑟都认为从珍珠港直接飞西海岸也无所谓，但无论陆航一把手阿诺德还是在珍珠港的陆航指挥官杜立特都表示坚决反对——如果想直飞门都没有，绝不批准！两位新任陆海军一把手最后只好乖乖服从安排。

　　10月6、7、8日连续三天，巴拿马局势到千钧一发之际，冢原存心戏弄美军，在主力舰队停驻加拉帕戈斯群岛休整的同时，派遣多架彩云改前去侦查，然后在敌军反应过来前就溜走——这种老鹰捉小鸡的游戏搞得驻军苦不堪言。

　　夏威夷方面也开始抓瞎了，因为哈尔西发现忽然找不到那支日军破交舰队（角田舰队），这更加重了华盛顿方面的疑惑，认为这支舰队是不是也和其他日军舰队一样准备投入对巴拿马的进攻？阿诺德硬着头皮将哥伦比亚、委内瑞拉、古巴三地的陆航兵力往巴拿马集中，加上从加拉帕戈斯和厄瓜多尔撤退下来兵力，在巴拿马已堆积了1000多架飞机。

　　10月9日，辗转万里的尼米茨和麦克阿瑟两人终于安全抵达华盛顿，和两人几乎同一时间抵达的还有从中国方面疏散回国的飞行员们，其中就包括陈纳德和他的飞虎队。在魏德迈拉拢英国飞行员失败后，陈纳德给他出了主意——拉拢中国飞行员，有很多人和美军一起参加过驼峰空运，技术水平算非常精湛，更重要的是因为中国目前燃油紧缺，又没有任何外援可输入，这批飞行员都在昆明、成都、重庆等地无所事事。

　　陈纳德在中国呆了多年，知道光靠美方出面拉拢是不行的，还得走通上层路线。魏德迈对此心领神会，他现在其他没学会，银弹攻势学得很溜，以至于副官经常备有一批批青霉素供他紧急使用——在中国这玩意比金条还好使，又小巧，还没有黄灿灿的俗气。在200万美元青霉素“攻势”下，一串看不见的手加紧行动，很快“中国援美航空先锋队”便组织起来，70多个熟练飞行机组便摇身一变成为受美国民用航空公司雇佣的飞行员而去美国效力。某人除了骂几句“娘希匹”外还能说什么？

　　当天下午，参联会召开第一次全体会议，不过大家都注意到杜威和杜鲁门一起出来时脸上均是铁青一片，显然心情不是很好。

　　前两天，由于日军已占领加拉帕戈斯岛并威胁巴拿马，里宾特洛甫认为霍夫曼叮嘱的时机成熟，便开始对外放风，杜威最终拿到了中间人辗转递过来的条件，内容很简单，却让他摇头叹气，德国在南美、南非问题不可谈判的前提下又提出了3项要求：

　　第一，中美洲、加勒比海区域范围内，原欧洲各国领地一律交还；

　　第二，中美洲各国、古巴、波多黎各属于《开罗宣言》保证独立的国家，一律独立，由美、德各自施加影响力；

　　第三，巴拿马运河国际共管，成立国际运河公司，由主要强国包括巴拿马一起入股控制，运河区由联合国维和部队入驻确保安全与独立，战争当事国军舰一律不得通过运河。

　　第三条的最后半句其实暗藏杀机，主要大国只有美国才需要通过巴拿马运河进行调度，这句“战争当事国军舰一律不得通过”的话显而易见就剥夺了美国在战争期间利用运河进行调遣的能力。而联合国部队也是玄机不少，如果美国拒绝加入联合国，那这支“维和部队”将顺理成章地没有美国军队参与。

　　至于美方索要的，在联合国内与德国相同的权利和地位，德方根本没直接答复，只含糊其辞地回复：“各国经商议后会给予美国与其实力相符的国际政治地位。”

　　这话要反过来听，如果德国同意美国权利和地位对等，现在可直接说，用“相符”来搪塞，说明德国根本不愿意给予美国对等地位。或许第二可以给，但无论是比德国低一点点的第二还是只比日本高一点点的第二，对自视甚高的美国而言都是屈辱——老子都低声下气承认你德国和我对等了，你居然还想把我踩在脚下？

　　听完条款后的杜鲁门当场暴跳如雷：“这说明什么？这说明德国人不但已吞下去和还没吞下去的战果逼着我们承认，连他根本还没染指的东西也想从我们口袋里掏走。这根本就是丧权辱国，怎么能签？”

　　杜威也满脸无奈，这种条约别说杜鲁门，连他都不想签，签完后美国还剩什么？真只有本土一隅之地搞孤立主义了。

　　参联会会议在很压抑的气氛中举行。


第016章 夏威夷（6）

　　华盛顿时间10月9日晚上，东京时间10月10日清晨，堀悌吉主持召开海军最后一次作战会议，明天他就要亲自率支援舰队出发去太平洋。

　　军令部作战部长、海军少将松田千秋向众人通报了当前状况。大家都知道松田千秋极受堀悌吉信任，不但军令部中层职务中最显赫的作战部长让其担任，还兼任联合舰队先任参谋，首开军令、舰队核心岗位联合兼职先河（如果不算堀悌吉自己身兼军令部总长与联合舰队司令官的话），理由很充分——搞作战计划的人一点舰队实战经验也没有，只会坐在军令部拍脑门，能管用么？

　　坏处当然也很明显，拟定作战计划是这批人，审核计划还是这批人，容易出偏差性一致的漏洞。为解决该问题，堀悌吉又尝试引入德国方面运用比较成功的“目标管理制”和“战区管理制”，军令部只负责制定宏观战役目标，不再不厌其烦地制定战术细节——因为东京制定的战场细节多半是拍脑门。

　　实际上这种改革旨在削弱军令部作为参谋机关的决定价值而提高一线单位的指挥价值，目前来看深受好评。

　　至于海军省就更没有意见，原本军令部借作战指挥与统帅权独立时不时压到海军省头上来，现在军令部“自我矮化”，海军省自然愿意。不过山本、井上成美和大西泷治郎看问题不会这么狭隘，也明白堀悌吉的用意——削弱军令部有利于防止再出野心家。

　　松田千秋朗声道：“最近一段时间作战信息归纳浓缩如下：

　　1、非洲战场方面，欧洲轴心各盟国即将发起对南非敌军毁灭性之打击，我方观摩团队已就位。据悉，本次战役将实验多种德军最新装备，非常引人关注，伊藤整一团长将在观摩完毕后率部分团员返回国内汇报此次旅欧战事观摩心得，其余已配属德军各部队之联络员继续留驻；

　　2、战争支援方面，我方派遣至德国的喷气机学习团队已完成第一阶段学习，整体合格率94%，合格者将进入为期8周的第二阶段学习；德意协助培养的飞行员共249名已全部毕业，其中113名系海军舰载机飞行员，准备近日回国，连同国内训练的其他飞行员拟共同编入以阿苏、生驹号（云龙级）为主力的六航战，预备明年春投入战争；英国交付的巨人级首舰已抵达印度战区，执行海试与战备执勤，整体运作情况良好，2号舰将于本年12月份交付，长官指示投入北方战备巡逻（防备东俄）；

　　3、战争物资方面，欧洲、中东各国承诺交付的油轮正按进度交付，石油产品交割略有滞后，主要因德军往南非战场囤积大批油料，我方对此表示谅解；我方按协定交割的320吨黄金，700余吨白银，14吨水银，7万吨橡胶及其他热带产品已悉数交收完毕，根据7月末双方轧账，我方仍欠德国巨资，鉴于帝国金银储备不多，且战后稳定经济也需要金银等重金属储备，故不宜大量交付，目前用几内亚岛等冲抵协议已然达成，德军将在南非战役后正式派遣部队入驻几内亚；

　　4、太平洋战事方面，二航战切断夏威夷物资补给线，联合舰队主力目前已占领加拉帕戈斯岛，正向利马挺近准备补给……”

　　“打断一下，这里部分情况略有变化，是我做出的调整。”堀悌吉站起来补充道，“我军占领圣诞岛后，原准备以袭击西海岸为诱饵引诱美军出击，以便我军乘虚而入捣毁其夏威夷燃油，但情况突变，从南非潜行至澳大利亚的美军舰队北上入港，加强了夏威夷的守卫力量；一计不成的冢原君随即调整策略，准备以角田舰队为诱饵引诱敌舰队出击，他准备或是消灭敌舰队、或是乘虚进攻夏威夷，但等了3天，敌军毫无动静，只专心在夏威夷休整，正好这时德方发来照会，我就先授意让冢原去进攻加拉帕戈斯并佯攻巴拿马……”

　　照会是在杜威提出和平谈判请求后，霍夫曼通过科尔要求日本联合舰队向中美洲一线施加压力、打乱美国战备节奏——不能总让美国往累西腓输送兵力，而要向巴拿马一线转移，便于德军后续战役开展，堀悌吉经认真思考后答应了。

　　他解释了这样做的缘由：“德国元首前几天对美发表战争讲话，帝国驻巴西大使馆全程予以收听，除虚言恐吓与指责外，实际是迫美求和。站在帝国的立场，如果日美不能和平，自然希望德美继续战斗，本不应该帮‘迫美求和’这个忙，但考虑再三后，我还是答应了。

　　第一，德国一再重申不会损害日德结盟关系，并在实际中给予帝国多方援助，这次从欧洲各国购买油轮，如无德国施压协调，绝不可能这般迅速与足量，从投桃报李角度，此忙不可不帮；

　　第二，美国杜鲁门退选，另一总统候选人杜威当选似已板上钉钉，如果德国屈辱一点的条件能和，为什么日本优厚一点的条件不能和？

　　第三，德国实力越强、本钱越雄厚，提出对美和平条件就越屈辱，美国就越发难以接受，同时也越加体现出帝国议和条件是多么宽厚与仁慈，站在德国一边共同施加压力也更能体现轴心一体……”

　　堀悌吉的话需要绕好几圈才能明白，因为有些话他没讲完整：美国希望与德国停战最重要的条件是拆散日德同盟，如果日本现在对德国要求不理不睬、自行其是，则将来就不要怪德国将日本一脚踢开；反过来说，如果日本站在德国一边不断给美国施加压力，德国肯定很高兴，短期内日德不但不会有翻脸风险，反而关系更加融洽，便于给美国施加最大压力。

　　至于日美合作共同反对德国这种事，堀悌吉倒是想，但也深知目前绝不可能，或许战后孤立无援的美国才会想着与日本抱团取暖。

　　“从战术角度考虑，这么做也有好处：联合舰队主力南下进攻可营造出我军主力不在珍珠港周围迹象，引诱美军舰队去吃二航战，而我本人率支援舰队再去偷袭珍珠港。”堀悌吉总结道，“新的战役构想中，冢原舰队是明面上的障眼法，角田舰队是货真价实的诱饵，本官的支援舰队才是最终的必杀。”

　　众人听了解释，再仔细看了海图，瞬间明白堀悌吉的想法。当然山本五十六依然皱眉，他觉得堀悌吉将力量分得太散了，容易被人各个击破，井上成美提醒他：“角田有2艘正规航母，冢原君是3艘，长官手里还有4艘（由于2艘是轻空母，其实总数可折算为3艘云龙级），在双方均无岸基航空兵支援的情况下，任何两支舰队合兵都不是美军能轻易对付的，只能分成三支，不然美国人根本不敢出来。”

　　“事实证明长官的决策是正确的，元首对我军占领加拉帕戈斯群岛甚为满意，科尔特使发来照会，希望能有机会一起进攻中美洲，我方主要以海军兵力投入，德国将投入陆军和登陆部队，目前战役构想正在策划中。”松田千秋顿了顿又道，“目前，舰队主力已往利马方向而去并补充燃油；角田舰队脱离与珍珠港的接触，隐匿了行踪，造成两支舰队共同协攻巴拿马的假象。”

　　众人大大松了口气：只要德国还想着向中美洲进攻，说明对方的胃口是很大的，一般条件满足不了德国人，这对日本接下去的战役至关重要。配合德国在中美洲作战是日本举双手欢迎的，一来能给美国施加无穷压力，而来可从德国拿到不少好处——这样名利双收、面子票子都赚的好事不多了，连山本五十六都是满脸笑容。

　　“这次支援舰队由长官亲自率领出击，除三航战、五航战主力外，还包括大批陆军，故运输舰队将一同前往，根据长官意见，栗田健男中将依然率第一运输舰队负责维持印度洋、南洋、本土一线运输；由田中赖三中将率第二运输舰队、木村昌福少将率第一水雷战队跟随支援舰队去夏威夷。”

　　堀悌吉用人和山本五十六是有显著区别的，和其他高层更是不同，像一般人普遍嘲笑为胆小的栗田健男，他认为谨慎、自保，可用来负责主管运输，事实证明他看人是准的，栗田健男主管运输后，虽然因谨小慎微、稍有风吹草动就规避，就反潜而闹出不少笑话，但比大大咧咧的其他人减少了很多损失。堀悌吉就表扬他，“栗田君用自己最宝贵的名誉替帝国保住了船只和物资，还有比这更勇敢的行为么？”还在战功上给他排名第三，将栗田健男感动得眼泪哗哗的。

　　又比如在瓜岛快运中饱受各方压力，认为不敢靠前指挥、认为拼死补给无意义的田中赖三，也得到堀悌吉的肯定，“指挥官的意义是什么？不是趾高气昂地去死，而是忍辱负重活下来完成任务，诸君，我要能完成任务的将领，不要只会一死的莽夫！”

　　“诸君，明日我将出征，如我不幸战死，请山本君兼任枢密使，请冢原君担任军令部总长，并请小泽回国担任联合舰队司令长官！”

　　“长官！”众人惊呼起来！

　　堀悌吉笑笑：“虽然我不太迷信，但有些事安排好了才放心。请记牢一句话，联合舰队是帝国干城，只要舰队在，帝国就有希望！”


第017章 夏威夷（7）

　　“日军主力舰队出现在利马？”

　　10月13日傍晚，在堀悌吉率庞大的支援舰队出发后第二天，一则劲爆消息传回华盛顿，把众人惊得目瞪口呆。

　　“不是说巴拿马这两天经常有日军飞机前去侦查么？”

　　“上当了，那不过是日军部署在加拉帕戈斯岛上的陆基侦察机罢了。”

　　尼米茨皱着眉头问：“联合舰队主力都在？包括前两天失踪的破交舰队？”

　　“我方武官说看到了2艘巨大的超级战列舰，还看到了长门号和几艘航空母舰，不过因天色已晚，再具体就没法掌握了……”

　　“日本人能让我们的外交人员看他们的军舰？”杜威大感惊讶，“这套路不对啊。”

　　说实话，连前来通报消息的赫尔国务卿都觉得其中疑点重重。按大使和武官的说法，他们提前半天接到了日军舰队前来的消息，秘鲁外交部告诉他们不要担心，日本不会拿他们怎么办，安全有保障。秘鲁依然是中立国，只是为日本补充一些物资而已，不代表对战争态度的改变。

　　实际上所有人都知道秘鲁态度已经改变了，不但军官集团政变上台成功，还加入拉普拉塔集团，现在算轴心的准盟国，无非顾忌美国不敢拿美国人怎么办罢了。

　　美国外交官原先在秘鲁都是作威作福惯的，自我感觉良好的大使柯林斯和武官沃克少校知道这种事谴责不了什么，抗议也是白瞎，眼珠子一转、脑袋一热便提出去欢迎人群中观看的请求。秘鲁外交部为难一阵子后答应了，条件是必须以正面形象出席，不搞小动作，如果日本人不欢迎，他们必须立即回大使馆，两人自然满口答应。

　　没想到在码头见到了冢原本人，日本大使立即紧张地跑过来，小声咬耳朵告诉冢原欢迎队伍中美国大使和武官也在，问舰队要不要驱赶他们走。冢原笑得有些奇怪，非但没下令让人赶走，反而对大使道：“联合舰队现在秘鲁做客，怎么能对秘鲁国其他客人恶语相向呢？这不符合以礼相待的原则，请带我去拜访一番吧。”

　　满脸惊愕的日本大使就把冢原、草鹿等带到美国大使面前，双方客客气气握了手，寒暄了几句，冢原还用英语煞有其事地表示：“我对两国关系深表痛心，希望能早日和平。”

　　柯林斯大使提出抗议，认为联合舰队不该去攻击西海岸的非军事目标。

　　冢原笑道：“大使先生，您说的很对，我也在犹豫这件事，不过当初贵国轰炸东京该怎么算？”

　　“贵国偷袭了珍珠港。”

　　“珍珠港是军事目标！”

　　胆大妄为的武官沃克少校站出来打圆场，奉承了冢原几句，意思大和级这种战列舰太“震撼人心”了，很想见识一番。

　　冢原哈哈一笑：“您想见识也不是不行，等会我让人陪你参观下。”

　　大使这时也回过神来，提出想见见本国战俘的请求。

　　“战俘啊……部分送回国了，其余都安置在加拉帕戈斯岛，有专人看守，如贵国想要探望，可委派厄瓜多尔外交人员前往。”

　　最后大使和武官都在专人陪同下上了大和号参观，除不能拍照，该看不该看的都看了，连满满当当的弹药库都让沃克见识了一番，两人还在军官餐厅享用了英式下午茶，并和一批军官合影留念。

　　“冢原这个人很善于搞攻心战。”尼米茨忽然回忆起哈尔西和他通报过的消息：日本放了一批伤员和几个没受伤的机组成员回来，后者回赠了一批药品。

　　“后来怎么样？”

　　“还能怎么样？当然很不理想！”尼米茨叹了口气，“日本人的策略部分奏效了，听说伤员被放回来，一堆机组和军官们去探望并询问作战情况，然后几个好事的飞行员还渲染了日本超级战列舰的可怕，说他们亲眼所见的现实，不外乎炮口多少粗、装甲多么厚，还知道这艘巨舰叫大和号，是联合舰队总旗舰……对了，有个馋鬼印象最深刻的是大和号伙食很不错，居然还有冰激凌！日本人以前管这艘巨舰叫大和饭店。”

　　由于大和号多次出战，美国对其外形特征、大致数据已基本了解，估的数据也比较准确，不外乎18英寸巨炮，7万吨排水量、27-28节的最快航速，一般士兵的参观也无法形成更深刻的印象——让船舶工程师或设计师来看才能领悟精髓。

　　杜威不满地皱起眉头：“这种扰乱军心的话就不应该流出去。”

　　“这不可能。日本人大张旗鼓把人放回来，还让我们派医疗船去接，如果把他们隔离甚至禁止接触，只怕流言蜚语更多，超级战列舰也就是这么回事，无非更大、更重、炮口更粗、装甲更厚，不是什么刀枪不入的怪物……”尼米茨诉苦道，“陆航伤亡很高，简直到了九死一生的地步，阿诺德将军对下都以安抚和爱国主义教育为主，大家咬牙硬顶着，不能太苛求普通将士。”

　　“好了好了，这话题先放一放，先说日本舰队在利马是什么意思？”杜鲁门有些不太耐烦，“日本人不可能无缘无故让外交官去参观军舰，肯定有阴谋。”

　　“有两个情况是清楚的，第一，来的确是冢原本人，他手臂有伤少一条胳膊，别人冒充不了；第二，联合舰队补充了燃油和物资，接下去又要展开进攻。疑点是两个，第一，这次来的包不包括原本在珍珠港外破交的舰队？第二，这支舰队下一步行动方向是哪里？”

　　参联会众人最近被日军眼花缭乱的行动弄得心烦意乱，说好要打西海岸结果迟迟不来，一不留神还跑到利马去了，真是恶心死人。

　　“日军去利马其实对我们有利，不管去的是不是全部舰队，至少说明日军主力不在珍珠港与西海岸间，为下一步物资输送创造了有利时机。”尼米茨沉吟道，“加利福尼亚附近在准备物资船队，再过10天黄蜂号就能修复投入使用，10天里日军还没法从利马返回西海岸，因此至少我军补给战术可以成功，这就为长期坚守夏威夷奠定了良好基础。”

　　斯普鲁恩斯赞同尼米茨的看法，不过他考虑问题更多一点：“依据情报，日军舰队有两种策略，第一，配合德军舰队攻击累西腓的我军；第二，从大西洋、太平洋两个方向共同夹击巴拿马运河一线。”

　　“有证据么？”

　　“有！德军在地中海的船队再次集结，我们估计增援部队很快就要出发。”

　　麦克阿瑟问米切尔：“大西洋舰队情况怎么样？”

　　“勉强可以一战，但我军无论舰队规模还是人员素质都大大不如对手，总体防御有余、进取不足。”

　　看杜威不太高兴的脸色，尼米茨叹了口气，也不想出头争辩什么：米切尔说的是实情，大西洋舰队就2艘航空母舰，德国人却有至少4艘，其中还有2艘是非常宝贵的装甲航母，论飞行员素质更是差得老远。

　　斯普鲁恩斯的观点要积极些：“10月末我军还有3艘埃塞克斯级可投入使用，预计圣诞节前夕形成战斗力，届时大西洋舰队就拥有5艘航空母舰和3艘其他主力舰（新泽西号+2艘阿拉斯加级），可堪与德军一战。”

　　米切尔努了努嘴，刚想说什么，尼米茨朝他使了个眼色后他立即闭嘴不说。

　　米切尔想说什么尼米茨很清楚：无非是熟练飞行员太少，这3艘埃塞克斯级都快交付了，还有一多半飞行员还没着落，但这只能自己克服，今天这种场合就不要捅出来徒惹不快。

　　一直没开口的克拉克插话问斯普鲁恩斯：“那您认为两种可能性那种居多？”

　　“我认为进攻巴拿马的可能性更大！”斯普鲁恩斯毫不犹豫地给了判断，“进攻累西腓，日军不但要绕行整个南美，对其战略态势并无根本改观，就日本而言完全得不偿失。但进攻巴拿马就不一样，我现在很担心德军突袭并在巴拿马登陆！”

　　“有这可能么？”杜鲁门紧张地问。

　　“我看有！”麦克阿瑟看着地图，皱起眉头好好想了想，“巴拿马目前我们有1000多架飞机，大约3万地面部队，周围几个基地还能支援600-800架飞机；如果日德主力舰队联合出击，他们能得到的飞机总数是……”

　　“您按日本500架，德国700架计算。”

　　“那就是1200架，考虑日德飞行员素质更强，所以他们真能纠集1200架飞机，对我航空力量具有优势，巴拿马地方不大，万一德国先来一波火箭，躲都没法躲；另外还有舰炮，他们一共有战列舰……”

　　斯普鲁恩斯补充道：“日本您按4艘，德国您按8艘算。”

　　“敌人光战列舰就有12艘，上面全是15英寸以上的粗管子，随便哪1门都顶得上10门陆军榴弹炮……”麦克阿瑟苦笑，“又是1200架飞机，又是无坚不摧的火箭，还有12艘战列舰的大口径舰炮，别说3万陆军，13万都守不住！”

　　会议现场陷入死一般的寂静……


第018章 夏威夷（8）

　　火箭，特别是夜间落下来的火箭哪怕雷达侦探到也没有，根本防不住。用冯·卡门等人的话说，火箭击中目标除了技术，还需要一些运气和覆盖率，发射之人都不敢确信能不能击中目标，更不敢说哪枚火箭能击中哪个目标，可见要防备的办法很简单——疏散。

　　恰恰航空基地是最难疏散的一类，并不是光有飞机和跑道就能称为航空基地，一个基地需要油库、塔台、雷达、高射炮阵地、地勤等一系列配套措施，散得越开，对作战指挥和调度越不利，也更不利于防御。

　　分散后火箭倒是能防住，可要起飞作战怎么办呢？

　　杜鲁门问斯普鲁恩斯：“您对巴拿马之战有何建议？”

　　“第一，想方设法把德军运输火箭的船只击沉；第二，利用我军航空兵力相对集中的优势，想方设法击沉敌军航母尤其是正规航母；第三，努力消耗敌军优秀飞行员。”斯普鲁恩斯解释道，“如能依靠巴拿马陆航削弱日德在这几个领域的优势，利用巴拿马战役争取时间，接下去我军依然大有可为。1945年新年后，大西洋方向我军军舰将占据一些优势，随着更多埃塞克斯级下水，优势将更明显一些，毕竟我们造船快。

　　如能与德国就有利条件媾和，我也不反对，这样可趁早把全部力量集结起来应付日本战事。”

　　阿诺德想说些什么，却发现什么也说不出来：陆航！陆航！次次都拿陆航当绞肉机消耗对手，也不看看陆航还剩多少兵力！巴拿马及周围一共有1800余架飞机，三分之一算熟练机组，他都不知道这一仗该怎么打——不管美国能不能赢，他和陆航是输定了。

　　麦克阿瑟看出了他脸上的悲愤，劝导道：“我理解您的苦衷，也知道陆航小伙子们为胜利付出了太多、牺牲了太多，但陆航不是您或我个人的部队，是全合众国的陆航，是这个民族的骄傲，是这支军队的脊梁！我们一起再咬牙坚持一下？”

　　都说到这份上，阿诺德还能说什么，只能忍痛点点头。

　　杜威为他打气：“总统关于组建独立空军的提议我完全赞同，我甚至很想提议将来把火箭部队也交给空军管理。”

　　“我看可以。”杜鲁门立即表态。

　　“我赞同总统和杜威先生的意见。”麦克阿瑟马上附和。

　　“海军完全赞同。”

　　克拉克算是看出来，这是大家都怂恿着陆航去死。啧啧，除了独立空军，还把火箭部队的赏格都开出来了——谁不知道火箭根本还没影！……不过他是聪明人，自然不会在这种问题上作梗。至于老好人艾森豪威尔，现在已去珍珠港赴任——自角田舰队失踪后，美军4发运输机和重轰又直接从空中走而不再去阿留申绕圈。

　　最后方针定了下来：巴拿马不是必保目标，但要层层削弱、消耗日德力量，尤其是其舰队力量。

　　就在参联会筹划在巴拿马给轴心大放血时，堀悌吉正翻阅草鹿龙之介的汇报电报，阅后轻微摇了摇头。

　　“您对冢原大将的表现不满意？”

　　“不是不满意，他的意思我明白，想法我也赞同，只是他表演有些过头，过犹不及啊……”堀悌吉自我解嘲道，“其实我应该想到的，冢原君不太擅长表演，让他演戏真是难为他了。”

　　松田千秋愕然，下意识地反问：“这怎么说？”

　　“当初跟着我去欧洲的人基本都买了房子，为什么偏偏只有他被伏见宫揪着不放呢？”

　　“这……”松田千秋还真没往这方面想，虚心请教道，“以长官的意见该怎么表演？”

　　“如果是我，看到有美国外交人员就立即命令水兵押送他们回大使馆。不必担心酿成外交事件，秘鲁敢大张旗鼓给我们整补，早就和德国沟通好了。”

　　“这样不就达不到目的了么？”

　　“以美国人圆滑的处世之道，越不让他看对方就越想看，这几个外交官一定会夜里再偷偷摸摸跑出来观察……”堀悌吉笑意盈盈，“然后你盯着，等他们刺探得差不多再突然出手将他们扣下，并威胁要以情报间谍的名义枪毙，事情闹得越大越好。这时候秘鲁人该出面了，我们就佯装送个人情给秘鲁方面，让他们把美国人保回去，切记把美国相机的照片底片拉出来曝光掉。

　　你想，是这种劫后余生的情报可信还是冢原大大方方招待他们看舰队的情报可信？”

　　“原来如此，受教了，这本事还真不是人人都能学的。”

　　堀悌吉叹了口气：“你们都太中正，当将军可以，将来做政客就未免会吃亏。”

　　“我们老老实实当将军就够了，哪敢去想政府的事。”松田千秋自我解嘲道，“当政客被人怎么玩死都不知道。”

　　“这种事让伊藤整一来办说不定还能好点，也不知道他在德国学得怎么样，千万别把德国人那套刻板劲给学了来，那就得不偿失了。”

　　伊藤整一当年在美国当武官，和斯普鲁恩斯互相称兄道弟，互相灌酒，对美国上下和美国人的思维摸得门清，作为伏见宫博恭王、山本五十六、永野修身、堀悌吉等一致看好的后辈，没点真本事怎么行？

　　“那现在怎么办？美国人估计不会上当。”

　　“没什么，美国人上不上当和冢原的表演没直接关系，我军目标可以变。”堀悌吉笑了笑，“让他补充完成后立即北上，再去吓一次巴拿马，我估计美国人神经要崩溃了……对德国人而言，我们也算仁至义尽了。”

　　“咦，您不打巴拿马？”

　　“要打，但不是现在，过一个月再说吧，德国人和我约定的时间是12月左右。”堀悌吉道，“我认为德国人也在耍花招，他们这一次的进攻目标绝不是累西腓！”

　　“会是哪里？”

　　“不清楚，过两天小泽就出动了，等他电报一发不就明白了么？”堀悌吉微微一笑，“我现在关心的是角田，这家伙溜到哪里去了，可别耽误了正事。”

　　就在堀悌吉讨论德军目标时，马沙尔也在和小泽谈论10月份的进攻目标：“小泽将军，我军作战目标已经确定，不过很可能会出乎您的预料……”

　　“让我猜猜，估计不去打累西腓。”

　　“是的！元首临走前专门交代约德尔大将制定了新的战役目标——跳岛计划！”马沙尔指着摊开的海图道，“元首命令这次佯攻巴拿马，实际去进攻巴西北部的港口圣路易斯。”

　　圣路易斯是霍夫曼拍脑门拍出来的产物，但并不是乱拍脑门，攻打这个要点的策略得到了约德尔的高度认同。

　　作为巴西北部相当重要的港口，圣路易斯位置很微妙，距圭亚那美军1000多公里，距累西腓美军也是1000多公里，换而言之，两边都支援不上。至于该地实际兵力偏偏少得可怜，据悉不到200架飞机和1万人。

　　霍夫曼交代道：“占领这个城市是我军发挥大西洋制海权的突出表现，一旦予以占领并巩固，我军就对累西腓美军形成左右两翼夹击，同时还威慑了圭亚那美军。现在美国人不是在往巴拿马集结么？我就重新把他们抽出来……”

　　“然后您下一步再打巴拿马？”

　　霍夫曼点点头，对约德尔的领悟能力感觉很满意：“所以要让日本人替我们多往巴拿马转转，多牵扯一些注意力，迟早把美国人吓出心理阴影来。”

　　“巴拿马可能不好占，就算占领了暂时也可能守不住。”

　　霍夫曼表示认可约德尔的判断，不过下一句话又让对方笑了起来：“不打巴拿马也行，下一步继续跳，我去打法属圭亚那，看美国人怎么办！累西腓美军我就让他一直守在那里晒太阳，和隆美尔大眼瞪小眼算了。”

　　对李奇微有可能的反扑霍夫曼根本不怕，隆美尔将进攻防线顶在阿拉卡卢，离累西腓还有将近400公里，德军主动去撞美军的防御体系当然不划算，但等李奇微气喘吁吁跑完这400公里再进攻，也早就失去了锐气。顶多就是拿飞机和德军耗，可德国空军不主动出击，美军陆航来进攻几乎等于送死——精锐程度不一样，德军被击落还在本方控制区，美国人被击落就完蛋了。

　　一旦把霍夫曼逼急了，他可以把火箭往阿拉卡卢一线摆，所有累西腓的美军防御体系全在火箭威慑范围内——可以天天给美国佬下流星雨，看你怎么着！

　　10月15日凌晨，庞大的联合舰队主力悄然离港，紧密跟踪、一夜无眠的沃克少校立即将电报发给华盛顿：“老鼠已出洞！方向不明。”

　　参联会立即行动起来，从现在开始，巴拿马、华盛顿要度过好些个不眠之夜了……


第019章 夏威夷（9）

　　“长官发来电报，支援舰队已行驶到距离中途岛还有一半路程的位置，并通报了新的战役决心。”草鹿龙之介将堀悌吉的电报交给冢原二四三，“角田也联系上了，他在墨西哥巴亚尔塔港以西2200多公里的位置，舰队重油储备不多，大概还能坚持30天，敌军无论舰队还是运输船队又一直不肯出来，问能不能去打一下旧金山或洛杉矶？”

　　冢原看完海图，沉思片刻：“让他往洛杉矶方向佯动，尽可能派遣侦察机去看一下，准备让美军陆航发现为止，但最近不宜少于800公里。一旦被发现，立即向南调头，然后再折向西，油料的事不用急，我会给他带过去……在珍珠港外的潜艇还能支持吧？”

　　“可以，一共派了6艘IX级潜艇，前段时间去圣诞岛补给过一次，再坚持60天以上毫无问题。”

　　“不要冒险攻击，只通报情况即可。”

　　15日、16日连续两天，美军都未得到一丝日方情报，无论是珍珠港外的日军破交舰队还是从利马离开的日军主力舰队，仿佛无影无踪消失了一般。尼米茨和斯普鲁恩斯十分心焦。现在什么动作都做不了，只能被动发现敌人再应对。

　　斯普鲁恩斯宽慰他别着急：洛杉矶的运输船队已基本组建完成，珍珠港中黄蜂号也即将修复完毕，等过了20日，船队一派、物资一送，夏威夷的情况就会好转。

　　两人还是有一点点庆幸：美国主要原油产区基本都在墨西哥湾，但在西海岸毕竟还有个加利福尼亚油田。如果没这个油田，再加上巴拿马运河又不通，所有燃油都要依靠从德克萨斯炼油厂提炼完成后才能输送到西海岸，那样麻烦大得多。所以参联会在巴拿马运河堵死后就下了死命令，加利福尼亚油田全部优先供应西海岸和珍珠港军事需要，其他民用全部调用德克萨斯产区。

　　到目前为止，由于战争导致的变故，原本因廉价航运冲击而变得稀稀拉拉的两洋铁路重新变得很繁荣，到处都是来回奔驰的运输列车。反映在股票市场上也是如此，铁路股牛气冲天，航运股一蹶不振。

　　尼米茨忽然发现美国海军犯了一个错误，把太多潜艇部署在了一线，以至于后方能调用的潜艇不多。如果现在在西海岸、中美洲有一大批潜艇，再配合飞机，要掌握日军动向就容易得多。

　　对目前的战场而言，所谓靠前部署，就是太平洋方向的潜艇大多部署在澳新、南洋一带，准备袭击日军南洋运输线，而大西洋方向的潜艇大多部署在直布罗陀海峡外围到佛得角一线，准备袭击德军往南美的补充线。

　　而实际上日军、德军与美军的补给体系完全是不一样的。美军驻扎在累西腓的李奇微集团对补给要求更高，再加主力舰队不景气，使得美军补给船队必须在驱逐舰或护卫舰的保护下以少量、多趟形式隔三岔五往累西腓运输，以至于特纳专门研究并制定了“白天开船、夜间停船”的补给套路，而日德特别是德国采用大编队一次性补给，运输船队一次运送3个月以上的军事物资到南美，至于其他生活类物资，全部由拉普拉塔集团国家和巴西就地补充。

　　美军潜艇在北大西洋海域碰到的小船队多半是阿根廷或乌拉圭船只三三两两往葡萄牙送农产品。这就带来一个非常尴尬的问题，虽然大家都知道这批农产品最后会辗转落到德意手里，但无论发出国、承运国还是目的地国，对美国而言目前都是中立国，暂时还不能拿他们怎么办——美国盟友已经够少了，再把一堆中立国逼成敌对国得不偿失。而且各中立国运输物资大多只是农产品和矿产资源，是有用但不属急迫的一类，击沉这批商船对德国损害不大。类似这种军事意义不大、政治意义不小的举动，美国是不会干的。

　　美国真正最想切断的是轴心印度洋航线，那里不仅有德国、日本的原油补给线，还有德、日间的装备和物资交易线，可以说只要是日德船舶，几乎每一条船意义都不小。

　　但这条航线要切断非常困难。1943年因急于发展水面舰艇，金上将当时做出了暂停潜艇建设的决定，这个意见无论海军造船委员会还是尼米茨本人都赞同，因为当初美国已有300多条潜艇，破交成效一直很糟糕，集中注意力发展水面舰队更为要紧。

　　后来大家才明白美国潜艇破交效率低的主要原因不是潜艇，而是鱼雷——是低效且不会炸的鱼雷导致潜艇部队屡屡出击却收效甚微。等改进鱼雷，重新又想利用潜艇展开破交时，另一个尴尬局面出现了：随着盟军领土大批丧失，印度洋破交基地没了。

　　印度这个理想基地被日军占领后，美军潜艇要想破交只能从南非或澳大利亚基地出击，前者单趟出击距离将近8000公里，后者将近7000公里，哪怕不考虑中途机动、规避，续航力至少要在1.2万海里以上的潜艇才有比较充裕的作战机会，否则就是有去无回的自杀攻击。偏偏美国大多数潜艇并不具备这样远的出击能力，最符合要求的小鲨鱼级潜艇也不过就是1.1万海里（水面10节经济航速下）的续航能力，这就使潜艇作战几乎不能实现。

　　合适基地的道路不通，美国就考虑中途补充，但这种机会也很渺茫。美国潜艇没像德国那样发展出XIV级奶牛潜艇，通常利用第三国商船进行隐蔽补给。但这条路很快也被堵死，因为整个印度洋沿线都是轴心或轴心控制的附庸国，一条不经报备、莫名其妙的第三国货轮出现显得忒奇怪了些。对现在霸气冲天的日德来说，随意击沉第三国船只根本不算什么。别说第三国船只不放在眼里，对不经报备、不听招呼的船只，哪怕挂轴心盟国旗帜甚至挂日、德旗帜也照样击沉。不服你咬我啊！

　　而在斯普鲁恩斯舰队出击印度洋后，日德更进一步下决心加强对印度洋监控，索科特拉岛、马达加斯加、马尔代夫和苏门答腊构成了细密的监控网，到处都是肆意乱飞的大西洋督查，根本躲不胜躲。

　　前次尼米茨绕行的南印度洋海域，轴心因为鞭长莫及而控制力不强，但对中、北印度洋领域的控制范围却非常强。

　　在南洋方面，美军潜艇虽然全能使用，但随着日军反潜能力提升，破交作业同样遇到麻烦。在堀悌吉多次强调和“胆小鬼”栗田健男主持运输工作的前提下，日军反潜能力有了很大提升：

　　一是建造了大量廉价的丁型驱逐舰（护航驱逐舰）来保护商船队，这些航速不过25、6节，用普通钢生产的驱逐舰虽然常规作战能力很差，但反潜能力不弱；

　　二是从德国引入先进的水中听音器——声呐。

　　三是启用专业反潜机——东海。大西洋督查虽好，但对日本来说太贵，就连比较富裕的日本海军也用不起大量4发飞机，于是就把注意打到了本国开发的东海反潜机上。德国对这种飞机也很感兴趣，东海的脑袋完全是借鉴Ju88的，甚至几乎可以说一模一样，硕大的透明机头，下视效果很好。

　　现在投入使用的东海安装了荣12型900匹马力发动机（历史是410马力的日立星型气冷9缸发动机）。由于零式早早被淘汰出局，日军主力战斗机基本换成了烈风改或紫电改，这两种飞机无论哪种都不用荣12，于是这款发动机就多出来。日军秉持不可浪费的原则，一方面拿去将淘汰下来的零式改建为双座教练机，一方面又将荣12型发动机用于其他飞机建造。

　　在东海这种要求滞空时间长、省油，同时又对最高速度没啥要求的飞机而言，荣12简直就是绝配，换成该发动机后整体动力提升很多，不但变成4成员专业反潜巡逻机，拥有4门20mm机炮，还能携带4枚250公斤级航空炸弹或24枚反潜刺猬弹（约40公斤）。最牛逼的是，如果飞行员水平过硬，可只凭借一台发动机维持巡逻姿态（另一个螺旋桨此时顺浆即可），整架飞机可维持14小时以上的飞行时间。

　　德方对安装对海、对潜搜索雷达的东海兴趣也很浓厚，因为日本还在上面按照了磁力探测仪（可根据磁力线变化探测水下潜艇，但不能离潜艇太远）。此前德国的反潜专用机是退下来的联合攻击机，客串反潜的性能谈不上多强，价格却贵不少（东海是双发，联合攻击机是3发，且发动机是贵不少的BWM801），最后干脆把东海直接拿来生产，发动机换成德国生产的BMW701（荣21型德国改进版），并加了新装备——反潜火箭。

　　BMW701现在还被拿去生产直升机——比701马力大的发动机，体积和重量都超过701，体积和重量与701差不多的发动机，马力又不如701。701不但省油，对油料要求低，根本用不着C3，用B4就能有很好的效果，甚至用坦克汽油都能勉强对付。对伴随陆军行动，没可靠航空基地的直升机而言这个品质非常宝贵。

　　意大利、法国等都相中了这款发动机，纷纷拿去仿造，两国都比日本技术强，仿出来的山寨货不但比原版质量好，价格还低，日本人自己看了也只能摇头。

　　尼米茨指望不上潜艇便只能指望飞机，陆航在17日终于找到了舰队——冲着洛杉矶而来的角田舰队，距离不到1000公里了……


第020章 夏威夷（10）

　　10月17日下午5点，洛杉矶派出的侦察机发现角田舰队前导部队，随即在5分钟后又发现了全部舰队主力。

　　“4艘航空母舰，在洛杉矶西南偏西方向980公里处且以18节的速度向前行驶？”收到电报后，不但坐镇阿诺德大感紧张，在夏威夷和华盛顿指挥部里也掀起了惊惊涛骇浪。

　　“不仅如此，我军雷达还发现一架不明身份的侦察机掠过洛杉矶，等我军巡逻战斗机扑过去后，该机已远离，除了日本侦察机，不可能有别的，但没有截获任何电报信号。”

　　尼米茨和斯普鲁恩斯的头都要炸了，麦克阿瑟也满脸忧虑：洛杉矶不但是西海岸最大的城市和港口，而且刚刚组建、准备为夏威夷运输货物的船队也在那里。两人不约而同想到一个可能：会不会有间谍向日本通情报？

　　也不能怪两人胡思乱想，洛杉矶原来有不少日裔，虽然珍珠港战役后就隔离并将大部分居民投入集中营，难保没有其他漏网之鱼或日本的同情者，更何况洛杉矶除了日裔还有大量欧洲后裔，看着都是彬彬有礼、守法谦恭的美国人民，谁知道背地里干什么勾当？

　　“阿诺德将军有什么对策？”

　　“他已让一部分战斗机做好了准备……”

　　“他不派轰炸机去轰炸？”麦克阿瑟愕然，“1000公里在我军打击范围之内吧？”

　　“是，但时间不对。”尼米茨叹了口气，“日本人很狡猾，选择这个时间点冲进1000公里防空圈，如果我军派轰炸机去进攻，抵达日本舰队上空天基本黑了，不太能找到敌人。就算不黑，返航时一定全黑。您说，到时候返航机场是亮灯好呢还是不亮灯好？”

　　麦克阿瑟马上明白过来：如果机场不亮灯，则返航的飞机估计损失不会小；而如果亮灯，就等于在提醒日本人我在这里、我在这里，来炸我啊……

　　他恨得牙痒痒，骂了一句：“然后只能等着敌人撞上门来？”

　　“今天会比较难受，为防敌军夜袭，洛杉矶、圣地亚哥（离洛杉矶只有180公里）已在紧急疏散。”

　　“敌人能夜袭？”

　　“可以，他们袭击纽约就是这么干的。”尼米茨看了看地图，“他们距洛杉矶不过1000公里，现在是傍晚5点，日军可以18节甚至更快速度行驶，到明天凌晨2点还有9个小时，可继续突进至少350公里，那时候距离就只有600多公里，然后再放飞攻击群……”

　　“我军飞行员为什么不行？”

　　“以前也有行的。”

　　“以前？”麦克阿瑟一直呆在太平洋，不太清楚国内情况，下意识地反问，“现在呢？”

　　尼米茨叹气道：“基本都损失了。现在别说夜袭，能在夜间机场灯光开启下完全降落都算是熟练飞行员。”

　　英格拉姆也在珍珠港急得团团转：洛杉矶船队已基本准备完毕，满载着夏威夷最需要的燃油和航空配件，万一日本人翻江倒海炸一通可怎么得了？更不必说日军舰队里还有2艘战列舰（武藏+金刚），随便哪一艘都够横扫西海岸，可这种事心急也没用，现在太平洋舰队离角田舰队还有3000多公里，就算能飞都来不及。

　　哈尔西宽慰他：“敌人不敢抵近用舰炮的，那等于自杀！如果他们真敢抵近用舰炮攻击，我拼了船队不要也要让陆航留下他们。现在希望日本飞机的准头差点，别炸坏太多。”

　　“黄蜂号修复还要几天？”

　　“3天！”

　　“3天后你带舰队主力出门去剿灭这支舰队，看着他在眼鼻底下晃荡实在太令人恶心了，西海岸不能总暴露在日军舰队的威胁下。”英格拉姆顿了顿，“正好把运输船队也接应回来。”

　　“明白！”哈尔西知道英格拉姆动了真怒：日本舰队在西海岸晃悠了三星期，堂堂美利坚居然一点办法也没有，让上千万人民担心受怕了3星期，海军的脸都丢光了！

　　时间一分一秒过去，形势变得越来越紧张，等18:37分洛杉矶通报日军舰队还在继续推进、一架抵近侦查的B-17被击落的消息后，不安气氛达到了顶点。其实大家都知道日本造成不了太多破坏，哪怕4艘航母齐出也就是200多架飞机（实际只有3艘，1艘是水机母舰），但这架势实在太吓人。

　　杜威只感觉自己的脖子仿佛被人勒住了一样，喘不过气来：只有这种身临其境的时刻才能真正明白到特纳说“我们的人民必须适应炸弹，美国是在打世界大战”这种话的真正含义。

　　“长官，天黑了！”

　　听到手下汇报，角田觉治满意地点点头，长长舒了口气。说句实话，这种武装示威的行动他心里其实也在打鼓：最怕就是美国人不管不顾地把轰炸机派出来发动决死进攻，只要美国人不怕牺牲，任何一艘被击伤的军舰都不可能活着逃回去，现在看来美国人还没冲动到这份上。

　　他不知道美国指挥中枢发生了变化，鼓吹用机组换油轮的特纳已滚蛋了，如果特纳还在，肯定毫不犹豫会把飞机派出来。损失就损失了，看你船舶多还是我飞行员多？就算返航找不到机场也不要紧，只要确信是陆地，机组跳伞就好，至于飞机，哪个星期波音不造个500架？美利坚什么都缺，就是不缺钱！

　　英国参谋长联席会议首席代表（现在得备注加拿大）迪尔元帅在特纳去职后曾和身边人不带感情地评价道：特纳生错了地方，他这种人不应该在美利坚当将军，而应该去苏维埃给斯大林当参谋长。论心狠手辣、杀伐果断而又意志坚定，全参联会其他人加起来都不是对手，和斯大林简直是绝配。

　　道理有没有呢？当然是有的，如果今天阿诺德能派500-600架轰炸机，再搭配200架P-51发动单程敢死攻击，角田舰队8成要全军覆灭在西海岸，可如果仗打成这样，用尼米茨的话说“除了胜利，美利坚将输光一切！”

　　这一把心理对赌最后角田是侥幸赢了。8时许，在距离洛杉矶近900公里位置处，他发布命令：“舰队航向转为正北，3小时后再折向正西！”

　　18日凌晨，洛杉矶一夜无眠，阿诺德亲自在指挥部就坐，等待雷达室将“发现敌军机群”的消息报给他，所有消防队、救护队、夜间战斗机、高射炮全部准备就绪，就等日军机群扑过来，但一直等到东方露出鱼肚白，什么动静也没有。

　　华盛顿参联会同样通宵值班，尼米茨和麦克阿瑟毕竟上了年纪，熬到夜里2点多钟撑不住先去休息室打盹，说好一有情况就叫醒他们。

　　结果等尼米茨睁开眼睛一看，天都蒙蒙亮了（华盛顿比洛杉矶天亮得要早），副官还没来叫他，他对此很生气，刚想开口批评几句，值班的年轻参谋们用哭笑不得的口吻汇报：“长官，洛杉矶方面报告迄今为止一切正常，日本人没来！”

　　“没来？”尼米茨先是一愣，随即马上吩咐，“等会让阿诺德将军派侦察机去侦查日军舰队到底在哪里？”

　　清晨5时15分，第一架侦察机出发，随后每隔1分钟起飞一架侦察机，飞行员们憋着一肚子火，朝预定方向扑去。

　　上午9时许终于有电报来了，说日军舰队在洛杉矶西偏南1500公里处（意即夏威夷东北处2800公里处）。

　　所有人都被这通戏弄给气疯了，但斯普鲁恩斯去从中看出一丝不同寻常之处，疑惑地问道：“日本人为什么要这么干呢？除了空耗燃油，他们能得到什么好处？”

　　“难道在试探我军的防御体系？”

　　“让阿诺德派飞机炸一炸吧，任由对方在西海岸折腾，只怕士气大跌……”

　　尼米茨同意了该建议，被撩拨得不行的阿诺德随后派出200多架B-29前去空袭（这距离B-25够不着，B-17\24够得着却太慢，只能用B-29），战果却泼了众人一头冷水：武藏号、金刚号各中1颗1000磅炸弹，微创；夕立号驱逐舰中了2000磅炸弹，沉没；日进号水机母舰中1000磅、2000磅炸弹各1颗，沉没；其余无殊。

　　但207架无护航的美军轰炸机只有96架成功返航，损失率将近54%——将陆航原本准备一星期的人员消耗一天就打完了，当然日本还额外损失了17架战斗机，不过飞行员大都被搭救了上来，这交换比怎么看都不太划算。

　　陆航报告击沉了对方一艘航空母舰，一开始众人认为还有点价值，最后根据判断认为只是护航航母级别，高兴劲一下子就没有了。

　　下午4点，郁闷劲还未过去，另一条消息传来：陆航侦察机在距巴拿马1100多公里之处发现了日军舰队，经判断，确信是从利马离港后消失的日军主力舰队。

　　日本人这是要来打巴拿马了？


第021章 夏威夷（11）

　　直觉告诉斯普鲁恩斯，日本人这时候打巴拿马很奇怪，但又不能不防，考虑到尼米茨和麦克阿瑟两人熬了一天一夜不容易，他提出今晚上由他和克拉克坐镇。现在众人已基本明白参联会里海军是尼米茨+斯普鲁恩斯的组合，陆军是麦克阿瑟+克拉克的组合，然后再加阿诺德。虽还有一些人挂参联会成员的名头，但其实不顶用。

　　尼米茨和麦克阿瑟经过讨论后认为这样也行，战争还很长，确实需要轮换。考虑到斯普鲁恩斯伤势还未痊愈，10月中旬的华盛顿天气已开始转凉，尼米茨又贴心地让人把鸭绒睡袋给他备好。

　　巴拿马守军在太阳落山前最后一次上报的方位是日军主力舰队距离巴拿马大约还有950公里。

　　晚间时分，联合舰队主力持续往巴拿马挺进，各舰做好了出击准备。

　　冢原下达命令：“告诉渊田，今夜既然是佯攻，他就不要亲自去了，多给年轻人一些机会；各带队长官要把部队看好，既要给年轻人锻炼机会，也要把人一个不少地给我带回来！”

　　珍珠港空袭时联合舰队机动部队总队长是海兵52期的渊田美津雄，各飞行队队长分别是56期的高桥赫一、桥口乔，57期的岛崎重和、南美正和58期的板谷茂、江草隆繁及村田重治。

　　即担任主力机动部队飞行队长的是少数56期配搭57和58期，而担任各分队长的则是少数60期加大部分61-64期外加少部分65和66期。按航空母舰-陆基-训练飞行队之间的轮换规律，1942年下半年时部队指挥官就应该轮换，因此南太平洋海战中堀悌吉手上飞行队长是少部分58和59期（江草隆繁、村田重治，关卫）外加61-63期担任队长，再辅以66-67期为主的分队长。而资格更老一点的岛崎重和、板谷茂等人都在陆基带兵，并未参战。

　　堀悌吉对这套以海兵期数和吊床号为依据，在空母-陆基-训练航空队间以1-2年为周期的轮换提升人事晋升体系表示不满意，认为在剧烈的消耗战中不足以保证为机动部队提供最强的指挥官。

　　这个指挥体系的确可以保证和平时期在海军规模和指挥位置相对有限的情况下尽可能地确保为年轻军官提供足够的晋升机会。但随着海军航空兵规模扩大，再坚持一年一轮换的体系已显不合时宜。特别是珊瑚海、中途岛、南太平洋三次大战役的损失使精兵政策下培养出来的海军兵学校毕业生完全捉襟见肘。

　　更讽刺的是，按晋升体系，资深飞行队长达到一定年限就要脱离一线指挥岗位去担任参谋职务，总在飞行队里他们军衔升不上去。

　　这虽保证了参谋质量，却大大削弱了飞行队质量——一边是飞行骨干在作战中流逝，一边又抽调飞行骨干到军舰担任参谋军官，等于让飞行部队面临双重失血。

　　堀悌吉在职权范围内做了两项调整：第一，尽可能把最优秀的飞行员全部集中到舰载队中，甚至不惜弱化陆基，像坂井三郎等优秀陆基飞行员都在其征召下成为舰载机飞行员，而空出来的陆基就让陆航填补；第二，派遣一部分优秀飞行员去训练队且一直固定培养新人，陆基则让新人去练手，等于将陆基完全视为舰载飞行员的后备队。

　　经过调整，新的日本海航飞行员开始遵循训练队-陆基队-舰载队这样的晋升体系，用削弱陆基队伍的办法强行保证舰载机飞行员水平。

　　至于第三项调整，是堀悌吉从欧洲回来后一直呼吁但未见成效的：打破僵硬的军官晋升体制，不但准备让不是海兵毕业的航校毕业生当军官，还希望明确不是只有舰队或参谋岗位才能晋升高级军衔。这两条都遭到了伏见宫博恭王的坚决反对，在其看来这是在挖舰队派的墙角，他顽固坚持一个观点——非海兵毕业不得为军官，非舰队指挥或机关（参谋）岗位不得为将官。

　　这种顽固作风最终在虎式履带下被碾得粉碎：堀悌吉主张军功第一，不但让航校毕业生当上军官，还开始在飞行队提拔将官，在冢原率队出征前，渊田美津雄以机动部队总队长身份破格晋升少将（52期少将第一人），晋升速度甚至超过前期学长，也超过同期吊床号更靠前且战功同样不小的源田实（当然源田实得到暗示，只要这次战役成功，他也能在明年春天升将官），除渊田美津雄担任将官外，一批飞行队长晋升军衔，江草隆繁、村田重治等资深中佐全部晋升大佐，距将官只有一步之遥。

　　舰载飞行队里，堀悌吉又想方设法设置第二指挥梯队（或称后备梯队），即在总队长之下设舰战、舰攻、舰爆、舰侦（含水侦）4大飞行队，再设置飞行分队，同时又打破飞行分队对航母的隶属关系，飞行员只属于飞行队，而飞行队只属于航空战队，所有飞行员应熟悉每一艘航母以便起降，万一作战中原驻防航母沉没也不至于在出击归来后茫然不知所措。

　　岛崎重和是珍珠港战役中的第二攻击波指挥官，这次就以大佐军衔被任命为副总队长（渊田后备），诸如江草隆繁主管的舰爆、村田重治主管的舰攻等都有后备指挥官。这次佯攻出击就由后备指挥，唯一例外是舰战，表面上资历更老的板谷茂（海兵58期首席）是队长，赤松贞明是其后备，应该由后者去。但实际上板谷茂在南太平洋海战前待在国内，是少数几个没旅欧的飞行队长，新的作战经验和带队娴熟程度还不如赤松贞明，因此舰战分队由其率领出击，其余由赤松贞明带领负责舰队直掩。

　　佯攻巴拿马是冢原定下的策略，不但有前后呼应、混淆美军视线的作用，同时也有实弹练兵的意义。6月份机动舰队重组后，主力部队分到了三分之一的新手（只进行了训练，连一次实际战役也没参加过），考虑到中途岛之战、圣诞岛之战压力都不大，他决心让一部分老鸟带新手去巴拿马探探情况，特别要实地飞一把夜袭——训练和实战毕竟不可同日而语。

　　按渊田美津雄的安排，这次出动的舰攻、舰爆都不携带炸弹，只带够副油箱和自卫火力子弹，整体以180架左右的大编队突进，先进行夜航实战，然后进行低空掠海实战，最后再逗一逗美军就返航。

　　这种奢侈的实战演练如果放在以往的联合舰队要被人破口大骂败家子行为，但冢原想得很通，反正燃油都是德国供应不要钱，不烧白不烧，这么好的训练机会到哪去找。

　　凌晨1时许，在距离巴拿马大约700公里处，所有参与实战的攻击群起飞，浩浩荡荡向巴拿马飞去。

　　新手们虽然最初手忙脚乱，但最后也适应了节奏和气氛，更发挥出了水平，一个个跟随前导机将飞机高度降低到离海面不过30多米高，副油箱就被他们看做是鱼雷和炸弹了。

　　凌晨2:30分，整个编队抵达离巴拿马只有130公里的地方，岛崎重和通过耳机发布命令：“各编队注意，各编队注意，准备爬升，准备爬升，高度2500米！爬升后将间隙扩大一倍！”

　　2分钟后，巴拿马雷达站警报声大作，雷达兵看着屏幕上突然出现的大团光点忙不迭地汇报：“发现敌机群，高度1800米，航向35度，航速约400公里，预计架数200！”

　　“终于来了！”两眼熬得通红、昏昏欲睡的陆航指挥官彼得森少将大吼一声，“按1号预案，出击！”

　　为防日军突袭，彼得森不但安排了80多架带有雷达的夜间战斗机，还让大批飞机待命，准备随时起飞，以防被敌军炸毁在机库和跑道上。

　　美军应对很快，半分钟后第一架飞机就起飞，随后呼啦啦的大群飞机都起飞。

　　但随后就发现情况不对，日军机群飞行10多分钟后开始改变航向往160度、也就是巴拿马以南的地方飞去，渐渐脱离美军雷达跟踪。这让彼得森很疑惑，但还是不敢怠慢，一边命令飞机在巴拿马上空巡逻，一边让夜间战斗机前出看能不能有效截击。

　　3点24分，另一个雷达站报告，大队机群出现在巴拿马以东，开始重新飞扑过来，气得七窍生烟的彼得森只能把战斗机队伍重新拉回来。还没等飞机赶到指定位置，东面的日军机群又改为向北飞行，继续从雷达屏幕上消失……

　　从2点多一直折腾到4点多，日军凭借副油箱优势，绕巴拿马整整飞了一个大圈，最近时离巴拿马只有75公里，但就再也不闯进来，而是调整方向离开。

　　闹腾了一夜，除探照灯、高射炮部队神经过敏地往空气中倾泻了数千发弹药外，其他什么也没捞到，日军机群最后拍拍屁股走了，当然也没取得任何战果——确切地说是没有任何主动战果，被动还是有的，夜间4架美军飞机互相撞击坠毁，同时在降落时因为慌乱和疲劳又损失了9架。

　　天色放亮后，袭扰机群顺利返航，除一架降落时出了差错，其余悉数安然无恙。

　　“很好……”冢原对舰队表现很满意，“拉远与巴拿马距离，看美国人出不出来打！”


第022章 夏威夷（12）

　　彼得森当然是要拉出来打的，一则华盛顿交代要尽可能以陆航削弱日军舰队；二则被冢原戏弄一夜，这口气不出难以对下交代。

　　上午9时多，侦察机确定日军舰队位置在巴拿马西偏北1100公里处时，彼得森尽可能派了最大程度的攻击群，270多架航程足够的B-17\B-24\B-29，同时又抽调了70多架加挂副油箱的P-51们为攻击群护航——无护航的危害彼得森是很清楚的。

　　但由于B-17\24们过慢的速度拖累了整个编队，等真正与日本机群接触时，时间已在下午1时许，不但日军舰队已跑到1200多公里的远处，且拦截机群早已虎视眈眈。更重要的是，冢原对舰队阵型整体进行了微调，航母编队在战列舰编队后100多公里，等于离巴拿马守军足有1300公里。

　　哪怕加挂了副油箱，P-51们最大航程也只有2700多公里，最多只能在战区上空停留5分钟，面对日军战斗机纠缠，P-51们要么被击落，要么很快因油料告警而被迫返航，不到10分钟，整个空域里就只剩下轰炸机群，等于闹到最后还是无护航作战。

　　轰炸机遭到了前所未有的阻击，足足140余架Do-412或Bf-319扑过来进攻，大家伙们不住地从空中往下掉。

　　即便成功投弹的轰炸机命中率也不高，昨天上午洛杉矶陆航好歹还击沉了1艘水机航母，这批陆航只击沉了一艘特1L型运输航母和1艘油轮。而在重点攻击的战列舰目标上，美军运气还算马马虎虎：

　　大和号中了1000磅炸弹一颗，微创；

　　运气不好的信浓号司令塔中了2000磅半穿甲弹一枚，就在美军飞行员满心欢喜地以为这颗延时0.025秒的重磅炸弹能将对方钻出个大窟窿时，司令塔顶部厚达500mm的装甲直接将炸弹弹开引爆——根本钻不进去，还没等失望的飞行员回过神来，赤松贞明的Do-412已经杀到，4门20mm机炮干脆利落将其揍进海中。

　　唯一让冢原感到可惜的是初月、新月两艘秋月级防空驱逐舰被2000磅炸弹炸沉，算比较重大的损失。

　　但为这点战果，美军付出了高昂代价，278架重型轰炸机最终成功返航的不过94架，79架P-51被击落了36架，日军战斗机损失31架，其中18个飞行员最终跳伞后救援成功。

　　巴拿马陆航一天就损失了220多个机组，整体战损率高达62%，再加清晨损失的10多架飞机，一天就损耗了飞机总数近四分之一。

　　面对这样的战果，彼得森不但没能出气，反而更加郁闷了。

　　角田舰队对洛杉矶的调戏、冢原舰队对巴拿马的佯攻及陆航两次出击带来的巨大损失在华盛顿引发巨震。所有人都知道这里不对劲，但究竟怎么回事，谁也说不出所以然来。

　　斯普鲁恩斯一开始判断日军破交舰队佯攻西海岸是要把太平洋舰队引诱出来，然后隐蔽在旁的联合舰队主力趁机杀出，争取全歼太平洋舰队，所以有角田舰队大摇大摆在珍珠港外围晃荡然后又来西海岸招惹是非的举动。但从今天联合舰队主力对巴拿马的佯攻来看，这不像是夹击的意图——日军两支舰队彼此间距7000公里，足足是哈尔西舰队到角田舰队间的2倍远，如果这也能夹击，斯普鲁恩斯死也不信！

　　冢原舰队佯攻巴拿马的证据却很明确，航空群围绕着巴拿马画了一个丑陋的圆圈，所有人都不相信日本找不到巴拿马最后放弃进攻的假设，如果真是这样，清晨日军舰队后退干什么？难道不是应该派出第二攻击波么？

　　尼米茨皱起眉头问道：“会不会日军在刻意消耗我军陆航机组？从上次机组与油轮的对耗中可以看出来，日本完全不在乎油轮的消耗，这边刚刚损失了油轮，转手又从欧洲拿到几十条油轮，堀悌吉的本钱比我们想象得要雄厚得多。”

　　麦克阿瑟认为这样持续下去非常危险：陆航好不容易从中国扒拉回400多个机组，又连蒙带拐从中国要到70多个机组，还没完全抵达，已有300多个机组消耗出去。这种一天损失300多的速度别说阿诺德痛苦万分，其他大佬也感觉难以承受。

　　枯坐很久，克拉克提出假设：“会不会日本在为德军进攻创造机会并牵扯我军兵力？”

　　“您详细说说看。”

　　“日军占领中途岛、围困夏威夷后，我们想方设法往夏威夷抽调了大量机组；日军宣称要进攻西海岸，我军又抽调不少飞机去保卫西海岸；现在日军又开始进攻巴拿马，该方向持续加强并部署了1800余架飞机；累西腓不用说，一直在源源不断抽调兵力加强，现在已超过2000架。”克拉克走到地图前画了几个箭头，无一例外不是从东海岸出发的，“夏威夷加强了，西海岸加强了，巴拿马和累西腓加强了，哪里削弱了呢？”

　　“东海岸！”杜鲁门脱口而出，再不懂军事，看克拉克的箭头也明白了。

　　“东海岸目前大约还有2500-3000个机组可用，虽然要防守近3000公里海岸线有些吃力，但勉勉强强还算有应对之策。”克拉克用忧心忡忡的语气道，“东海岸德国人可能暂时没办法下手，我现在特别担心这里！”

　　他用教鞭在地图东北角轻轻敲了敲。

　　“纽芬兰！”尼米茨惊得整个人差点跳起来，麦克阿瑟也深深皱起眉头，意识到问题严重——纽芬兰不是美国领土，美军只有协防义务，上面的防御准备是不足的。

　　自伦敦政府将国名改为“大不列颠及纽芬兰联合王国”后，就一再声称对纽芬兰拥有主权，美国政府自然针锋相对地支持加拿大政府对纽芬兰的主权，但不管这块地归伦敦还是归渥太华管，至少不应该归华盛顿管，因此不但挑了英国人（丘记政府）来当纽芬兰总督，还把英国部队和加拿大部队派上岛。

　　伦敦和华盛顿决裂前，英国陆军师在美国受训的一共有4个，另外还有一些喷气机飞行员和舰载机飞行员。双方翻脸后，伦敦能把美军全部扣押当阶下囚，美国却不可能扣押英军，相反还要给装备、给物资把他们供起来当丘记政府的武力，当然美军也不放心英国部队驻防在美国本土，便把其中2个英国师安排回加拿大，2个英国师上纽芬兰。再加上纽芬兰上还拥有的1个加拿大师和1个美国师，总共4个师，近8万兵力。

　　纽芬兰岛上的航空兵也是三结合的方针，虽然美国人很想把所有英国喷气机飞行员全部捏在手中保卫东西海岸，但毕竟面子上要过得去，因此在纽芬兰岛上部署了100多架流星喷气机，另外近200架部署在加拿大与美国交界的五大湖地区——说是英国皇家空军（丘记），但实际上要受美国陆航指挥。而在这番动作之后，美国便顺理成章地把所有英国、加拿大舰载机飞行员，甚至包括伦敦政府推出同盟，从英国本土逃到加拿大来的舰载机飞行员全部征召到美国舰队里。

　　虽然这件事是特纳追着杜鲁门让其对丘吉尔施加最大压力做的，但大家都认为特纳做的很对、很棒！

　　克拉克详细阐述了个人观点：“第一次纽芬兰战役，我军大西洋舰队主力俱全，而爱德华王子岛上有大量陆航可供抽调，这样还让德军虎口拔牙，整整损失了整整500万吨船舶、上千架飞机，现在力量对比更加不利于我们，我判断局面很糟糕。

　　首先，德军对纽芬兰情况熟悉，知道岛上防御设施不算特别复杂；

　　其次，纽芬兰经过上次战役破坏，主要防御完全依靠陆航，虽然现在有喷气机驻防，但其他陆航兵力（主要是美军）不断抽调，威慑力减弱；

　　再次，德军拥有火箭武器，如在半夜500公里外先用火箭覆盖一波，则纽芬兰陆航和陆军都会损失惨重——偏偏喷气机对机场设施和跑道要求比螺旋桨飞机高得多，很难疏散，换而言之就是容易在第一轮打击中被摧毁，一旦德军在纽芬兰站稳脚跟，则其火箭武器下一步就可覆盖爱德华王子岛，说不定连后者也保不住；

　　最后，德军富有登陆经验，冰岛战役一鼓而下已可见端倪，情报显示其大批船队很快又要出发，里面有不少登陆艇，在其火箭、舰炮、航空兵力三重覆盖打击下，纽芬兰反登陆作战很可能会失败，这可不是再靠投入一个82空降师就能挽回局面的时候了。”

　　麦克阿瑟心想：有82师也不顶用，李奇微还在南美呢！

　　斯普鲁恩斯想得不太一样：他对英国、加拿大部队的战斗力和战斗意志表示怀疑，倒不是怀疑他们水平不行，而是怀疑他们的战斗欲望，凭什么要和德国人死缠烂打——连德国人都承认纽芬兰是大英帝国不可分割的一部分，而且上一次加拿大师就暴露出很快放弃的问题来。

　　众人越讨论越觉得心慌……


第023章 夏威夷（13）

　　陆航第三把手、负责北美和东海岸防御的航空队司令，原纽芬兰联合航运管委会主席卡尔·斯巴茨中将的介绍加剧了这种恐慌。

　　他表示目前纽芬兰岛上除100多架喷气机外还有近600架作战飞机，不过其中只有15%是熟练机组，如扣除加拿大人、英国人，该比例会下降到不足9%。众人心都快要跳出来了——西海岸、巴拿马、珍珠港有20-30%的熟练机组率都被打成这般模样，只有15%熟练机组的队伍还不是纯粹消耗的炮灰？

　　纽芬兰岛被占领的后果极为可怕，一旦爱德华王子岛也紧接着沦陷，德军可在岛上轻轻松松竖起火箭打到波士顿，如用新型号（冯·卡门推测德国手里应该有1000公里以上射程的型号）火箭，则纽约甚至华盛顿、费城都在德军覆盖范围内，那时候美利坚怎么办？迁都到杜鲁门总统的家乡密苏里州去么？——那里倒位于美国腹心地带，距东西海岸线都超过1500公里。

　　杜鲁门沙哑着声音，问：“陆军能守住纽芬兰岛么？”

　　麦克阿瑟认为以现有防御力量面对德军主力舰队和地面部队的进攻基本守不住，但这种丧气话他暂时不想说，迟疑道：“如海军能帮我们削弱、牵制德军舰队力量，我认为再加派几个师上去后可以守住。”

　　“海军能提供最大可能的帮助么？”杜鲁门又把头转向尼米茨。

　　尼米茨知道米切尔舰队打不过德军主力舰队，但还是硬着头皮道：“如能与地面部队、陆航一切协防，大西洋舰队可起到应有的价值和作用。”

　　杜鲁门点点头：“想办法把大西洋舰队调到北面去，然后陆航、陆军再抽调一批兵力加强纽芬兰岛、爱德华王子岛的防御，关键时刻不能把希望寄托在加拿大或丘吉尔身上，他们一旦投降德国人不会拿他们怎么办，我们必须自己守着才放心，那是美利坚的屏障！”

　　众人默然无语地点头。

　　杜鲁门随后补了一句：“如果德军占领纽芬兰岛，告诉杜威先生，德国人提的条件希望他能同意！”

　　虽然参会，但一直默不作声的陆军部长史汀生闻之愕然，下意识嘀咕道：“下个月就要总统大选投票了啊。”

　　“我知道！”杜鲁门咬牙切齿道，“如果出现这种最恶劣的后果，不是他总统能否当上的问题，而是这个国家、这个政府是否还能继续生存下去的问题——政府都不复存在，他当谁的总统？”

　　心情复杂的众人立即散会并分头布置。

　　夜晚时分，堀悌吉收到前方转来的战报，笑了一顿，对美军表现不以为然。

　　松田千秋问：“长官认为美军已黔驴技穷？”

　　“不，他们有招，有很多手段，但他们不肯用。”

　　“比如？”

　　“角田要打西海岸就让他打，冢原要打巴拿马就让他打……美国人只管去打中途岛或圣诞岛就好了嘛。”

　　“上面有近卫第二师团守着！”

　　“但那里没有舰队，更没有可靠的岸防工事，连飞机数量也不多。”堀悌吉解释道，“没有舰队只有守军防御的岛屿多死点人总能拿下来，夏威夷10万美军和舰队囤在那里干什么？难道为了晒太阳？为什么不主动出击切断我军后路或补给线？”

　　“他们大概害怕舰队被歼灭吧。”

　　“怎么可能？美军舰队从澳大利亚溜回珍珠港的当天就知道我军舰队不在那里，退一步说，如果担心我军隐匿起来，在冢原攻打加拉帕戈斯群岛时总该明白吧？为什么不出击？”堀悌吉笑道，“前前后后将近10天，即便圣诞岛不好打，中途岛应该收复吧？那里的地形、防御、水文美军都比我们熟吧？”

　　“可支援舰队一过去他们不是又白瞎了？”

　　“美国人根本就不知道支援舰队这件事。如果知道就绝不是这种表现！”堀悌吉摇头，“就算知道又何妨，派陆军把中途岛打下来，然后舰队撤退回珍珠港，逼我们再打一次中途岛，然后美军航空兵又可削弱我们一次。”

　　“但美国岛屿守军最终还是要完蛋。”

　　“完蛋就完蛋！等支援舰队一离开，美国人可再打一次中途岛登陆战役——只要我军舰队不在，美国人永远可去攻岛，永远能以岛来牵制我军。珍珠港至少有10万兵，每次进攻以5000人论，可打20次，哪怕留一半不出动，也可打10次！”

　　“美军可能顾虑牺牲太大。”

　　堀悌吉点点头：“这和油轮换机组的道理一样，反复拼消耗罢了，看谁顶不住最后一口气，我们要千里迢迢把陆军或油轮从本土带来，美国人没这么麻烦，他们机组的补给速度又比我们买或者造油轮快。消耗战不以多打少、以快打慢能赢？”

　　“受教了！”

　　堀悌吉叹了口气：“实力本来居于下风，既想赢又怕输，还不想多死人，天下哪有这么美的事？现在不豁出命来拼，等我把燃油炸了想拼命都来不及了。”

　　松田千秋笑笑，他知道堀悌吉这种“恨铁不成钢”的口气纯粹是种玩笑话：以美国的工业实力和人口，如果能像日本这么拼命，有死1000万也不怕的精神，现在怕是已征服地球了吧？

　　“我还是第一次从您口中听到美国实力居于下风的话。”

　　“美国实力从根本上说等于日德两国总和，但根本实力不代表阶段实力，也不代表发挥表现。元首和我有一点认识高度一致：美国这国家实力太雄厚，千万不能让他舒舒服服待在家里造军舰、造飞机，一定要和他拉出来到外面打——最好不要在美国本土打，赢也好、输也好，就是不给他过安生日子。元首将这过程概括为‘放血’，日本实力不如德国，我只能概括为‘袭扰’……现在战事进展大体就按这思路走，不敢说最终一定能成功，但形势还算乐观。”堀悌吉一脸严肃，“美国坏就坏在不该以自由世界领袖自居，这也要管，那也要守，偏偏实力一时半会又发挥不出来。”

　　“您认为美国最理想的对策是什么？”

　　“珍珠港事变前，他们既然通过密码破译掌握了帝国底线，为什么不松动点？比如就卖个300万吨石油和废钢铁给我们，对南洋殖民地态度再暧昧点，然后自己在家里悄悄造军舰，有这口气吊着，我们难道敢铤而走险去惹美国？”

　　“那岂不是符合帝国本来的想法？”

　　堀悌吉“噗嗤”一声笑了出来：“你以为下面这批马鹿能压得住？如果美国妥协，狂妄的陆军一定北上进攻苏联，然后海军在旁边看戏。”

　　“那没什么，起码苏联比美国好打些。”

　　“所以我说，你们当将军可以，当政客就太中正，略微天真了些……”堀悌吉提点对方，“苏联远东是一波能推平的么？如果不能，正在僵持时期，美国军备也差不多完成，忽然宣布贸易禁运，停止石油和废钢铁输出，并要求我们从远东退兵。这时候怎么办？帝国是服软还是继续宣战已完成军备的美国？”

　　“这……”松田千秋张口结舌，一下子凌乱，最后吞吞吐吐道，“以东条的想法，恐怕，恐怕……还是要宣战的。”

　　“那就是同时对美苏开战。就算继续奇袭珍珠港成功，美国要治我们的办法也很多，比如把大批重型轰炸机派到苏联执行战略轰炸，整个本土都在覆盖范围内。”

　　“欧洲战略轰炸不是失败了么？”

　　“因为在下面防的是德国，上面死的都是美国人，所以美国人吃不住劲失败了；反过来想一想，下面防的是帝国，上面死的是苏联人——美国人只管出飞机和油料，帝国能顶住么？就日本这战略纵深和工业体系，别说3年、5年，2年我估计都撑不住！”

　　松田千秋和一堆参谋黯然：幸好没这么走，否则真是灭顶之灾！

　　“报告，长官，作战计划已修改完毕，统称捷号作战，其中：本支援舰队主力以珍珠港为目标，称捷1号；冢原大将的联合舰队主力以袭扰巴拿马、中美洲，协同二航战歼灭美军太平洋舰队残余部队为目标，称捷2号；角田中将的二航战主力以美国西海岸破交、引诱美军出击，配合主力舰队歼灭敌太平洋舰队为目标，称捷3号。”

　　松田千秋将作战计划递给堀悌吉：“下一步怎么打为好？感觉三个目标在一起有点乱，但确实又无法分开……”

　　“不要心急，慢慢打，这次时间很充裕。”堀悌吉沉吟道，“冢原君不是佯攻巴拿马了么？告诉他，照这样再来一次！”

　　松田千秋试探性地问道：“虚则实之？”

　　堀悌吉眯起眼睛想了想：“今天还可再虚一次，看看美军反应，第三次是虚是实，由他自己判断，我不为遥制。角田舰队可往北走，看看去打西北海岸有没有机会，再试探一次也可以，2000多公里的海岸线，我不信处处都固若金汤！”

　　“本舰队继续去中途岛？”

　　“登陆部队、运输部队按计划去中途岛待命。攻击部队稍微换个方向，学山本君走北太平洋航线，这条路你们还熟吧？”

　　“熟，长官，我们都熟。”

　　“那就好。”堀悌吉对一堆参谋自我解嘲道，“你们都比我熟，嗯，果然只有我一个新手，请诸位多多关照。”

　　众人都捂着嘴差点没笑出声来。


第024章 雷电1944（1）

　　收到堀悌吉“再干一次”的电报，冢原二四三也乐了，立即部署下去。

　　当天夜里，彼得森再次抓狂，不但日军舰队在傍晚时分再次回转，凌晨时分又有大批日军飞机扑来，疲惫不堪的战斗机飞行员们刚想应对，日军机群“刷”地开始转向，然后如法炮制，继续折腾一宿。唯一区别是昨夜逆时针绕巴拿马一圈，今夜是顺时针绕巴拿马一圈。

　　天亮时分日军舰队再次向远处退走，两眼通红、喘着粗气的彼得森现在连杀人的心都有了，可当参谋们问他是否要部署反击时，刚才恨不得置日军于死地的他又犹豫起来：这决心可不好下。

　　思考半天后他无力地挥挥手，颓然地表示放弃，表面却不能示弱，命令“严密监控、全面准备，等日军跑进800公里范围再出击！”

　　双方在大眼瞪小眼般的对峙中过了半天。

　　华盛顿接到日军第二次戏弄巴拿马守军的情报后愈发确信日军在牵扯本方注意力，现在局面很明显，冢原舰队就卡在1000公里左右位置上，既不撤退，也不前进，就等美国飞机攻出来，这架势让参联会上下跟吞个苍蝇差不多，既难受又恶心得要死，最后只能命令“严密控制，暂不理会！”

　　角田舰队再次消失不见，一开始参联会还有些紧张，但接到哈尔西报来“明日黄蜂号修复完成，舰队夜间出击”的消息，众人心思稍定，先顾着往纽芬兰输送力量。

　　陆军通过空运送了1个师上去，陆航咬牙从东海岸各处抽调了200多架飞机，米切尔带大西洋舰队主力从刚刚完成海试的皮萨切克湾驶出，准备到东北海岸线位置处协防应变。

　　10月20日凌晨，冢原舰队第三次攻击群放飞，这一次各飞机携带的可不再是副油箱，而是黑黝黝的炸弹，Ju-198攻击机们携带3枚250公斤炸弹或8颗75重公斤的燃烧弹，护航的烈风改们则挂载一颗250公斤炸弹。

　　冢原派出了260多架飞机，起飞后阵型排列得非常紧凑，看上去依然与200架左右差不多，如法炮制往巴拿马飞来。

　　“长官，日本人又来了！”

　　“留意情况，一有异常立即汇报！”

　　连续两天两夜的煎熬与精神高度紧张，美军飞行员们也疲惫到一定程度——日军各航母尚有50%的可轮换人员，美军可没这么好配置，而第一天损失将近四分之一机组后，剩余飞行员需执行的任务更多。

　　“果然还是老花招，拜托你们能不能想点别的招数？”彼得森看到雷达上日军接近到80公里就再次转向的轨迹，恶狠狠地挥舞着拳头，“胆小鬼们！你们都去死吧！”

　　“各编队注意，各编队注意，最后一次检查，最后一次检查。”

　　听到总队长命令，各飞行队长立即交代队员做好最后检查。

　　“最高速度，全军突击！”

　　“刷”地一下，刚才还在外围以400公里/小时航速晃悠的日军编队瞬间集体将速度提高到500公里/小时以上，对准巴拿马防御中心猛冲过来。当惊慌失措的雷达兵叫醒昏昏欲睡的彼得森，告诉他日军编队已冲入40公里核心地段时，一马当先的岛崎重和已率先将照明弹投掷下来，为后续进攻梯队打开通道并指引了目标。

　　当彼得森手忙脚乱地命令夜间战斗机拦截和机场滞留飞机起飞时，日军炸弹和燃烧弹已投了下来，高射炮阵地的炮手们如梦初醒地开始猛烈还击，但随即就遭到日军疯狂压制，率先投弹完成的烈风改战斗机开始对地扫射，到处都是凌空而下的火链和惨叫声。

　　“轰隆隆”一片片爆炸声炸响，更有燃烧弹爆裂开并在地面形成一团团火焰，引爆了美军飞机、燃料、弹药甚至各式各样的车辆、轮胎和其他易燃物，冲天而起的火焰将黑夜照得如同白昼一般，后续进攻的日军攻击机已不再需要费力寻找目标。3点多时，美军中央航空燃油库被引爆，“轰隆”一声巨响，不但方圆400米内范围内的人群被席卷一空，还在原地腾起一朵硕大的蘑菇云，剧烈空气冲击波甚至连飞行在1400多米高度的日军攻击机都摇摇晃晃、上下颠簸。

　　“完了……”看着外面一片大火的迹象，彼得森呆呆地不知道说什么好，那一声又一声爆裂声仿佛在嘲笑他——你这个笨蛋！

　　4点多时，倾泻完弹药的日军飞机才心满意足地返航。由于冢原并非要攻占巴拿马，因此没让战列舰部队上去补刀——侦察机说得很清楚，巴拿马运河至少还要一年才能修复（日方判断，实际美方要求是1945年6月），还有时间去打，所以攻击群也没有往巴拿马运河修复工程多费脑筋，而是把弹药主要倾泻在美军头上。

　　日军以19架飞机的损失（大部分被地面防空火力击落）击落美军飞机17架。空中损失看上去还好，但地面美军损失却惨不忍睹，巴拿马陆航一共损失了近400架飞机和100多个机组（大多在强行起飞中阵亡），而且阵亡的大多数是熟练机组，反倒是手足无措、反应迟钝的新手们老老实实躲在掩体中不试图架机起飞飞最后可以幸存下来。

　　大火整整燃烧了一天一夜，到傍晚时分才被扑灭，巴拿马基地、油库、塔台、高射炮、雷达站全被日军摧毁一空，地面部队也遭遇灭顶之灾，合计兵力损失超过1800余人，所有设施被蹂躏得不成模样。

　　听到巴拿马挨揍的消息，参联会众人个个脸色发苦却说不出半句话来，指责彼得森疏忽大意显然不近人情，日本人明显不是要占领巴拿马，只是想捞点便宜就走，可令人前防万防，这便宜还是让人捞着了。

　　良久，麦克阿瑟长长叹了口气：“让巴拿马守军抓紧休整、补充兵力，估计这回日本舰队是真打算离开了。”

　　已从西海岸返回华盛顿的阿诺德两眼发直，不知道该怎么办，他现在真的是一点办法都没有。

　　傍晚时分，在马达加斯加岛上视察“雷电1944”（闪电战2.0特别大演习）的霍夫曼也知道了联合舰队“三打巴拿马”的壮举，笑着评价道：“美国人被日本人调戏坏了，我不信这样还忍得住。如果要打，接下去双方交手会如火星撞地球一般惨烈！”

　　“惨烈点好，惨烈说明还有挣扎余地，像我们这样对方连挣扎余地也没有，岂不是绝望？”凯特尔忽然想起什么，汇报道，“马沙尔元帅发电报来告诉第二批南美部队已正式从意大利启程，不出意料的话下月初能抵达。”

　　霍夫曼点点头：“很好，南非战役准备得如何了？”

　　“各常规部队已基本到位，特种部队还差一点，其他物资和补给已到位85%，主要是那些新的导弹和发射车运输耽误了时间，我想11月15日可准时发起进攻。”

　　“不着急，先看看演习成果再说，如有不符合设想之处，还可利用这段时间调整下，要给南非美军一个体面而优雅的死法。”

　　“体面？”凯特尔哑然失笑。

　　“作为世界上第一次闪电战2.0的实战尝试，如不能雷霆万钧地加以实施，就好比用钝刀杀牛，牛当然也会死，但过程就不体面和优雅了。”霍夫曼耸耸肩，“为什么我要耗费巨资、浪费精力在马达加斯加组织一次演习，本质上也是为了发现毛病——不知道您是否还记得向维也纳进军时一路上堆满了抛锚的2号、3号坦克，那时候英法是怎么嘲笑我们的？”

　　凯特尔很快回想起来，点头称是，并由衷感慨道：“他们现在可不敢嘲笑我们，甚至仰慕得很紧，法国人已试探性地在问能不能引进火箭技术……”

　　“当然可以！转让一批V2技术和12枚实弹我看没什么问题，这也体现了法德和解与友好。不过，作为国之重器，火箭技术定价肯定不便宜，打包价140亿马克你看怎么样？”霍夫曼微笑道，“法国人手里有很多马克债券，德意志作为负责任大国，肯定不能对盟国打白条对不对？”

　　凯特尔乐了：元首要价可真不低，140亿马克比历年来向佩内明德基地所有火箭项目研制项目拨付的经费总额还高，约等于5万辆虎式或14万辆4号坦克的成本价。而且佩内明德基地包括V系列所有火箭及防空、空射、反辐射、反坦克等各种各样产品全涵盖在内，现在一款V2拆开来单卖就要140亿，这价格，啧啧！

　　不过凯特尔也不认为很贵，V2毕竟是德国苦心研究多年且经实战考验的利器，法国要达到相同水平需投入大量经费，还要花必不可少的时间。当然，这都不是关键，关键是目前火箭技术目前只有德国一家别无分号，卖得贵完全有理。

　　“报告元首、最高统帅部总参谋长，德意志第1、第2、第3火箭突击营准备完毕，即将试射，请予批准！”

　　“同意。”

　　霍夫曼大步流星地走向观摩掩体区的最佳观看位就坐，前面已放置好了高倍望远镜，他身后黑压压地挤满了元帅、大将和外国代表，几个中将连板凳都没有，照样踮起脚拿望远镜目不转睛地观看。

　　“预备、起竖！”

　　全场顿时鸦雀无声……


第025章 雷电1944（2）

　　导弹一出场就引发了轰动，倒不是大家没见过导弹，而是导弹的出场架势有些令人震惊。

　　前来观摩的意大利、日本、法国、罗马尼亚和匈牙利五国中，除罗马尼亚和匈牙利技术水平差一些外，算得上强国的法、日、意政要在知道有火箭这玩意后，都已通过各个渠道咨询过本国科学家详细了解火箭的原理和运作机制，像日本、法国甚至已下达了研发指令，准备生产本国的火箭部队。在日、法、意三国中，以日本起步最早、法国底蕴更强、意大利条件最为便利，不过他们都比不上英国。

　　英国虽没被邀请观摩，但其实该国不但火箭技术很强，还拿到了一枚V2实物进行参照，唯一的不利局面是英国科研队伍被分成了三摊：本土一摊、美国一摊和加拿大一摊。

　　真正引发各国政要震动的不是火箭，而是火箭载重卡车——一个前所未见、真正的庞然大物。

　　这款导弹载重卡车是德国四个顶尖公司联合研制的结晶，融运输、起竖、发射三大功能于一体。

　　动力系统采用2台MAN公司生产的大功率柴油机和配套变速箱，联合功率1380马力，可只单独开启其中一半，整套系统被精心安置在减震底座上（和潜艇布置类似），以便减少震动和噪音。满载状态下使用公路运输或空载状态下越野行驶时，单台发动机功率即可满足需求，只有满载状态越野时才需两台联合工作。最高公路时速60公里/小时，最高越野时速25公里/小时，满载油料时连续行驶距离达400公里。

　　底盘由奔驰和斯柯达两家联手，车辆整体长度约24米，采用10×10轮驱动，空载重量27吨，最大满载重量65吨。驾驶室布置非常有创意，左右共两个驾驶-乘员舱，最多可乘坐12人。两个驾驶舱完全独立，中间的凹陷处让火箭尖端正好可容纳在其中。

　　所有上层构件包括起竖装置均由亨舍尔公司负责，一般采用全自动操作，在特殊情况下也可用手动，需要4个成年人合作摇动手柄240圈才能把火箭完整地竖直起来。在车体上配备有多套液压减震系统——火箭作为精密设备，震动是其天敌。

　　实际上这是标准的V4导弹发射运载车，因为改进后的V2火箭长度不过只有13米略多，弹径1.04米，重量不到10吨，摆在上面只有短短、细细的一截，根本用不着两个驾驶舱中的凹陷区，只有长度超过21米，弹径高达1.9米，重量30余吨的V4才正好完美搭配。当然，长度再长一点，比如超过25米，重量超过满载载荷4-5吨的导弹也没关系，载重卡车可完美容纳。

　　霍夫曼对这种载重车很满意，亲自将其命名为“大地勇士”，知情人士了解到的内幕是，虽然底盘、发动机、构件都是各公司联合开发的，但如此拉风的造型、特别是左右驾驶舱分离、中间凹陷的创意完全是元首设计出来的——他画的草图和最终成品除比例外几乎一模一样，仿佛曾亲眼所见一般。

　　既然是大块头，这种多功能导弹发射车的价格也相当辣手，整体一共招标生产了20辆，研发费用加生产成本一起的总价格超过9000万马克，单价高达450万一辆，相当于16辆虎式或12辆最新式的虎3，即便刨除研发费用，单论生产费用也超过250万马克。

　　事实上，展现在众人面前的并不是导弹营所拥有的车辆全部，除这些大地勇士之外，还有指挥车、平板卡车（运送备弹，无发射起竖功能）、官兵保障车（可容纳16人的卧铺车），至于卡车就更不必说，全部配套车辆连同发射车一起运作才构成导弹营的全套装备，占用了大量编制、经费和吨位。所有导弹突击营都直接隶属于最高统帅部，一个营的装备费用比一个1944型装甲师的价格还高。至于官兵素质更不必说，70%以上拥有大学文凭。

　　整整14辆大地勇士从德国本土启程，先通过德意公路到意大利北部的里亚斯特港口上船，然后绕经地中海、苏伊士运河、非洲之角、印度洋过来，经受严峻考验后最终在马达加斯加东部的塔马塔夫港口下船，并凭借自身动力抵达发射场。他们对外公开亮相未选基础设施完善、道路条件良好的西欧，而是选基础条件比较落后的马达加斯加，说明德军对这套运作体系已非常有自信！

　　实际情况不像表现出来得这么好，中间也有抛锚、故障等问题，这也是凯特尔抱怨火箭营部署拖后腿的关键因素之一，但整体比预料要好得多。为防止意外，德国特意抽调了14辆（2辆备份），最终12辆能安全集聚发射场也显示了这一点。不过霍夫曼不像众人这么乐观，因为这次发射车运载的是只有10吨的导弹，根本未到其载荷的三分之一，对车辆考验还不是特别大，满载时如果能有这种表现才称得上真正成熟。

　　目前的场面已足够唬住人了：懂行的将军和元帅一看就明白，这架势意味着德国火箭部队完全可摆脱铁路、公路实现机动部署和野外作战，效能大大提升，威胁也更大。

　　“诸位先生，我是德国火箭工程师克劳泽，请允许我为您讲解有关火箭参数……”一个浑厚的男中音在现场响了起来，布劳恩等人也在马达加斯加，不过介绍这种小事就不必他亲自出马，他和佩内明德科研团队大部分都在导弹预定溅落点。

　　“在发射场左边，标注1号字样的是V2火箭标准型，射程320公里，圆概率偏差8公里，可携带1500公斤弹头，末端速度4.8马赫，完全无法拦截；在发射场右边，标注2号字样的是V2火箭威力增强型，射程200公里，圆概率偏差6公里，最大可携带2.25吨常规弹头或特种弹头。”

　　虽然克劳泽没详细阐述特种弹头是什么，但将军们都心知肚明，不外乎化学武器、细菌武器——虽都是国际公约禁止的武器，但却是强国标配，大家心照不宣地都研发、储备了一批。德国化学武器世界第一，霍夫曼知道日本细菌武器水平很高。

　　“在发射场中央，标注3号字样的是V2火箭射程增强型，最大射程500公里，圆概率偏差10公里，可携带1吨左右的弹头。”

　　克劳泽介绍得很详细，众人也刷刷在记笔记，但霍夫曼知道这些数据全是错的，真正数据都比介绍要好一个数量级，一方面是为了保密，既要显示德国的水平同时又不能让其他国家知道真正的核心机密；另一方面这些数据都是配合出口版（猴版）使用的，多掺点水的技术参数才能多从冤大头们口袋里掏钱。

　　V2正式定型量产后已不用标准型、威力加强型、射程加强型的名字，也不再用V2+这种临时名称，霍夫曼赋予了它们响亮且全新的称号——飞毛腿！

　　飞毛腿A：标准射程250公里，弹头2.5吨，圆概率偏差3.5公里；

　　飞毛腿B：标准射程400公里，弹头1.8吨，圆概率偏差5公里；

　　飞毛腿C：最大射程650公里，弹头1.25吨，圆概率偏差7.5公里。

　　这些型号全比历史上苏联开发的飞毛腿导弹重且威力大，唯独圆概率偏差实在有些差强人意。

　　起竖指令下达后，火箭兵将导弹们慢慢竖直，几分钟后开始向导弹发动机涡轮泵里注入液体燃料，最后检测导弹电池、设置陀螺仪和其他技术参数。由于导弹发射需在绝对垂直状态下进行，需使用经纬瞄准仪和陀螺校准仪在注入燃料后校准——这些都是技术含量很高的工作，没有理工科大学文凭玩不转的。

　　因火箭燃料带有剧毒和不安全性，所以液体燃料都是发射前才现场灌注，来观摩的要员们没一个嫌等待时间长，全都目不转睛地盯着看，深怕错漏一个细节，并由衷感谢德国能对他们开放如此绝密的场景。

　　因为这次要展现的东西很多，除新的作战理念和全新战术体系外，各种各样的新装备都必不可少。参观火箭发射前，德军已大摇大摆将新下线的最新批次虎3坦克拉出来亮相过了。总吨位62吨，高达850匹马力的HL234+发动机，128mm/L55坦克炮，165mm倾斜装甲的虎3（虎王）坦克让所有人都看得眼睛发直、心跳加速。

　　现场展示更让人赞叹不已：德军将搜罗到的敌军最强防御的坦克，包括最新款的俄制IS-2重型坦克、美制M6重型坦克（M26虽也有缴获，但还在南美）、美制超级谢尔曼（炮塔厚度近150mm的小飞象）在靶场上一字摆开，2000米距离上无虎王一炮之敌，随便哪个位置都能穿，且命中率很高，基本上3-4炮即可击中（对手静止），运气好的时候2400米就穿了。

　　而对手的火炮，除俄制122mm外（精度惨不忍睹），其余在800米外基本都构不成对虎王威胁。

　　众人终于明白为什么德国决定敞开出口虎式，虎式对德军而言已是旧玩具了……


第026章 雷电1944（3）

　　今天受邀到现场的国家无一不是德国“久经考验”的老朋友，虽然法国一度还和德国打过仗，但1940年就干脆利落的躺倒认输，后又紧跟德国在舰队交出、兵力调度、物资输送、装备协同、军火生产上按德国要求照办，拥有数量最多的德国国债（部分由商品和劳务形成，部分是法国金融资本主动介入），本身实力又强，算轴心一等盟国，霍夫曼整天挂在嘴上就是“法德和解、欧洲联盟”，没人再把法国当战败国看待。

　　法国人心里是否真正服气很难说，但表面看上去很和谐，法国俘虏已悉数遣返，当初强行占领法国北部并每天勒索1亿法郎的行为早已停止，法国企业源源不断为德国提供产品，德国还把不少军工技术提供给法国，在欧洲主要强国中，法国既能生产4号坦克，也能生产意志轮，现在又拿到了轴心级图纸准备开工。

　　关于战后安排，大家也谈得很融洽。

　　法国第一次提出自己在北美（美国和加拿大）还有近千吨黄金储备，是当初转移出去的。法国投降前法兰西银行黄金储备有2226吨，在主要强国中算比较多，因法国经济结构倚重金融，没这批黄金，法国金融信用将立即破产。这2000多吨黄金部分流落到塞内加尔热带丛林，部分到了马提尼克，还有部分到了北美——加拿大银行和美联储各存了一部分。

　　存在塞内加尔的黄金随法德关系改善重新运回巴黎，存在马提尼克的黄金随贝亚恩号航母回了国内——该舰虽最后根据德国安排交给日本，但日方并不知道航母上有一批特殊货物，相反还浩浩荡荡带着贝亚恩号返回欧洲，充当了不知情的保镖。

　　对法国提出的北美黄金问题，德国拍胸脯说没问题，包在哥们身上，战后一定让你拿回来。

　　倒不是霍夫曼不眼红这批黄金，考虑再三后认为这批黄金拿不得，侵吞这批黄金固然能增长一些储备，但法德关系、欧洲联盟乃至德国金融信誉就会全破产，法国之所以目前敢正大光明提出来希望德国帮助收回黄金，就是鉴于德国尚可信任，这种互信比1000多吨黄金重要得多。

　　再说德国黄金储备目前并不缺乏，欧洲战役结束后，德国黄金储备也超过了2000吨（除德国自身储备外还包括捷克、奥地利、丹麦、波兰等），再加上日本贸易中得到的总量近1600吨黄金，德国黄金储备已突破3700吨，稳居世界第二，略少于美国。

　　黄金问题一解决，其他问题也容易解决：

　　法国表示英国佬当初翻脸捅我一刀搞“弩炮计划”，这仇要报，德国说没问题，海峡群岛现在是你的了，另外再让黑猫和艾德礼到巴黎来道歉——这件事已办妥。

　　法国表示我赞同欧洲联盟、统一货币的想法，但法国金融业很发达，言下之意是想争取更多话语权。德国说你同意就好，欧洲联合央行将来设在阿尔萨斯和洛林，由法国人当央行行长，各国交付金银作为联合储备。

　　欧洲央行是统管全欧经济和金融政策的政治央行，不可能超越欧盟条约给法国额外照顾。但另一个银行——欧洲开发银行是商业性政策银行，致力于欧洲复兴和开发，本质上还是商业银行，法国如想增大话语权，可多交付一点储备提高股份，法国人对此表示认可。

　　法国接着表示我在加勒比海还有点海外领地，但我现在打不过美国人，也不想和美国宣战。德国说这事我出面帮你摆平，法兰西也是响当当的世界大国，不能任由美国人欺负，只是德国现在手头比较紧，法国经济和金融形势不错，能不能先认购500亿马克国债？德国保证将相应订单全交给法国，除正常利息外，还把意志轮、轴心级航母、奔驰液冷发动机技术交给你。法国犹豫一下后答应了，德国确实也在法国下了相应订单。

　　在德国总动员令后，施佩尔下令将所有德国国内的民用工业尽可能转为军事工业，到总动员高峰期时，德国军工生产开始爆量，而民用工业特别是轻工业萎缩得一塌糊涂，劳动力、工业产值在整体工业结构中比重均低于10%，演化成比一贯注重重工业的苏联还畸形的工业结构。

　　德国人民所需的生活用品，包括服装、鞋帽、家具、陶瓷、玻璃等在内95%以上都是进口货，甚至连德军军服都在外国生产，国内唯一剩余的纺织业只生产特种布料和特殊产品，如飞行员使用的降落伞。这项政策对民众而言没什么不好，对爱美的姑娘们来说更是如此。原来德国军装很帅气，平民服装总被人说土，现在服装全都是来自法国、意大利、西班牙的进口货，品味一下就提高了。

　　这种安排不但保证了德国生活水平不下降太多，还为德国军工爆发奠定了基础，唯一令人头疼的是现在又要慢慢开始将结构再调整回来。施佩尔认为再怎么调也调不回原来的工业布局与经济结构了。霍夫曼对此比较有信心，说过“轻工业就让法国人、意大利人去搞，他们的产品质量不错、人民也喜欢，德国要在新工业上下功夫！”

　　何谓新工业呢？

　　第一是化工，原油问题解决后，德国可用石油来生产各种各样的人工材料，目前已生产的化纤（尼龙）质量有口皆碑；

　　第二是电子工业，计算机、雷达、集成电路等在下一次科技革命中算典型的爆发点，生命周期至少60年以上，即便到霍夫曼穿越的时代还是经济推动引擎；

　　第三是航空航天，作战大飞机搞着搞着就变成民航大飞机，火箭成功后，宇宙飞船、卫星就开始排队等候了；

　　第四是核能利用，暂时是不能宣扬的领域，但今后会有大发展；

　　第五是传统工业转型升级，比如德国铁路管理水平不但在欧洲，在世界也相当出名，霍夫曼要借欧洲运输联营打造从大西洋到乌拉尔的铁路网，建设高速列车；德国汽车工业在欧洲也首屈一指，战后要开始“汽车进各家”工程，不然控制了这么多油田怎么发财；又比如机床和精密制造，德国也是全球领先，将来就是数字化、自动化的发展方向。

　　其他创新门类还有好多，霍夫曼毕竟不是工业专家，一时半会对整个体系说不清、说不全，只能将想到的只鳞片抓告诉施佩尔，后者也不着急，先将元首思路一点一滴记载下来再慢慢糅合。目前还是战争阶段，虽然战场形势变好可实现部分转型，但仍要以军工第一的心态来维持生产。

　　更何况谁说军工就不赚钱？不赚钱日本交付的那1600吨黄金、近5000吨白银哪来的？外围各盟国交付的矿产、农产品、生活品又是靠什么换来的？

　　法国接着表示戴高乐这个叛逆我是要处理的，但看在民族团结的份上能不能不杀？霍夫曼表示完全没问题，这是法国内政，你们爱怎么判怎么判，只要戴高乐不捣乱就好。

　　看到英国拿回巴基斯坦后，法国最近又希望能收回印度支那南部——北部当初法国是“自愿”交给日本的，南部是日本强占的。德国表示理解并帮着想办法，不过拿回来后金兰湾得让欧洲联合舰队使用。

　　满足这些条件后，法国政府就爽快地在《欧洲联盟条约》（共同市场、共同货币、共同经济和社会政策）、《联合国创始成员国公约》、《欧洲煤钢、电力联营》、《欧洲运输联营》、《欧洲防务条约》上第三个签了字（第一个是德国、第二个是意大利，第四个是西俄），德、法、意、俄四大国一签，欧洲各国依次予以签署，即便葡萄牙这种向来骑墙的国家也紧赶慢赶签了，最后一个签署的大国是英国——霍夫曼抵达马达加斯加后才签字，还要等议会表决，所以这次演习，英国代表未在受邀之列。

　　意大利和日本是德国打遍全球的全天候朋友，是最知根知底的钢铁轴心，意大利北部和德国实行了工业一体化，军队体系特别是陆、空军和德军已基本融合在一起，各类武器装备和德国基本统一，更难得的是政治体系也高度一致。在安排座位上就看得出来，齐亚诺伯爵以首相和空军总参谋长身份出席，位置紧挨着霍夫曼。巴多格里奥元帅以陆军总参谋长的身份由蔡茨勒大将对等招待。

　　日本政要虽没来，但作为军事上配合最得力的盟友，观摩团团长伊藤整一以区区海军中将军衔挤在一堆元帅、大将中，显示其地位不同。就南非战役，日本还主动提出派陆军“助拳”，反正山下奉文的印度派遣军闲着也是闲着，出来“打工”不但能赚钱还能搞点装备，何乐而不为？德国最高统帅部最终以运力紧张婉拒了。

　　日本不可能成为欧盟成员国，但拥有观察员身份，在联合国中地位不低，不但拥有常任理事国地位，其联合国投票权还高于英、法、意三国。


第027章 雷电1944（4）

　　罗马尼亚和匈牙利虽弱小，但在东线也兢兢业业、自始至终打满全场，在霍夫曼眼中是可信赖的小伙伴——比土耳其这种半路出家且自以为是的猪队友，比保加利亚、西班牙这种三心二意的“老朋友”强得多，所以请来一同观摩。

　　至于伊拉克、伊朗这种石油土豪根本用不着邀请观摩来震撼他们，一听有火箭这种好东西，早嚷嚷着要买，也不问价格，只缠着问交货时间，甚至表示暂时没货也没关系，钱我先付，你帮我把人员先培训起来再说，闹得施佩尔头很大：毕竟火箭现在德国自己也不够用，生产一批就消耗一批，根本没多余库存。

　　简单拒绝土豪的要求可不明智，等于是把钱往外推，更别说这两哥们一有钱就买德国军火，火箭这生意不做，还想不想好好做坦克飞机的生意了？

　　征得霍夫曼同意后，施佩尔决定先帮两伊把导弹兵培养起来，价格当然是良心价——只收了4倍成本（一般军火收2倍成本），一发V2开价40万马克，一次性买100发以上打9折并附带相应人员培训。其他发射基地、发射设施另行收费。唯独有一点先说好，必须签署《导弹不扩散条约》——不经德国政府书面同意，两伊不得把有关装备的技术参数和和实物转让给第三国，两国自然忙不迭点头同意。

　　伊拉克先甩下5000万马克，签署了100发导弹和有关设施建设合同，喜滋滋回去等接收了。

　　巴列维知道伊拉克的购买数后直接将数字翻了一倍，其余条款一模一样，唯独提了一个要求——必须和伊拉克同时交货。

　　霍夫曼有时候很担心这两家将来用V2打起来，但转念一想又觉得没什么大不了的，这点调停能力都没有，德国怎么当大国领袖？

　　经过近65分钟等待，V2火箭所有工作终于准备就绪，发射车根据指挥车的指令（包括风速、风向等等）调好了有关数据，政要们只知道他们在忙碌，却不知道忙什么。

　　“最后一分钟准备！”

　　“倒计时开始，9……8……3……2……1……发射！”

　　只见一枚又一枚火箭依次开始点火，瞬间就从尾部喷出火焰，刚才还矗立着的火箭拖出长长的火焰接二连三地飞上天空，速度极快，场面蔚为壮观，发射全部一次成功，既未出现哑弹，也未出现发射后中途爆炸的问题，让霍夫曼心安不少，脸上也有光彩。

　　为保障观察者安全，早在闪电演习启动前就着手进行防空塔和观察设施建设（当初是马达加斯加防御体系的一部分），上个月刚刚完工，别说导弹在发射场上爆炸不会被波及，就是导弹失控落在防空塔上都能保证核心区安全，这也是为什么霍夫曼敢把这么多政要招呼到这里的信心所在。

　　根据最高统帅部规划，由于德国本土面积不大且人口密集，加上佩内明德的火箭射程越来越远，今后新型导弹测试将主要都安排在德意志非洲共和国境内，这里面积不小、人口极少且与周围隔离，旁边就是广袤的印度洋，哪怕中途落下来炸飞也无关紧要。霍夫曼同时还希望将来德国的卫星发射基地、核武器试验基地都设置在非洲，在横跨赤道线的索马里发射卫星可比在德国本土发射要容易得多。

　　美军心急火燎赶鸭子上架的火箭项目现在虽勉强将射程提高到250公里以上，但发射成功率依然惨不忍睹，最近17次发射只成功了4次，虽然比前一轮19次发射16次失败有所进步，但这成功率依然让所有人都摇头。

　　克劳泽提示道：“射程最近的火箭大约需要在空中运行大约240余秒后落地，射程最远的大约需要运行近5分钟才落地……我方在预定溅落区安排专家和观摩员共同查看弹着准确率和爆炸威力，稍后便有详细数据传来。”

　　随后是最高统帅部的战术介绍：“在新闪电战2.0战术中，我军将以高强度、隐蔽性的导弹饱和攻击率先攻击敌方重点防御区域，瘫痪其指挥中枢、补给节点、战略要地和重点防御区域，特别是注重破坏其防空能力，为我军紧随其后的航空突击创造机会。”

　　“考虑到弹道导弹价格昂贵、技术难度高，我军又开发了V3火箭，与V2超越大气层飞行不同的是，V3火箭主要在大气层内飞行，飞行高度介于2500-4000米之间，最高巡航速度可达750公里/小时以上，除喷气机外的其他作战飞机很难拦截……”

　　在观礼席上的伊藤整一小声问身边航空本部的一名大佐参谋：“V3和德国以前给我们的樱花飞弹有什么区别？”

　　“性能更好、速度更快、射程更远且精准度更高，不过在本质上都类似喷气机。无非神风特攻是有人驾驶，德军V3火箭是自动跟踪，虽然德方没说透，但我认为V3火箭也可以实现有人驾驶。”

　　“自动跟踪比有人驾驶精准度还高？”

　　“那不可能，除非在夜间、雾气、大雨等特殊气候下，人工精准性才会很差，不过……”大佐压低声音道，“培养特攻飞行员很难，帝国到现在能准确命中敌舰的特攻队员也不过只有300多名，自动跟踪武器却可源源不断生产，1枚自动火箭比1枚樱花或许拼不过，10枚自动拼比1枚樱花还拼不过么？”

　　V3也有个印象深刻的名词——蚕式巡航导弹，本来霍夫曼想把“战斧式巡航导弹”这个响亮而令人闻风丧胆的名称用上去，后来觉得名头和产品间差异太大，糟蹋了战斧的威名，便告诉佩内明德一干科学家，希望下一代更具威力的巡航导弹叫战斧，这一代就叫蚕式。

　　改良后的V3长度不到7.5米，弹体却有1.36米的直径，与细长瘦削的飞毛腿比起来显得又胖又短，称呼蚕完全恰如其分。顶着蚕宝宝们亮相的不再是大地勇士，而是全履带运载车。

　　现场响起了统帅部介绍员轻松而诙谐的口吻：“由于我军缴获了太多的美军谢尔曼坦克，虽然用他们打仗不行，但运输能力真不错，体现了美国人的工业制造水平，我军本着物尽其用的原则将其改造成了导弹发射车，此外谢尔曼车体还广泛用作架桥车、吊运车、推土机、火箭弹发射车等勤务领域，活跃在我军各支部队中，拆下来的炮塔也没闲置，都用在西贝尔级登陆艇或地面固定防御工事上……用元首的话说，谢尔曼坦克浑身上下都是宝，可不能浪费了。”

　　众人都是一顿大笑，德国人战绩如何，有些时候官方宣传和冷冰冰的新闻通稿远没有见到实物那样震撼：上百艘的自由轮/胜利轮，堆积如山的M1加兰德步枪、汤姆逊冲锋枪、勃朗宁重机枪，排满一个又一个足球场的美式吉普、十轮大卡都在充分展现德军的彪炳战绩，光谢尔曼的缴获量都要以千为计算单位，而且不同时期的各型号都有，美军最新锐的M6、M26、M26/SP坦克这次南美战役打完又有了缴获。

　　相比之下，美军手里完整的虎式坦克战利品还是最早从斯大林手里拿到的货，新增的一辆也没有，倒不是说虎式就坚不可摧，而是美军压根就没怎么最终控制战场过，所以也就捞不到完整战利品。

　　除一系列通过作战从英美直接缴获的谢尔曼，英国宣布停战后还交出了所有谢尔曼坦克（既包括英国自己拥有的，也包括英国缴下的美军装备），德军拥有的谢尔曼总数已突破5000，是世界上谢尔曼坦克的第二大装备国，日本以1000多辆跃居世界第三。德军发挥万能改造优势，将其尽可能改造为勤务坦克，同时又以合适价格处理给了日本一批。

　　德军对4号坦克也进行过履带车改造，但承载力不如谢尔曼强劲，再加4号底盘还用于生产各种各样的自行高炮，反而没谢尔曼那么多空闲，因此最终放弃了改造计划。军备部专家们认为虎式底盘会是更好载体，不但可承载V3，甚至承载V2也不在话下。

　　随着德国换装快速推进，上万辆4号大军已走出国门，法国、意大利基本掌握了制造技术，从乌拉尔山到大西洋畔，从印度洋到南大西洋，4号成为欧洲、美洲、中东各轴心盟友的主力坦克，在日本也有不少装备。

　　只有英国人还羞羞答答不肯用德国货，专注捣鼓新坦克——坑爹的丘吉尔和黑太子已被布鲁克元帅枪毙，彗星坦克性能一般也下马，基于谢尔曼的萤火虫坦克也成了无根之木、无源之水，不过英国人手里还有好东西，他们拿出了百夫长（逊邱伦）原型车，单从技术指标而论已胜过虎式，与虎2基本持平，不过可靠性和生产能力很差，比德国最新下线的虎3差得多。

　　虎3是利用新发动机的改良版，其他都有成熟基础，百夫长却是全新开发的重型坦克，技术难度与德国最初开发虎式相当，注定不可能一帆风顺。


第028章 雷电1944（5）

　　德国坦克是打出来的名头，得到过充分战场考验，4号坦克后期改型逐渐不如谢尔曼后期改型，等盟军基于谢尔曼的底子推出小飞象和萤火虫时，4号根本无力抗拒，但因以4号为主力的德军总打赢，而德军缴获谢尔曼只充当勤务坦克，连带在各国眼里仿佛连4号也比谢尔曼略胜一筹，比起T-34自然更不在话下。

　　百夫长技术性能再好又怎么样？连实战证明自己的机会都没有，怎么忽悠别人去买？刚造出来的百夫长肯定尚不成熟，价格却又最贵，除非英国人愿意亏钱卖，否则施佩尔认为他们只能自产自销，就英国陆军那点规模和实力，敞开供应又能装备多少？英国人还打不打算将他们的舰队实力恢复一下了？因此他对百夫长不太看好，甚至还打算让虎2、豹2、虎3上门去踢馆，让英国人知难而退……

　　霍夫曼的态度比施佩尔稍微积极些，认为和英国人联合开发完全没问题，不但百夫长，还有英国尚处招标阶段的L7坦克炮、3V轰炸机都可一并纳入联合开发范畴，但英国另起炉灶玩单独标准是德国坚决不允许的，否则欧洲防务一体化怎么玩？现在欧洲各大国中，意大利装备体系已和德国高度一致，法国、西俄也表达了明确意向，英国另搞一套将加剧各国离心倾向，这个先例绝不能开。

　　为达到防务统一目标，霍夫曼不但表示要联合开发，还打算组建联合军工体，他交代凯特尔，如果法国人不是很情愿交付140亿马克技术转让费，那让渡法国军工股份也可以，达索、雷诺、标致、雪铁龙、施耐德等一连串公司立即就进入视野，和对意大利的军工企业一样，德国不谋求控股地位，但会凭借资本力量将他们串联在一起。在煤钢、电力、运输一体后，下阶段就是军工、汽车、造船等一体化。

　　按霍夫曼的设想，包括英国罗-罗、维克斯、阿姆斯特朗等公司在内，全都是欧洲军工大联合的范畴，今后军事装备研发费用将越来越贵、装备数量与规模比现在直线下降，随随便便一发导弹就要几百万马克，如不联合开发、广泛装备，单独一国根本承受不起也更谈不上全面推进。

　　联合开发和装备还有好处是为了和平——大家装备的坦克、飞机、大炮、导弹、军舰都是一样货色，性能彼此知根知底，仗还能怎么打？

　　为鼓励竞争，每个领域都要设置3-4家公司，像飞机发动机本来德国只倚重奔驰DB系列，结果这也不行那也不行，等把BMW系列开发好后，奔驰公司就老实多了。现在迈巴赫公司也开始有这迹象，仗着HL230\HL234的成功以为这世界离开他玩不转，弄新一代坦克发动机哼哼唧唧、磨磨蹭蹭——国社当家作主都敢这样，民主时代还不飞上天？

　　霍夫曼打算要培养竞争对手，免得他迈巴赫把尾巴翘到天上去——军备部已下发了新一代1000匹马力柴油坦克发动机招标意向书，包括MAN在内的各国公司都表示了极大兴趣。

　　霍夫曼当初投入喷气式闪电轰炸机有存心引美国走歪路、搞战略喷气机的想法，但美国人的节奏没被带坏，B-36洲际轰炸机依然采用6台活塞发动机并抓紧研制，但英国人却因兰开斯特、曼彻斯特、哈利法克斯等重型轰炸机屡屡被德军喷气机拦截的现实，比历史更早开始喷气式重型轰炸机招标，一投放就是6个潜在对象。

　　对英国人尚未完全心服口服的态度，霍夫曼认为一方面是英德战争的惯性，双方打了将近5年，英国牺牲比法国大得多、代价也高，仅仅2-3个月就想完全忘却不可能，哪怕最后英国是因为实在支撑不下去而放弃，也不代表马上就承认德国是朋友；一方面是因为美国还在勉强支撑，英国人充当欧洲搅屎棍的死性不改，还想在大西洋两岸互相浑水摸鱼捞点便宜。

　　所以他暂时想先冻一冻英国人，反正15万德国部队已陆续开始登陆英国，英国300多万陆军也在逐渐复员，他不担心英国人还能玩出什么花样来。

　　由于哼哼唧唧到磨蹭到冰岛被占领、丘胖子政变才最终停战，拖了不少时间，再加上庞德、坎宁安等强力人物先后去世，有威望的人也不足，霍夫曼原安排好给英国人的欧洲联合舰队司令职务最终落到马沙尔头上，第一副司令是意大利人伊亚金索，英国人现在只能当第二副司令。

　　这一点黑猫和艾德礼都不太满意，但确实说不出话来，现在皇家海军理论上资历最深的是萨默维尔，可惜还在美国效力丘吉尔政权，论威望、论资历、论战绩确实无人能与马沙尔相提并论。

　　在南非问题上，英国还有求于德国——虽然伦敦多次提出希望南非方面放下武器停战，并表示具体条款好商量，但美国人不为所动，坚决表示拒绝，布莱德利希望依靠他构建起来的工事体系好好挫一下德军锐气，或许那时候再讨论停战也来得及。

　　眼看V3导弹已准备就绪却迟迟不见有人过去发射，有人问了起来：“导弹有了，发射人员怎么还没到现场？”

　　“诸位不要着急，他们正在空中，马上到！”

　　“空中？”众人下意识地抬头望上看，发现并没无人员降落迹象，正纳闷间，呼啦啦响起了螺旋桨破空而来的声音。

　　有人目瞪口呆地看着一架架完全颠覆认知的飞行器从头顶掠过并稳稳地停在发射场周边的草地上，刚一停稳，头戴防毒面具的导弹兵们鱼贯而出，迅速向发射地带跑去。

　　当然也有人只微微点头，表现出来的神情不像其他人那么震惊：直升机并不是什么不可思议的东西，在30年代末期，法国、德国、美国和苏联都有直升机试飞成功，汉娜·莱契在战争前还在柏林体育场进行过公开展示，只不过没人将其实用化而已。单纯论直升机研发水平，至少美国也是有独特优势的。但他们心里在嘀咕，从德军今天大举动用的表现看，德系直升机应该已实用化。

　　“这是我军装备的Fa-423型直升机，每架除飞行员可额外容纳16名全副武装的步兵，执行垂直起降作业……德国作为世界上最早实验直升机的国家，一直在该领域保持领先，诸位看到的这款型号拥有2台发动机，最高飞行速度超过220公里/小时，续航里程超过300公里，最高升限超过5000米，可携带1.6吨以上的货物或兵员……在战场运输、救援、物资紧急补给等领域发挥显著优势，其垂直起降、不依赖标准跑道的性能在山地作战中能发挥最大功效。”

　　看到龙式安全降落，霍夫曼转过头去，正好古德里安元帅、保卢斯大将都从外面赶来落座——他们分别搭乘两架直升机在防空塔顶部降落，然后从上面进入观察大厅。

　　看到两人略微有些激动的神情，霍夫曼抬起手用手指画了个“？”号，古德里安竖起了大拇指，而保卢斯则夸张地竖起了两个大拇指，然后又用指尖朝自己脑袋点了点，霍夫曼会意地点点头，一切尽在不言中。

　　在导弹兵搭乘直升机赶赴现场前，其他场地进行了保密科目演练——特种部队利用直升机进行敌后渗透作战，该科目只有极少数德军高层才能观看，对盟国暂不开放。

　　霍夫曼的问号是询问演练结果如何，古德里安的大拇指表示很棒，完全超乎想象并颠覆认知，保卢斯最后指向脑袋的含义是“我看懂这套路了，作为红方参谋长，我得好好想想怎么才能克制这种战术”。

　　在霍夫曼的指点和启发下，直属最高统帅部的德军第1、第2两个空骑兵突击营已完成组建，“渗透”、“斩首”、“劫持”、“伪装”等特种作战指导思想也全部下发，让指挥官自行琢磨运用办法——霍夫曼不是特种部队出身，只能讲讲理念，具体实践必须依靠下面自行摸索。

　　除公开亮相的Fa-423外，他们手里有更好的装备：

　　第一种是Fa-466中型运输机，原型号Fa-266黄蜂只是龙式直升机的变异，霍夫曼给设计师们绘制的草图完全不一样——采用双旋翼前后纵列式，为克服气流相互干扰，后旋翼比前旋翼要高。除旋翼部署改变外，其余动力系统、操纵系统均与Fa-423有类似之处。

　　这份草图又被人看做是元首天才般创意的展现，但霍夫曼哪有什么天才，这分明就是美国人在后世捣鼓出来的CH-47支奴干运输直升机的模样，无非设计师用德国方式把他们展现出来而已。


第029章 雷电1944（6）

　　Fa-466配备的发动机比Fa-423更强劲，是两台最大功率可达1800匹马力的液冷DB605发动机，有效载荷将近3吨，可携带24名全副武装的士兵或者12人+2副担架+2名护士的配备，性能整体比Fa-423略胜一筹，但总航程略短，只有不到800公里。

　　刚才火箭兵登场全是机降，但对由勃兰登堡部队和精锐伞兵为基础组建的空骑兵突击营来说，机降对他们已显得太慢和麻烦，他们最拿手的是索降，直升机在低空以悬停方式释放，空骑兵们一手降落、一手还能用FG44突击步枪（基于STG43的伞兵版）进行对地疯狂压制，其他如无后座炮、枪榴弹、铁拳火箭筒都属标配。

　　除双旋翼的大家伙们，单旋翼小金刚也在另外场地中秘密亮相。

　　早在4年前，超轻型舰载直升机Fi-282便已亮相，甚至还在巡洋舰上4X4米着陆区成功进行了起降试验，昵称蜂鸟式，不仅可充当反潜飞机用于观测舰队周围的潜艇，还可作为运输直升机为舰只提供小批量垂直补给（比如药品），甚至还能完成炮兵校射任务。

　　但海军要求能在巡洋舰级别船只甲板上降落的保守使这款玩意始终成长性不大。

　　霍夫曼主动介入后，Fi-282型号升级为Fi-482，发动机从160匹马力BMW的Sh14A迅速上升为1800匹马力的DB605发动机，整机空载重量突破3吨，体积也比蜂鸟大了很多，军备部把信天翁的昵称赋予了它。

　　看型号似乎是282的衍生，实际与282已完全不同，说是推倒重来也不为过。

　　信天翁当然不够威风，威风的名字霍夫曼早就安排好了，什么黑鹰、眼镜蛇等听着就知道凶猛的名字一串串的，当然阿帕奇、科曼奇等美国风就免了，还是继续留给美军吧。

　　与双旋翼Fa-423、Fa-466不同的是，Fi-482采用单旋翼还配了尾浆，整体造型完全是现代的。设计师们最初不明白元首为什么要直升机在屁股上装这东西，缠着问具体的设计原理和空气动力学理念，霍夫曼哪里说的上来，更不敢说是自己的创意，只推说是从美国获得的秘密情报，美军R5\R6直升机基本就长这模样。

　　设计师们将信将疑地装上尾浆试验，飞行状态果然又稳又灵活，虽不能在巡洋舰上起降，在航空母舰包括护航航母上起降却问题不大。

　　与海军方面对此不置可否的态度相比，包括古德里安在内的陆军高层却欢呼雀跃，因为Fi-482不但在要害部位加装了厚重的防弹装甲，还拥有非常可观的火力，左右两侧各拥有一门30mmMK213转膛炮，当其发射钨芯穿甲弹时，别说虎式，连虎3都招架不住。如果安装的是20mmMG213，还能再额外携带6枚火箭弹，当然也可以装4门20mmMG151，那样弹药量携带会非常多、火力密度更大——打坦克可能费力，但用来打装甲车、步兵等软目标将很酸爽，简直就是飞在空中的旋风。

　　军备部的开发思路现在连美国人都看懂了：对地才是主业、对空只是副业，凡不能对地的德系高射炮全是垃圾……

　　于是一堆装甲兵将领嚷嚷着要建立陆航——有海航为什么不能有陆航？甚至还提出要修改1944型装甲师规范，保证将来每个装甲师配备1个直升机空中反坦克营，听得空军脸色发白，好在现在没人敢叫嚣“全德国会飞的都归我管”，耶顺内克就装没听见了。为实现预算平衡和编制规模控制，古德里安认为坦克和自行火炮少装备一些也可以，等这种武装直升机真正成熟就可以正式列编了。

　　他在验收现场深有感触道：“元首天天挂在嘴上说今后欧洲局势是快速反应部队挑大梁，我以前一直以为拥有高性能通用坦克、全履带步兵战车、全自行火炮的装甲师就是快速反应部队，现在看来还得转变观念。”

　　当时霍夫曼就摇头：“你的理解还不够全面，过两天看完你会有新感受。”

　　“过两天？”古德里安当时就来了兴致，“有什么新装备？”

　　“你们不是对当初俄国人的伊尔2很眼红么？然后又觉得Hs-129（未投产）、Ju-87G不够理想？”

　　“对！所以现在1944型部队都配备了Fw-190F，我觉得相当不错，当然我绝不会拒绝元首安排的好东西，我对一切新生事物都持开放态度，我还不老！”

　　“你不会拒绝的，但这东西必须掌握在空军手中。”耶顺内克先插了一句。

　　等过两天到试验现场，古德里安就知道是什么玩意了：带有厚重装甲、拥有30mmMK213转膛机炮和对地火箭弹的固定翼攻击机——突抓鹰攻击机，居然还是喷气式的！该装备哪个终于轮到陆军头疼了。

　　所以古德里安决定借南非战役好好试验下，希望美国装甲部队这次能经打些，毕竟对手太弱也没意思，打着倒很爽快，可今后还怎么开口要装备、要经费？没有足够的装备和经费，哪来的帽子和位子？他古德里安倒是当上元帅了，可下面还一大批人眼巴巴等着爬上去呢，像弗兰克·贝克这样的人毕竟是少数（牙科博士出身的装甲兵少将，人称装甲牙医，指挥风格极彪悍），除了当军官，绝大多数人没有第二种谋生技能。

　　今后德国肯定不可能维持这么庞大的兵力，那只能把最优秀、最适应新战争模式、最有培养潜力的军官留下来，大家都是聪明人，除个别实在累了不想再在军队混，很多都在挤破脑袋找路子留下来——去美洲共和国，好啊；去非洲共和国，可以；哪怕去亚洲共和国都行！只要是挂德意志招牌的都行！

　　像保卢斯这样曾担任副总参谋长，又是元首心腹兼红人，走到哪都有人奉承，在西线坐了几年冷板凳后圈子里以为他失宠，开始对他有些不冷不热，现在听说马上要去德意志美洲分部担任地区“总裁”，马上态度又是180度大转弯，热情得不得了，用保卢斯的话说真是“人情冷暖”。

　　在他看来，像克鲁格、贝克、哈尔德，当初哪个不是声势显赫、威风凛凛，现在谁还记得他们？一提起他们就是“叛国集团”，只怕墓地里的野草都长得老高了吧？

　　在火箭兵调试参数的同时，介绍员声音又响了起来：“直升机虽是划时代武器，但由于速度不快，容易被对方普通战斗机击落，为保护他们，我们还需另一款划时代的武器。请诸位留意空中，统治天空的王者——Ta-183喷气战斗机即将登场！该型号昵称乌鸦，是我军第二代喷气战斗机，也是人类历史上第一款突破1000公里/小时速度的飞机，在超高速俯冲时甚至能接近音速。即便外挂副油箱或携带一枚500公斤航空炸弹的情况下，也能达到800公里以上的高速。4门20mm机炮可轻而易举地撕裂任何大型轰炸机，打敌军战斗机就更不在话下……”

　　实际上乌鸦潜力很大，可装备4门30mmMK108，但那射速和弹药偏移量实在悲剧，军备部专家考虑后还是建议装4门MG213或2门MK213，现在30mm的MK103\MK108航炮系列基本都进入淘汰阶段，如果回想起最初Bf-109还只装备机枪的往事，所有人都会有天翻地覆的感觉。只有不开窍的美国人还抱着6门传家宝不放，现在没西斯潘诺机炮可以“外销转进口”，美帝新飞机都只能用12.7mm机枪，总算记得把6门改成了8门。

　　众人抬头望天，只见天空中高速掠过8架飞机，与双发且机型比较硕大的Me-262不同，这些全部是粗短的单发喷气机，速度看上去确实比Me-262更快一些。

　　伊藤整一压低声音问：“这大概就是有人驾驶的V3了吧？飞得可真快……不知道能不能从航母上起飞？”

　　看这模样还真有点像地面的蚕式巡航导弹，身后的大佐也只能迟疑地点点头，对航母起飞他报以深深的怀疑，或许飞起来问题不大，降落怎么呢？这么快的速度只怕很难在甲板上停下来。

　　因为Ta-183已正式列装进入量产阶段，再加上军备部手里第三代喷气机项目也进入了全新论证阶段，所以第二代产品就可大大方方展示出来给其他人看。

　　当然，飞机可以给人看，有些东西依然是秘而不宣的，比如搭载在Do-412和Ta-152机翼下，由佩内明德导弹基地提供的最新成品：X-4\X-6空空导弹，按照霍夫曼的指示，未来10年内，成熟的空空导弹和优异的光电、雷达系统要成为第三代（超音速）喷气机的基本装备。


第030章 雷电1944（7）

　　X-4研究时间比较早，1942年开始启动，1944年初走向成熟并完成实战打靶，不过有线制导的方式让霍夫曼不太满意，后来在其建议下转型去充当反坦克导弹，空对地的反坦克导弹用起来还算不赖，由于坦克速度比最慢的重型轰炸机飞得还慢得多，因此能很方便地加以遥控击中；

　　随后的X-6才比较接近霍夫曼的期望，该导弹采用无线电近炸引信和红外双重导引头，全重85公斤，最大攻击范围7公里，最快速度高达1150公里/小时，最多可在空中飞行45秒，55秒后如果还未击中目标会选择自爆。

　　从打靶经验看，对付时速500公里以下的大型目标，如4发轰炸机、带鱼雷或炸弹的双发攻击机都有很好效果，对付速度高，机动性能强的战斗机便力不从心，但毕竟是走在正确的道路上，霍夫曼相信，只要把X-6依然采用的液体燃料换成固体燃料，再把导引头、机载雷达体系升级一下，期待中的X-8可以干掉任何活塞飞机，至于能不能打速度1000公里/小时的喷气机是另一回事，也不能太着急不是。

　　他想得很清楚，新武器固然有价值，但最重要的还是战术理念。战术理念不升级，光有装备改进完全是一场空，历史上两伊战争在二战结束后30多年才爆发，可这两哥们拿着第三代武器打了场二战级别的战争，惨不忍睹。

　　法国战役的经验教训就更明显，德国装甲部队的主力当时还是2号辅佐不多的3号坦克，不但性能不如法国坦克，数量也不如对手多，但德军战术理念和进攻策略完全把敌人的认知颠覆了，当法国人还慢吞吞展开准备打一场1918年典型的防御、消耗、阻塞线战争时，德国已用上了闪电战，将对手打了落花流水，6星期就逼着法国签署了停战条约——在一战中，6星期甚至还不够沙皇俄国将西部军队完全展开。

　　如果德国用当初的装备去和法国人打一场一战模式下的战争，无论部队多么骁勇善战，结局都必死无疑。

　　在巴西战役中，虽然德国有优势制海权和坦克性能优势，但如果真按克拉克的想法打一场节节推进的阵地战，别说隆美尔只有12万兵力，就是再翻一倍可能都吃不了，但德军采用先攻萨尔瓦多的策略，用火箭洗地、空中控制、舰炮压制的方式强行登陆，一下子就打垮了巴顿所部。

　　霍夫曼不是战术专家，但他相信以古德里安为代表的蓝军司令部，以保卢斯为代表的红军（假想敌）司令部一定能将闪电战2.0战术演练好。在他心目中，威慑、斩首、火箭、联合攻击等手段最终要实现三个目标：

　　第一、距离折叠

　　闪电战2.0不会再打节节推进、步步为营、层层迟滞的烂仗，前方、后方都是战场，虽然南非国土面积还算庞大，但霍夫曼是将对手整体国土纵深放在一起考虑的。侦察机早就反复查看了布莱德利的部署，他依靠地形构筑了至少4道防线，把少量部队安置在前沿，主力和预备队放置在第2、3道防线上，以为这样就能挫败德军攻击矛头的锐气，他怎么会知道德国人会采取距离折叠的办法同时进攻4道防线？

　　第二、时间压缩

　　先不说一战那慢腾腾的展开速度，战争都打响了6星期，俄国人还没展开完毕，也不说闪电战1.0时代先进行数小时甚至数天的飞机轰炸，然后实施长达50-120分钟的炮火准备。闪电战2.0中时间就是一切，当轰炸机群、战斗机群开始起飞时，火箭部队已完成了准备并以迅猛而有力的速度溅落，然后是无穷无尽，一拥而上的陆航攻击群从空中开路，地面上铁流涌动，迅猛突击，以最强力量打开缺口并迅速淹没之——谁给你退守第2、3道防线的时间？

　　第三、战场控制

　　南非战役制海权双方都没有，但德国有庞大的潜艇群，谁来谁死，姑且算有半个制海权；制空权，德军以庞大的空军机群、优势战斗机、新型陆航攻击群为主导；制陆权，德意志钢铁洪流就是品质保证。

　　在这个基础上，霍夫曼又提出了第四权——制电磁权，要破坏美军在信息传输、信息获取上的能力，这个时代的电子对抗虽然原始，但已在实施且步步加强。在电磁权控制上，敌军雷达体系安排了反辐射炸弹去应付，最重要的是通信干扰机也已抵达战场。

　　这种被称为“超能阻塞”的体系一共拥有3套，单套功率达到了骇人的60千瓦，天线塔高达35米，干扰频段全是美军常用的通讯频段，部署在莫桑比克边境后的干扰范围能覆盖大半个南非。另外德军还让Fw-190挂载了干扰吊舱，用谢尔曼坦克开发了移动干扰车，一招一式全冲着布莱德利的通信能力而去——当他的部队被铺天盖地的流星雨覆盖时，还不知道他能不能将指令传达给下面。

　　晚间时分，全部导弹发射结果传来，85%的导弹按预定指标实现命中，另有15%的导弹比预期还好一些。

　　霍夫曼特意召见了古德里安和保卢斯两人。

　　他先对古德里安说：“出于众所周知的原因，我基本不会选择在北美开战，而美国人已第二次向我方提出议和，这次南非战役很可能是最后一次大规模陆军集团进攻战，美国人和谈的诚意是有的，但还没完全认清自己的处境，对局势始终抱有不切实际的幻想，因此这次战役要打出威风、达成威慑，迫使美军接受我方条件。

　　我知道让你们在短短3个月中就集中使用大量新武器、新战术很困难，但作为我军首屈一指的战术大师和闪电战策划者，我希望你能亲手将这套战术发挥出更高的水平。将来也许还有闪电战3.0、4.0，但我们都将渐渐老去，那时候就恐怕只做个拍手的观众而不是指挥家了。”

　　古德里安点头应诺：“我完全明白您的苦心，我会用心想办法来实践您划时代的作战理念。”

　　霍夫曼又把头转向保卢斯：“这种新战术无法保密，只要我们用，敌人就会知道。美国人完全能在将来学去，所以在研究进攻时您也要努力想防御的办法。而且您的角度和立场要尽可能低调点，不要把位置摆在德国而要摆在美洲共和国的立场上——假如未来美国人以迅雷不及掩耳的态势向美洲共和国压过来，您如何在德国本土完成战争动员前做好抵抗准备，防止这个新生的共和国被人一口吞掉。

　　鉴于美洲共和国的实力，你的力量在和平时期大约是10-15万兵力，短时期内扩充极限是20-25万。这点兵力在美洲基本可高枕无忧，但面对世界大战和美国的压力，这点兵力还不够看，所以要努力想办法。”

　　保卢斯出任美洲共和国最高军事长官已在内部进行了明确，他更喜欢挂总参谋长职务，军衔就定为美洲共和国元帅——这是霍夫曼对已是大将军衔，同时又确定不晋升德国元帅的补偿和变通办法——挂其他大洲分部元帅军衔会比本土元帅低半级。

　　保卢斯恭恭敬敬地回答：“元首，您放心，我一定会想出办法，这两天已有一些心得，但还不成体系。”

　　霍夫曼点点头，对保卢斯兢兢业业的态度他很满意，不然也不会将对方从“放弃”名单上拉回来并委以重用。

　　“如果合成演习后你们发现还存在问题，不受11月15日的时间限制，可再往后拖一拖，我等得起，但最好不要晚于今年年底前结束战斗，因为我还需要往中美洲部署兵力，兵力现在不缺，但缺时间、物资和运力，所以必须综合衡量。你们都还年轻，将来还有机会……”

　　两人一愣，随即便笑起来。

　　古德里安今年56岁，保卢斯只有54岁，隆美尔53岁；哪怕已到陆战指挥官顶峰，人称“众帅之帅”的曼施坦因也只有57岁——他本人极反感该称呼，认为“不论是过去还是将来，众帅之帅都只有元首一人才配得上！”

　　至于其他指挥官的未来安排也基本酝酿完成：

　　龙德施泰特——光荣退休；

　　勃洛姆堡——二线，德国陆军总顾问；

　　屈希勒尔——退休；

　　博克——退休，土耳其准备请他担任陆军总顾问；

　　魏克斯——二线，欧洲陆军总顾问；

　　克莱斯特——二线，德属东非军事负责人；

　　莫德尔——东欧司令部总司令，守卫西俄战线；

　　约德尔——晋升元帅，德军最高统帅部参谋长；

　　豪塞尔——晋升元帅后退居二线，党卫军总顾问。

　　战后其他安排也基本到位：

　　欧洲联军最高统帅部总参谋长：凯特尔

　　欧洲陆军总司令：曼施坦因

　　欧洲空军总司令：凯塞林

　　欧洲联合舰队总司令：马沙尔

　　欧洲陆军第一副司令兼快速反应部队司令官：古德里安

　　欧洲联合舰队第三副司令兼机动舰队司令官：克兰克

　　西欧司令部总司令：隆美尔

　　本土司令部总司令：舍尔纳（大将）

　　德意志非洲共和国总参谋长：艾哈德·劳斯（非洲共和国元帅）

　　至于其他人事安排，霍夫曼还在考虑之中。


第031章 捷号作战（1）

　　接下去几天，党卫军“雷神之锤”装甲集团军和国防军第6集团军部分部队在马达加斯加岛上展开了实战演习，为顺利完成南非战役，霍夫曼一共准备了将50余万精兵强将，不但党卫军最能打的部队全囊括在内（包括欧根亲王师），第6集团军也进行了全面整补，大量1944型步兵师、装甲掷弹兵师、山地师都按新要求完成补充（纯步兵集团军不派装甲师，但步兵师、掷弹兵师内编入了装甲部队），以“狮子搏兔用全力”的姿态碾压过来。

　　目前大部分兵力已在莫桑比克-南非一线展开，后备兵力留在马达加斯加演习。

　　雷神之锤一共30余万，分左右两个集群，由豪塞尔和迪特里希统带；第6集团军近20万，表面兵力比保卢斯最初统带时下降不少，但战斗力只强不弱。该集团军新任司令官温克上将是德国目前最年轻的集团军司令官，年仅44岁，与年仅47岁的曼陀菲尔被霍夫曼视为最重要的后起之秀。

　　在中生代主要军官中，绍肯今后留在美洲共和国帮助保卢斯统帅地面部队；曼陀菲尔回西欧帮隆美尔统帅联军中的德国部队（高斯已提前预定西欧司令部参谋长职务），温克将放在非洲或中东历练。等老一代淡出江湖后，这批年轻人便能顶上，至于第三代军官核心团体是将来要考虑的事——不但要考虑战绩，也要看能不能顺应新军事革命潮流。

　　在军官年龄结构与政治取向上霍夫曼是有自身考虑的，目前德军将领年龄结构比较合理且新生代不断涌现（美军新生代不行，苏军新生代虽然较多，但太快），只需略微优化一点。但政治取向上要考虑的就很多，对容克集团的限制将一如既往。

　　老资格的龙德施泰德是军官团领袖，年事已高，本来放在西线就有供起来的意思，现在让其退休并无不可，今后军官团领袖位置让给曼施坦因做，容克们自己也认可了，但曼施坦因对元首的态度可不敢有龙德施泰特那种倨傲；屈希勒尔也是军官团成员，但在北方集团军群司令官任上一直让霍夫曼很不满意，让他退休回国担任荣誉职务，众人同样无话可说。

　　像勃洛姆堡这样受军官团排挤的老资格人物，霍夫曼给他留了陆军总顾问，看上去和雷德尔的海军总顾问差不多。但前者有实际地位，后者真就是虚职。

　　在今后至关重要的带兵岗位上，东线放了莫德尔和莱因哈特两个防御大师，搭配很合理；西线准备放隆美尔，这是平法镇英的人物，没人敢质疑什么；本土今后由舍尔纳独当一面，忠诚而有魄力。保卢斯一贯是心腹，去美洲；劳斯是元首的奥地利同乡，去非洲；古德里安不是容克，安排出任机动力、实战能力最强的快速反应部队指挥官……等于霍夫曼在不动声色间已对高层将领完成初步调整与筛选。

　　南非战役完成后军队规模也会调整，总体是裁军，其中陆军比重将下降、海空军提升。这次参加南非战役的部队战后很多将留在非洲充当军事存在，在美洲的部队也同样如此……按霍夫曼的想法，今后德国需至少保留300万左右国防军，其中150-180万纳入欧盟联军范畴，由欧洲财政统一供养（当然德国也出部分经费），50-70万用于保护德国海外利益，美洲、非洲、亚洲、中东四大区域都要派兵驻守；剩余部队留在本土充当后备。

　　另外还有30万左右的党卫军——这是党的军队，保留相当于国防军十分之一的标准他认为比较合理；三分之二是德国士兵，另外三分之一将招募全欧自愿者，党卫军在短期内还担任战略核力量的监管者——到目前为止，所有核计划都在党卫军监管下展开。

　　经一定程度复员后，德国还拥有近800万左右的国防力量，一下子削减到300万不可能，统帅部准备在5-8年内慢慢完成该节奏；至于将来科技进步，进入信息化和高科技战争阶段，霍夫曼认为连300万都不必保留，或许200万就能完成任务，但那是20甚至30年后的事，完全不必着急。

　　在演习若火如荼开展的同时，冢原舰队沿着中美洲北上，一路袭扰。

　　21日上午，舰队空袭哥斯达黎加美军航空基地；

　　同日下午，舰队空袭尼加拉瓜；

　　22日，舰队甚至派遣部分轻、重巡洋舰随同长门号在战斗机掩护下炮击危地马拉……

　　珍珠港事变后，这些中美洲小国全部跟随美国对日本宣战，现在终于自食其果，被袭扰得苦不堪言偏偏又没地方诉苦，美国陆航几乎是送“瘟神”一样把日本舰队送走。

　　22日傍晚，堀悌吉收到潜艇部队发来的消息，告知珍珠港有大舰队出港，数量、型号不详。

　　“长官，看来美国人终于按捺不住去追逐角田舰队了……”

　　“再不出来，等冢原从中美洲回来，美国人便没有任何机会。”堀悌吉看了看海图，问道，“我军大概还要3天才能抵达指定位置？”

　　“如无意外，就是3天了。”

　　“角田现在哪里？”

　　“已有28个小时未联系了，最近一次联系时他通报正在北上。”

　　“那我们必须抓紧时间。”堀悌吉知道角田采取无线电静默肯定在谋划什么，吩咐再次发电，“告诉角田注意安全，明天开始，本舰队也要进入无线电静默。”

　　日军潜艇勘探到的正是哈尔西率领的TF50舰队。21日凌晨，他登上富兰克林号，迫不及待地带着全部主力舰（包括刚修复的黄蜂号）外出，他和英格拉姆商议的目标有两个：一方面试图围剿角田舰队，另一方面希望尽快把西海岸运输船队护送回夏威夷。

　　本来想得挺好，但冢原舰队一路袭扰中美洲并北上的举动传来后，哈尔西郁闷异常，认为这两个目标不可能同时完成了，理由很简单，时间完全来不及。

　　到22日傍晚，冢原舰队距珍珠港-西海岸航线只有4000多公里，充其量也就6天时间，甚至不用6天，从第5天开始就可进入舰载机打击范围，而TF50距离西海岸却有近3000公里，需至少4天。即便不考虑日军破交舰队的威慑，冒险让运输舰队前出500公里（该距离范围内可得到陆航有效掩护），时间也只能压缩到3天。

　　这3天只是TF50与运输舰队的碰头时间，接应后马上调头回珍珠港还需在路上行驶3000多公里才能进入珍珠港防空圈。鉴于运输船那慢吞吞的速度，至少又是5天。

　　满打满算之下，哈尔西即便一切顺利也要8天，而日军赶到并破坏这条运输线只要6天。要想安然无恙地将船队接应回夏威夷，要么日军放慢速度，要么敌人根本没发现自己，这两个变数英格拉姆都不敢赌，得知日军舰队已北上后，他心急火燎地拍了“回转”的电报，希望哈尔西带TF50返航，这命令顿时把后者郁闷坏了。

　　但斯普鲁恩斯的建议又让英格拉姆的命令没有落实，后者直言不讳地指出：TF50舰队必须放出去。

　　这不是斯普鲁恩斯本人一拍脑门的冲动，而是华盛顿参谋们在沙盘上进行详细推演后得出的结论：如果日军主力舰队返回并封锁航线，考虑到他们在利马补充了足够燃油，即便有三打巴拿马的消耗，依然可在海上支持45天以上，这时间足够角田舰队去利马补给并返回。

　　参谋们在推演中得出一个结论：日军两支舰队完全可轮流换岗、交替补给，将西海岸封锁得死死的。TF50现在不出去，将来连出门的机会都没有！

　　基于美军在后勤补给上优良作风，他们很快脑补出日军的交替补给体系：先是冢原舰队封锁，角田去补给；45天后，冢原舰队剩余燃油不多，这时候角田舰队接替封锁任务，冢原只要把多余燃油注入大凤号、信浓号，让这两艘军舰临时加入角田部队即可完美“压制”TF50，然后其他部队再去秘鲁或加拉帕戈斯岛加油。

　　TF50虽有2艘战列舰、2艘舰队航母与12艘护航航母，但如不依靠陆航兵力配合，单独从兵棋推演来看依然不是日军“2+1”（战列舰2+1，舰队航母也2+1）编制的对手。

　　更不妙的是，在这种推演下，夏威夷战略态势将变得越来越恶劣，库存燃油目前经严密控制后消耗量已大大减少，但即这样，库存总数也减少到不足45万吨。以该消耗速度计算，明年3月底前所有燃油全会消耗殆尽，那时候不用日本人进攻，夏威夷首先就完蛋了。

　　隐含潜台词只有一句：TF50不出门挑战是等死，出门挑战日军主力是找死。

　　等死不是哈尔西的风格，所以他出门找死去了……


第032章 捷号作战（2）

　　为维持夏威夷燃油储备，参谋们绞尽脑汁想了很多办法，但一个个被否定：

　　第一个想法是动用重型运输机搞千机战略空运，测算后发现每周只能净补给5000吨燃油，根本就是杯水车薪不顶用；

　　第二个想法是珍珠港内船只驻停，所有消耗停止，姑且不说在敌军舰队外围环伺情况下主动停船是件相当危险的事，单纯从训练、海试、磨合的角度就不该停船，不然新兵们怎么掌握军舰；

　　第三个想法是珍珠港内除必要船舶外，其余船只全返回西海岸，不消耗珍珠港库存燃油，这可极大延长维持时间。

　　第三条意见算有一定道理，哈尔西也这么答复英格拉姆——“一旦局面不利，本舰队将保护运输舰队返回西海岸待命”。

　　但斯普鲁恩斯私下却对这个意见不以为然，他说了一句让众人全傻眼的话：“你们这是打算一辈子躲在西海岸不出去了？”因为美国海军部署问题，像纽约船厂、诺福克船厂、费城造船厂、纽波特纽福船厂、伯利恒钢铁公司福尔河船厂等可以建造战列舰和埃塞克斯级舰队航母的海军主力船厂全部分布在东海岸，而西海岸船厂只能建造护航航母，姑且不说造更多护航航母有没有足够的飞行员和水手，就算配齐了，难道凭这种1颗250公斤炸弹就会瘫痪的“吉普航母”去拼大凤级装甲航母或翔鹤、云龙级舰队航母么？

　　美国一直考虑实现两洋海军部署，却从来也没考虑到两洋被封锁的格局：巴拿马运河瘫痪、合恩角被封锁使美国海军的战略态势恶化到无以复加的地步。

　　更恶劣的是，西海岸需保护的海上运输线可不只有到夏威夷一条，到澳新的运输线目前同样是被切断了。在斯普鲁恩斯看来，解决目前问题短时间内可以靠躲，最终解决必须靠战，“否则太平洋航线被日军舰队封锁后，澳新和夏威夷迟早会崩溃”。

　　他甚至用一战时期皇家海军对德国公海舰队的封锁来形容目前局势，“太平洋舰队成了比德国公海舰队还弱势的存在舰队，这不是危言耸听……”在他眼里，公海舰队还能鼓起勇气打个战术上胜利的日德兰海战，TF50舰队主力根本打不过联合舰队精华，而大西洋舰队现在又面对轴心舰队主力而无法增援。即便大西洋方向在未来能有多余军舰增援，在巴拿马运河不通、合恩角被封锁之际也等于无路可走。

　　这结论让尼米茨这两天发愁得天天吃不下睡不好，当初恼火冢原“三打巴拿马”，盼着日本舰队赶紧滚蛋，但真要是日军对中美洲方向不管不问，只管北上直扑西海岸后，他又觉得受不了。算来算去唯独少算一件事——日军舰队不用维持万里迢迢的补给线，完全可就近去加拉帕戈斯岛和秘鲁获得补充。

　　在参联会上，陆军和陆航也考虑对秘鲁发起攻击，最后颓然发现，即便攻击秘鲁也不足以改变态势，日本人完全可去智利补给，如果再打智利，这场战争根本没法看——秘鲁人明确表示补给是德国人通过拉普拉塔集团要求的，油料由阿根廷人提供，他们也是“勉强”而为，有本事你们去揍拉普拉塔集团和德国人！

　　在22日深夜的会议上，斯普鲁恩斯再次提出：“要改变西海岸目前态势，办法有3条：

　　第一条，迅速与德国媾和，将大西洋主力抽调到太平洋方向，用两洋海军压倒日本，这是根本的解决办法；

　　第二条，TF50舰队利用联合舰队主力尚未到位的契机，以运输舰队为饵，吸引敌破交舰队上钩并以自身和陆航优势兵力联手消灭之；

　　第三条，TF50舰队以自身为饵，无论是否具备陆航协力，都尽可能拼掉敌军破交舰队（肯定还能剩余部分），使其主力舰队得不到轮换而以消耗战应对。”

　　前面两条都是对美军有利的状态下实施的，第三条斯普鲁恩斯起初心里有些犹豫，特意和哈尔西沟通后才坚定信心。

　　哈尔西观点很明确：假设TF50舰队与角田舰队同归于尽，则冢原舰队哪怕还有秘鲁补给这个点，也会因无法轮换而维持不下去——如冢原主力去秘鲁补给，则西海岸可趁机给夏威夷输送物资；如冢原主力卡在西海岸与夏威夷之中，只依靠油轮送油，则潜艇、驱逐舰、护航航母编队、陆航可想办法消灭之。

　　但哈尔西的愿望不一定能达成——谁规定敌人一定要袭击与运输舰队在一起的TF50，他们难道不会袭击运输舰队么？所以在夜里开会前，斯普鲁恩斯又秘密找到特纳，请他帮着想想办法。

　　请教特纳这件事理论上是违反规定的，后者不但已退役，而且根本不是参联会成员，讨论这些等于泄露机密。但斯普鲁恩斯认为特纳虽然有这样那样的毛病，唯独不会叛国，而且鬼点子不少，加勒比运输线“白天开船、夜间停船”的办法不就是特纳想出来的么？他便虚心请教之。

　　都说特纳是“线性思维”，但线性思维有个好处，会想尽一切办法钻牛角尖，面对病急乱投医的斯普鲁恩斯，特纳提了两个不是办法的办法：

　　第一种是多路出击：组织多支运输部队，只以驱逐舰和少量护航航母护航，数路齐出，比如洛杉矶出一路，北面加拿大通过阿留申出一路，南面墨西哥出一路，其他几路牺牲就牺牲了，只要保证有一路能到夏威夷即可。

　　第二种是航母运油：卡萨布兰卡级护航航母经超载后每艘可携带4000吨以上各类燃油，一次抽调8-12艘再搭配4-6艘快速油轮执行运输任务，由于有护航战斗机保护（240-360架防空战斗机），损失不会太大，单趟可净解决5万吨以上燃油（扣除船队中间来回与战斗机护航消耗所需），唯一需防备的是日军派快速战列舰和重巡洋舰用舰炮破交，不过这是另一个课题，他认为也可以破。

　　第一种也就罢了，第二种与日本开发TL型护卫航母简直有异曲同工之妙，无非美国开发的护航航母载机量多，载油量少；日本开发的护卫航母载油量可达7000吨，但飞机只有区区10架。

　　对这么疯狂的主意，斯普鲁恩斯点点头表示心里有数了，就看哈尔西与运输部队汇合后是什么场面，不到万不得已时可不敢用这种“馊主意”——馊归馊，管用就好。当初就是尼米茨不肯狠下心听特纳的建议出动50艘护航航母一起去推平亚速尔，以至于越来越麻烦。用特纳在斯普鲁恩斯面前抱怨的话说：“每次都说我的办法太野蛮，想用巧办法，结果‘巧办法’每次又都不灵；既不想死太多人，又不想损失很多，还他妈不肯缩回来这也要管那也不能放，能打赢才有鬼……”

　　统帅TF50的哈尔西知道日子难过，23日深夜时分在富兰克林号上毫无倦意，和老搭档、海军中将约翰·西德尼·麦凯恩有一搭没一搭闲聊（作者注：真实历史上麦凯恩一家均成就斐然，老麦追晋上将，小麦后来当到亚洲战区总司令，小小麦是共和党资深参议员，不过2008年和奥巴马竞选总统输了，老麦的传奇人生可以百度），麦凯恩的心态比较积极，提出的解决办法和华盛顿众人略有差异。

　　“我们先用正常阵型去迎接运输舰队，如确信日军主力聚集，则TF50和运输部队先返回洛杉矶待命，等待敌人再度分散；如确信敌军无法截断运输线，则我们兵分前后两列，分出6艘护航航母保护运输部队，主力舰队在后面200公里处保护……”

　　“万一在中途先碰到敌人的破交舰队呢？”

　　“那最好不过，先干他一下！”麦凯恩挥舞着拳头，“我老早看他们不顺眼了，要不是上头（英格拉姆和尼米茨）管着，早就想冲出去了！”

　　望着夜间的繁星点点，哈尔西忽然鬼使神差地问了一句：“上次我带着航母编队在外面，结果日本人偷袭了珍珠港；这次我又带着编队在外面，会不会日本人再去偷袭珍珠港？那支破交舰队已好几天不见了……”

　　“这个……”麦凯恩被他说得愣了一下，随即又笑了起来，“上次珍珠港有一堆战列舰，日本人趁我们不备偷袭，还算有点战果，这次港口只有几艘不值钱的护航航母，他们能炸什么？再说，仗打到现在，陆航、陆军总该提高警惕了吧，再要是被偷袭，我看全体学日本人自杀算了。我甚至还想着日本去打珍珠港，这样陆航才有机会去击沉敌舰，才能扭转目前力量对比的劣势。”

　　哈尔西点点头，表示赞同这种判断。

　　就在他们闲聊的同时，隐匿几天不见的二航战已驶抵距离西海岸只有不到800公里之处，角田沉着地召集了飞行队长：“凌晨3点半，我军将离西雅图只有600公里，这时候你们全体出击，目标都明白了么？”

　　“明白，去炸波音的飞机制造厂！”

　　“祝你们旗开得胜，拜托了！”


第033章 捷号作战（3）

　　打西雅图是不是冒险呢？当然是冒险！

　　一方面角田根本就没派遣飞机侦察过西雅图的防空实力，他认为容易打草惊蛇，生产飞机的地方防御能不严密么？

　　另一方面是角田舰队燃油已所剩无几，不但最初携带的油轮存油全部消耗殆尽（部分毁于美军陆航轰炸），傍晚时分最新统计各舰油料基本只剩下了30-35%，油老虎武藏号只剩下2000多吨重油（满载6300吨），只够维持经济航速（16节）下2200多海里的续航距离，如果是全速开动的作战速度（24节以上），连1500海里续航都有危险，换而言之，角田舰队现在别说去利马，就是去加拉帕戈斯岛补给的能力都没有。

　　换成是其他人，估计现在都能急疯了——珍珠港明明还有40万吨燃油存货，美军就觉得很不保险，可角田和西村两个疯子一商量，不但没要撤的意思，居然决定拉着舰队去打波音公司——说只要这一天没被美军飞机侦查到就去打，结果他们赌赢了，直到太阳落山都没看见美军侦察机。

　　当然角田和西村两个人自己不觉得是在送死，认为有充分的依据这么打：

　　一则TF50舰队出港、堀悌吉即将进攻珍珠港的消息已经明确，角田舰队要负责为作战扯开空档；

　　二则角田认为支援舰队接近珍珠港北面，冢原舰队正在北上，自己用不着再跑去利马或加拉帕戈斯，随便找支舰队接头就可加油了；

　　三则角田认为哪怕暂时没加到油，自己节约着用，支撑4-5天完全没问题，到最后一天留点救命油料找个偏僻角落一躲，等其他人来救就行，甚至这个位置他都选好了，就在北太平洋，取阿留申群岛、西海岸和夏威夷三者的中心点，每一处离舰队都有2000公里以上，他认为哪怕他停在这里驻锚，美军太平洋舰队也奈何不了他什么。

　　听着是蛮狂的，战前谁做这样的计划谁都会被骂“马鹿”，可现在日本人早已打疯了：兵不血刃轻取中途岛、圣诞岛，围困夏威夷、封锁西海岸，角田戏弄洛杉矶，冢原三打巴拿马，一连串的成功早就把联合舰队上上下下弄得心火三丈高。一开始美军机组换油轮还让众人有些顾忌，等堀悌吉批准接着耗，然后将几十艘油轮源源不断准备到位而美国人受不了损失又缩回去后，连冢原这么冷静的人物都开始暴走了，连长门炮击中美洲的事都干得出来——不服你来打我啊！

　　总算大家手里没有地面部队，除了加拉帕戈斯岛，其他还没想着占个地盘去登陆，再加德方表示要12月份才打巴拿马，如果德国态度再热若一点，派部队再早一点，冢原真会直接去中美洲接应德军上岸。

　　对联合舰队上上下下这种心态，堀悌吉是很清楚的，所以坚持要自己带队出来——只有他才能压得住场面，换另外人，哪怕是山本五十六现在说话都要不好使了。当然硬压是不行的，得因势利导，所以他给角田拍了注意安全的电报——一听说角田搞无线电静默，他大概就能猜到角田想干什么；然后又给冢原拍了电报，先表扬三打巴拿马很成功，教训中美洲这批墙头草“大涨士气”，但希望他注意节约炮弹——利马能补油料，还能通过阿根廷补一部分德国航空炸弹，可能补到长门或大和级的炮弹么？

　　松田千秋对此就感慨长官洞察人心的功力非凡，这两份电报提醒得很含蓄，效果却一点不少。

　　有了堀悌吉“注意安全”的提醒，二航战参谋长有马正文在部署战术时就很小心：攻击群不是直接向西雅图飞，而是先向温哥华飞（温哥华与西雅图间隔只有200公里）。他的理由是，虽然美国人是英国人、加拿大人的太上皇，但他不相信美国人能直接接管温哥华这种要害城市的防空指挥体系——国家间这点面子还是要给的，他就准备打加拿大人反应迟钝、经验少的弱点。

　　冢原二四三发出西海岸攻击令是冲美国人而去的，又虚虚实实拖延了3星期，想必再高度紧张的官兵此刻神经应该也松弛下来了。

　　这一把接着赌赢了，加拿大人在10月初是很紧张的，但半个月一过，这股劲就开始松了，毕竟到现在为止，加拿大本土还没遭到过攻击——纽芬兰那会也只是个惊吓而已。而且，虽然加拿大也加强了自身防空措施，但这些设备、武器、装置乃至人员都需要依靠美国人帮忙，美军自顾不暇之际是顾不上加拿大人的，所以攻击群进入加拿大境内后一切顺利，甚至机群在距离温哥华只有不到70公里处转向往南飞也未引起加拿大人的警觉，更不必说用高射炮和夜间战斗机来截击了。

　　凌晨5点17分，日军攻击群正式进入美国境内，距离西雅图还有125公里，整座城市依然还沉浸在沉睡之中，只有奶场早起的挤奶工才听到低沉的飞机轰鸣声——可他们不知道这是什么。

　　5:19分，西雅图西北方向的雷达站发现了大批机群飞来，数量将近140架，但执勤军士犹豫再三后又放弃了，因为明显是从加拿大方向来的——或许是加拿大人进行清晨训练迷航了呢？

　　5:21分，第二个雷达站终于发现不对劲了，该雷达站经常监控波音公司的机群起飞，知道这片空域别说是加拿大人，就是美军自己都很少闯入——深怕与波音机群发生冲撞，因为飞机是从加拿大方向来，他电话去警备司令部报告，电话倒是很快就打通了，但恪尽职守的值班军士听说是从加拿大方向来，表示要核实一下，1分钟后给答复。

　　一分钟后，答复已不用给了，因为日军飞机已抵达了波音公司设在西雅图北郊的艾弗莱特工厂区——那里距市区正好50公里，占地整整数百公顷的厂区已出现在敌军飞机面前。

　　波音公司具体位置在哪日军很清楚，因为没翻脸前，日本陆、海军都派人来参观访问过，甚至还从美国引入过不少飞机和发动机。

　　闪亮的照明弹投掷下来了，很快就发现了下面矗立的厂房——作为造大型轰炸机的场所，格局实在是不小。而且为了弥补陆航的消耗，波音公司在昼夜赶工生产飞机，虽然采取了一定的灯火管制，但低空飞行的飞机依然能看到星星点点的灯光透过窗帘散发出来。

　　“全军突击！”

　　燃烧弹投下来了……

　　250公斤的炸弹投下来了……

　　20mm的机炮扫射对地扫射了……

　　这时候守卫波音公司的高射炮才如梦初醒地响起来，但已太晚了。

　　庞大的厂房在轰隆声中被炸毁，人群慌乱着跑出来，又撞上凌空而下的扫射与四处飞溅的燃烧弹液体。

　　哭声、喊声、尖叫声、警报声、爆炸声汇聚成一团。

　　在总装线上的几十架飞机要么被炸弹炸毁，要么被倒塌的混凝土石块掩埋；停机坪上整整齐齐停着的上百架等待人开走的B-29在炸弹、油箱连锁爆炸中化为碎片；大量的厂区建筑物在爆炸中被炸毁。

　　俯冲投弹的日军飞行员对固定目标投弹命中率超过70%，250公斤炸弹砸下去无有建筑物不被摧毁：总装车间、多个机翼及机体生产车间、行政中心、研发大楼、发动机存储中心、机库、测试燃油库乃至地面防空火力点都陆陆续续化为废墟。

　　大火熊熊燃烧了起来，部分是燃烧弹的功劳，部分是产区油料甚至润滑油的功劳，还有部分是轮胎、油漆、木制品的功劳，将厂区周围照得通亮，更加便利了日军对尚未命中的建筑物进行投弹和扫射。

　　陆航匆匆忙忙从其他机场起飞战斗机前来救援，也确实击落了几架飞机，但这些坠毁的飞机最终还是撞向了各种各样的建筑物，用尚未燃尽的汽油激起冲天火柱。

　　6:14分，带队飞行队长关卫中佐见美军战斗机越来越多赶到现场，再加上炸弹也基本投完，便下达了“全军撤退”的命令，并特意四散撤退——天色很快就要放亮，哪怕散开成小编队撤退也不会妨害飞行员找到母舰。

　　2分钟后，日军飞机离开，只留下了西雅图未眠夜……

　　“长官，奇袭成功了！飞行员已经撤退。”

　　“很好，准备收拢飞机，防空战斗机准备，我们也开始撤！”

　　6:28分，角田舰队调头西撤，准备接应90分钟后返航的机群，那时候舰队也不过距离西海岸650公里，处于非常危险的地带。

　　“波音工厂遭到空袭？这不是开玩笑？”阿诺德刚赶到参联会就听到这个噩耗，“立即查清损失情况，同时部署反击！”

　　“我们在西雅图有多少飞机？”

　　“只有不到300架，我准备请加拿大人助一臂之力。”

　　尼米茨和麦克阿瑟的脸色都很难看，波音是制造轰炸机的主力，至少承担了一半以上的4发重轰生产量，虽然在其他州还有能生产B-29的工厂，但接下来麻烦会很大。

　　杜鲁门也很快知道了该消息，他脸色铁青地吩咐道：“全力还击，同时迅速查清波音公司损失情况和恢复时间，对值班失职人员，不管级别多高，一律交由军事法庭审理……”


第034章 捷号作战（4）

　　如果是以前的角田，那个不太注重飞行员生命的角田，在放飞攻击群后就会马上命令舰队转向逃逸，但经堀悌吉反复教育，他开始明白一个道理，军舰能反复造——现在本国船台上还堆着6-7艘云龙级或轴心级，明年全部可完工，接下去还会接二连三地开工造军舰，再不够还能从欧洲买，据说欧洲在轴心级图纸最终定稿后一口气开工了9艘，这还不包括英国人的产量，如果等不列颠开工，一年至少可造14艘以上轴心级。到时候如果船不够问德国买就是，这次油轮不就靠了欧洲？

　　但优秀飞行员可不那么容易获得，特别是能够飞夜攻的飞行员，全是辛苦栽培、大浪淘沙积淀下来的精英，不然美国人为什么机组换油轮换不动了？不就是因为损失不起机组么？这次进攻因为堀悌吉的提醒，有马正文布置了先飞加拿大，再从加拿大往南打的路线，出击距离超过750公里，回来时还要至少再飞650公里，一来一去就是1400公里，再加在波音厂区上空滞留轰炸的时间，卡在650公里距离上已比较紧张，甚至担心可能还不够。

　　所以有马正文建议军舰干脆停在原地，等进攻成功、关卫中佐确信油料足够返航才开始撤退，否则如飞机油料不充足，舰队还准备再往前行驶50公里左右去接应。唯一例外的是护航航母神鹰号，因该舰速度最慢，只承担舰队防空任务，同时为避免跑路时拖累舰队，干脆先安排提前跑50公里。

　　一切筹划妥当后，角田舰队才拍发电报通知堀悌吉和冢原：二航战奇袭波音工厂成功！

　　奇袭的确很成功，角田以区区16架飞机的损失，将波音产区核心地带的建筑物和设备炸毁了70%以上，同时还炸毁了生产出来不久、尚未投入使用的184架B-29，光是这批飞机价值就超过1亿美元。另外还连带造成了波音工厂、国民警卫队、飞机机组等1200多人伤亡——不少是互相踩踏中导致，一部分因为沾染燃烧弹弹液而被烧死，里面还包括60多名十分重要的生产线工程师。唯一让美国人庆幸的是，由于袭击发生在凌晨，研发部门专家几乎都在休息而幸免于难。

　　波音生产基地的损失站在日本方面看来是挺严重的，如果三菱公司遭遇这种程度的轰炸，那估计整个大本营都要炸锅了。但对美国这种真正发达的国家来说，效果却只有一般。美国当初对德国的战略空袭同样如此，看似炸得千疮百孔一片废墟，没过多久就修复如常。波音公司的破坏根据初步估计只需6周就能实现生产线完全恢复，但因人员和设备等缘故，恢复到全速生产能力大约是12-14周，整体影响飞机产能约4000余架。

　　听到损失不算太大后，阿诺德才放下心来，4000多架飞机产能目前只能压给其他工厂，前不久刚作出决定，多型号并存的飞机生产线要压缩生产、调整结构，这次正好也是一个重要的机会。

　　但袭击依然如同一记重重的耳光打在杜鲁门政府脸上，即便杜鲁门因不关心总统大选已有点破罐子破摔的迹象，阿诺德依然不敢怠慢，命令派出全部可用的轰炸机进行进攻，还向加拿大请求援兵。本来他还想抽调洛杉矶、旧金山一线的飞机北上执行轰炸任务，但部下们劝阻了他，他们敲了敲据说已到墨西哥海域的冢原舰队，阿诺德马上反应过来：昨天日军可以通过加拿大境内突袭西雅图，焉知明天日军会不会通过墨西哥境内突袭洛杉矶？现在把飞机都调去西雅图，明后天日军如来进攻洛杉矶一线怎么办？

　　更何况，洛杉矶海域里还有运输舰队，这可是夏威夷的救命船队——不仅有大量燃油，还有不少陆海航飞机，万一这支船队再被人端掉，他估计自己也只能学特纳辞职走人了。

　　因此他只抽调了西雅图、波特兰方向的陆航前去进攻，同时又向加拿大人伸手要求援助。

　　陆航参谋们判断基本准确，冢原舰队确实已在墨西哥海域，但估计上出了一点点岔子，3天后冢原舰队才能勉强打到洛杉矶，而不是他们认为的明后天。

　　手忙脚乱准备起飞的西雅图陆航轰炸机群一直到7:15才起飞第一架飞机，到7:54分才集结后正式出发，这几乎已是日军飞行员飞抵舰队上空，准备排队降落的时间。西雅图陆航指挥官唯一比较明智的地方是没再多此一举先派侦察机去搜索，而是直接将攻击群派遣出去，分成几波边搜索边准备进攻，约定最好找到日军舰队的机群将方位通报后等待其他机群集结后再投入进攻——这就给了日军喘息的时间，返航的攻击群可从容不迫地降落、补给，然后换替补队员后继续上。

　　有马正文对距离和时间卡得很紧，最后几架飞机落下来之后油箱几乎空了，再拖几分钟就可能掉入海中。不过飞行员们自己却不担心，越晚降落的越是老手，对飞机熟悉得如同自己的身体。

　　角田跑到甲板上和飞行员们击掌致敬，然后又给地勤和水兵们加油：“接下来看你们啦！”

　　天色大放晴亮，太阳已升得老高，海面上是劈波斩浪、以27节高速逃跑的角田舰队，空中则是紧追不舍的西雅图空袭群——杜鲁门要求严厉查处失职人员的命令已经下达，哪怕再是要退休的总统，这种命令也非同小可。

　　一直到10:27分，美军轰炸机才发现角田舰队的踪影，后者也注意到美军第一批投入进攻的飞机并不多，而且参谋报告还截获美军电报，他便猜测对方其他编队正在搜索，便大胆命令从清晨开始就担任舰队直掩任务的防空战斗机主动出击，“击溃敌军后迅速降落补给，由其他飞机执行防空任务”。

　　32架Do-412立即凶猛地朝近50架美军攻击机扑过去。

　　“凌晨时分西雅图波音工厂遭遇了袭击，目前陆航已重创了这支舰队？阿诺德将军希望我们去截击，但斯普鲁恩斯表示不同意？”下午1点左右，带领TF50舰队准备接应运输部队的哈尔西收到了华盛顿转来的电报，顿时疑惑起来：日本人莫名其妙去打西雅图干什么？

　　“不是说炸了波音么？他们大概以为炸了波音我们便造不出飞机了。”

　　听完麦凯恩的解释，哈尔西忍不住哑然失笑：别说波音公司不可能就这么被炸平，就算被炸平，也不可能瘫痪重型轰炸机生产能力，美利坚飞机厂可是遍布全国，倒是西雅图的船厂是西海岸仅有的三个能建造护航航母和自由轮的船厂之一，他认为就目前这情况，比飞机厂还重要些（阿诺德怒极：就你海军船厂要紧，我陆航飞机厂无所谓？）

　　10:41分，日军防空战斗机击退第一波美军攻击群；11分钟后，清晨返航的日军战斗机承担主力防空任务并击退第二波美军攻击群；7分钟后，又击退第三波攻击群……这波美军攻击群一部分是陆航，一部分是海航，由于相互配合不当，都是以30-50架左右的规模依次投入战斗，不但没能给日军以显著杀伤，反而自身伤亡惨重，被揍下73架，日军只损失了区区14架，而且9名跳伞的飞行员还被驱逐舰“钓”了上来，稍事休整又准备上天。

　　一直到11点18分，美军才凑齐了近200架的大编队扑过来进攻，20多分钟后，机群撤退并拍发了“我攻击群重创敌舰队”的战果报告。

　　实际上重创云云明显有误，是西雅图守军为给自己挽回面子而夸大了战果，有意还是无意是另外一回事，但报告听上去蛮可观的：

　　击沉日军舰队航母1艘（护航航母神鹰号中了4颗炸弹，沉没），疑似击沉1艘舰队航母（云龙号中了近失弹，其实无损），重创舰队航母1艘（天城号舰尾中了1颗1000磅炸弹，损失不算太大，不影响起降）；

　　重创敌超级战列舰1艘（武藏号中了2颗1000磅炸弹，连中创也算不上）、疑似击沉其他战列舰1艘（金刚号中的其实只是3颗近失弹）；

　　击沉至少1艘重巡洋舰，2艘轻巡洋舰，4艘驱逐舰，另重创敌重巡洋舰、轻巡巡洋舰、驱逐舰各1-2艘（实际是高雄号重巡洋舰中了1颗1000磅炸弹，算中创，文月、长月两艘睦月级驱逐舰被击沉，其余均是近失弹）。

　　防空和进攻作战中共击落日军飞机90余架（实际进攻战日军损失了16架飞机，防空战损失了33架战斗机）。

　　为取得这些成绩，美军陆海航在刚才损失外又额外损失了100余架飞机，前后4轮攻击战一共损失了226架各类型飞机，另有19架飞机回机场后报废，整体损失率高达69%！

　　本来很严肃的铁与火的战争，因加拿大人随后而来的搞笑完全变味了……


第035章 捷号作战（5）

　　加拿大人响应美国人的要求，派出以50多架带炸弹的SBD、30多架携带鱼雷的TBF为主力攻击机群配合美军进攻，虽然早上7点钟就收到了协同作战请求，但因他们手忙脚乱进行准备，实际迟至9时多才全数集结并出发，编队飞行的速度又慢，到12点时还未找到角田舰队——此时所有美军攻击群都已返航，也没人领着加拿大人去找日本舰队！

　　日军舰队此时在西雅图西偏南800多公里处，这批加拿大攻击机从温哥华起飞后边搜索便飞行已持续了800多公里，双方此时距离还不到90公里，日军都已在雷达上看到有攻击群飞来，此时防空战斗机绝大多数都刚刚降落准备补充油弹，空中只有12架还剩余最后一点油弹的飞机，正是舰队防空能力最低之时。

　　无奈的角田都准备让两艘航母分散以31节高速脱离了，结果加拿大指挥官直接在电台中宣布：目前未找到敌主力舰队，估计已被美军击沉，因机群油料消耗过半，准备返航！

　　半分钟后，他又下达第二条命令：为加快返航速度、降低燃油消耗，所有炸弹、鱼雷一律抛弃！不过不能白扔，海面上似乎有一艘疑似受重创的日军巡洋舰（其实是驱逐舰）和一些日军救生艇还在漂浮——“全军进攻！”

　　然后这艘“岚”号驱逐舰（阳炎级）成了世界上最倒霉的驱逐舰，明明已在前面中了1000磅炸弹重创而弃舰，毫无反抗能力，结果又被120多架飞机围殴，炸弹、鱼雷像不要钱似的全投给了他，甚至还没等最后几颗炸弹投完，这艘驱逐舰就被炸得七零八落而沉没了。

　　完成“实战演练”的加拿大机群得意洋洋地带着“我军击沉敌巡洋舰1艘，自身未损1架”的全胜战果返航——这是加拿大航空兵击沉的第1艘日本军舰，有力地反击了侵略者！

　　在云龙号上截获对方通讯内容、并目睹雷达屏幕上对方真调头离开的角田和有马正文两人笑得肚子都疼了，一个个高呼“天照大神庇佑”，笑归笑，两人对现状认识还是比较清醒的，今天太阳落山前二航战最多跑出去1100公里，依然还在美军重型轰炸机覆盖范围内，至少还得再迎接一次挑战，但挺过了刚才这一波，他们就有充分信心——调用全部备用机后，舰队还有57架战斗机，依然可堪一战！至于燃油，大家已不去想这件事了。

　　但美军组织下午轰炸却遇到了困难，阿诺德虽觉得“战果辉煌”，但对西雅图、波特兰陆航报上来如此惨重的损失也表示吃不消——现在还能出击的重轰已不足100架，而机组人员已疲惫得连中饭都没吃。

　　同时因距离缘故，海航已无法出击，等于接下去要死的全是陆航。更让他坐立不安的是军心浮动，这里陆航精锐程度没法和夏威夷、洛杉矶、旧金山等地相比，能长距离出击的老手更所剩无几，再拼下去将断送整支部队，所以在部下的劝说下，他在参联会上表示陆航损失惨重（早就超过了每周150个机组的标准）、人员太过疲劳，且没有护航损失太大——提出让哈尔西去对付，毕竟按“战报”来看，日军剩余部队绝不是TF50舰队对手。

　　斯普鲁恩斯不同意，认为哈尔西舰队的重要价值是护送燃油返航，希望陆航继续派人出击，不但西雅图、波特兰剩余飞机要再次出击，萨克拉门托那100多架陆航也应该转场后出击。

　　双方在参联会争执不下，连尼米茨和麦克阿瑟都各有意见，最终在李海的调解下，双派把皮球踢给了哈尔西，请他决定。

　　哈尔西问麦凯恩：“你觉得我们应该去打这支日军舰队么？”

　　麦凯恩反问：“您觉得就目前局势而言，是安全送一次燃油重要，还是消灭敌人一支舰队重要？”

　　麦凯恩虽是反问句，但哈尔西听得出来，答案已在问题中：保护燃油回珍珠港固然解决了这次运输问题，但只要日军舰队依然存在，过几天还会面临同样问题，但如能一劳永逸地解决日军舰队——哪怕只是角田舰队，哈尔西也认为局势能好转。现在条件很有利，日军角田舰队刚刚遭受“重创”（哈尔西认为陆航的战果打个7折应该可信），日军主力舰队还在墨西哥一带，TF50正好卡在日军两支舰队之间，距角田舰队只有2天多的时间，完全来得及先打。

　　运气好点的话，先吃掉北面的日军舰队然后回过头还能收拾南面的日军舰队。

　　哈尔西咬了咬牙：“我想去消灭这支舰队！让运输舰队替我们和日军主力舰队先兜下圈子，等我消灭北面舰队后南下，哪怕和南面敌舰队同归于尽都可以……拼光了联合舰队主力，看他们将来打什么！”

　　下午1点39分，他拍出电报，同意变更方向去追击角田舰队，单要求陆航提供协助：一则派侦察机通报角田舰队最后方位，二则派有力机群掩护目前仍在洛杉矶外400多公里处等待的运输舰队。

　　喜出望外的阿诺德答应了该要求，斯普鲁恩斯本还想再发电报劝哈尔西改变主意，却被尼米茨拦了下来，后者什么话也没有，只默默补了一句：“陆航还要守其他地方……”

　　斯普鲁恩斯顿时想起今天中午收到的情报：德意轴心舰队主力已从直布罗陀海峡大批涌出进入大西洋了。对此他只能一声叹息，什么话也没有。

　　入夜后，一心顾着逃命的角田等人知道自己安全了，这时才开始想起燃油问题——武藏号傍晚就通报“本舰剩余燃油已少于1100吨”，同时也要保护轮机免得因长时间高速运转而出问题，便下令放慢速度，一边将航线改为西南，一边将27节高速降为18节，准备去找珍珠港以北的堀悌吉补充燃油。

　　“长官这联系不上，应该还在无线电静默中。”

　　“没事，先去安全地带待命，等联系上再和长官接头。”角田道，“明天天亮后搜索一圈，只要周围没有敌军主力舰队，我军就是安全的，如果只有小股舰队，我们就吃掉他！”

　　有马正文一阵莞尔，角田刚刚逃出生天转眼又说要吃美军舰队，这脾气……

　　他们并不知道TF50舰队已调转航向向北面冲过来了，虽然哈尔西速度不快，也只有16节，但他的航母和飞机数量超过角田舰队数倍。双方航线并不是完全对头，存在夹角，但仍以每小时35公里左右的速度接近中。

　　10月25日的太阳升起来了，西雅图陆航报告找不到日军舰队——此时角田舰队已在西海岸1500多公里外，而从墨西哥起飞的美军陆航却找到了冢原舰队——在南下加利福尼亚州（墨西哥领土）西南方向600多公里，距离洛杉矶差不多2000公里，整体航速18节。

　　阿诺德一边将情报通知出去，一边又手忙脚乱地调集南方陆航，在接收来自中国的回国机组后，他的力量本来有所恢复，但因连日消耗，即便得到了一些补充，陆航熟练机组再度跌破3000组大关，只剩下2600余组。

　　角田和哈尔西两人白天都派出了数波侦察机，但双方彼此间距在1700公里以上，双方侦察机侦查范围虽有一些交集，但彼此都未发现对方，因此都是埋头赶路。哈尔西担心运输舰队安全，一天三次给阿诺德拍电报：意思歼灭角田舰队这活老子帮你干了，掩护运输舰队的事你要是出了岔子，老子回来和陆航没完！

　　阿诺德既要应对德意紧接而来的部队，又要应付西海岸战事，还不得不强打精神对哈尔西打包票，他觉得自己已心力交瘁、处在崩溃边缘，整个人两眼发直、浑身僵硬、走路踉踉跄跄。这两天先飞洛杉矶，又马不停蹄地飞回华盛顿，今天开完会又飞西雅图查看波音损失情况并配合杜鲁门安抚民众，到夜间飞到洛杉矶部署防御工作已是半夜11点，连飞机都力气下，是被副官人搀扶着走下来的。

　　他觉得自己再熬下去别说独立空军总司令，只怕整个人都要废了，到了指挥部，每个人都看出他状态非常不好，一张脸全都是黑的，但还是勉强听完防御情况汇报并要求手下认真监视才敢上床休息，此时已是凌晨1时，躺下后的阿诺德喘着粗气交代副官：“帮我在陆军医院定个病房，最好和马歇尔将军挨得近一点……再这样下去，我迟早要去医院报道！”

　　就在他入睡之时，堀悌吉已率领庞大的支援舰队神不知鬼不觉地抵达珍珠港以北600多公里位置上，一边挺近，一边完成最后的出击准备。

　　“捷一号”作战终于要发动了，美国人和上次珍珠港战役一样，依然未发现日军舰队的到来……


第036章 捷号作战（6）

　　深夜时分，61岁的堀悌吉不顾年老体弱和北太平洋海面的风高浪急，坚持搭乘交通艇去一艘又一艘航母上看望即将出征的飞行员。陪同前往的松田千秋劝他不必这么辛苦，有什么交代，通过各舰舰长和飞行队长转达就是了。

　　堀悌吉摇摇头：“松田君，如果你只当自己是长官，他们是手下，这么做当然可以。可这批年轻人很多不过20岁，个别甚至不满18岁，比我孙辈大了没几岁……我只是坐几公里的交通艇，他们却要开几百公里的飞机去进攻，说不定粉身碎骨再也回不来，如果你送自己的子孙辈出征，你还会觉得辛苦么？”

　　身后一干很不理解的参谋们顿时皆默不作声。

　　松田千秋感慨：“长官爱兵如子，我受教了！”

　　当堀悌吉转了一圈，吃力地爬上最后一艘航母笠置号上时，所有要出征的飞行员都已在甲板上列队等候。

　　“长官亲自来看望我们了！”

　　“哗”地一下，飞行员全部站得笔笔直直。

　　“诸君辛苦了！”堀悌吉一边和飞行员们握手、敬礼，一边把写有“必胜”、“七生报国”的白布条分给他们，甚至还亲自帮最年轻的几个缠上，每个人都恭恭敬敬地还礼。

　　看到整支舰队中最年轻的飞行员、18岁还差2个月的佐藤近信，看着他一脸绷紧的严肃样，堀悌吉拍拍他的肩膀：“佐藤君，执行夜袭任务有点紧张吧？”

　　“报告长官，不紧张！我在学校里夜飞是第一名，教官都夸我长了猫眼睛！再说，还有铃木长官带我们，他说只要跟紧他就好了，他来打过珍珠港一次，有经验！”

　　堀悌吉笑道：“真羡慕你们，还有熟悉情况的长官带，我也第一次来，都没长官肯带我……”

　　众人一愣，随即都笑了起来。

　　支援舰队舰战队长新乡英城中佐道：“我们搭好了台子，能不能请长官和我们一起合影？”

　　“好！”堀悌吉大步流星地过去找到自己的位置坐下，几十名飞行员立即上去排好队，摄影师镁光灯闪过，堀悌吉、松田千秋和全体飞行员一起留下合影。

　　“出发前，我们把最喜欢的歌献给长官，感谢长官为我们拍电影，更感谢长官为我们送行！”

　　在新乡英城指挥下，近90名要出击的飞行员（舰攻、舰爆每架飞机有2人）一起唱起了嘹亮的《若鹫之歌》：

　　“年轻热血预科练，七颗钮扣樱和锚；

　　今日飞翔伴彩霞，梦幻希望冲云霄；

　　燃起活力预科练，腕是锚铁心火焰；

　　成翼出师越狂洋，敌前奋战直捣去；

　　仰慕前辈预科练，屡闻战功热血涌；

　　必胜信念练攻击，大和魂兮本无敌；

　　不惜生命预科练，胜利之翼意志翼；

　　轰沉敌舰仗壮烈，想给母亲送相片！”

　　（注：还有一个更文艺范的翻译，感兴趣可自行百度；另外吐糟国内的抗战剧，点名批评《我的团长我的团》，不懂日本军歌就不要搞赛歌，还把海军的歌全放在陆军马鹿上，看得我一脸尴尬）

　　为扩大飞行员招生，日本海军在原甲飞（军官班）之外扩充招募乙飞（基础班）、丙飞（速成班）、特丙飞（基础转速成班）——不满18岁的佐藤就因为表现突出，直接从乙飞变成特丙飞。为鼓励更多年轻人报考，东宝公司接受军方委托，在1943年拍摄《太空决战》用作海军飞行员招募宣传电影，内容反映的全是太平洋海战场景。

　　样片在堀悌吉从欧洲返回前就已拍好，只想再补充几个联合舰队西征的场景就推出，但堀悌吉看后认为拍得不够深刻，场面尤其不行，没拍出浩大气势，然后美军飞机要么是随军记者拍摄的一闪而过的模糊镜头，要么是用陆军或德国飞机假扮的飞机，他认为太假，要求重拍——希望3个月内完成，并承诺给予全力支持。

　　联合舰队西征拿到了一大批美军飞机，不但F4F\F6F\SBD\TBF，甚至B-17\C-54等都有，在堀悌吉全力支持的声明面前，重新拍摄起来的场面就宏大、真实多了，堀悌吉还出面请部分德国飞行员扮演美国人，又挑了一批美军战俘出演其他场景，所有航空队、航空学校全力配合，联合舰队各飞行尖子包括清扫三重奏、赤松贞明等都在影片中表演了绝技。在“天诛国贼”后，权势顶天的堀悌吉又通过航空生授军衔的改革法案，然后电影把这一段也吸收了进去。

　　最终片子杀青时共耗资3900万度日元，相当于一艘轻巡洋舰造价，动用联合舰队全部主力，可谓绝无仅有的大片了。但拍得非常成功，比着急赶工的《联合舰队司令长官》在艺术上强很多，为加强宣传，重拍后的《太空决战》不但引入更多明星演员，还在堀悌吉建议下修改了故事主线：

　　影片主要讲述一穷一富两个年轻学生一起加入海军担任飞行员的故事，穷的叫松下，富的叫高桥。高桥和松下从小就不太对付，家境好的高桥经常欺负松下，松下偶尔也会恶作剧报复高桥。两人怀着不同的目的报考海军飞行预科：高桥渴望刺激、希望成为英雄，当了战斗机飞行员；松下渴望出人头地，希望成为军官，当了攻击机飞行员。

　　两人在飞行学校依然不和，不但四处别苗头，在剑道、柔道、运动等科目中不断擦出火花，甚至到飞行队还为争功劳、争提拔机会而互相闹腾；即便两人的共同长官和学长一再教育他们要团结，两人还是面和心不和。但在一次出击时，长官为掩护众人脱险率先坠毁，松下飞机完成攻击后受伤，准备艰难归队，但被美军战斗机紧追不放，耗完弹药的高桥明明可选择独自返航，但最终毅然选择与美机同归于尽，掩护松下撤退。回来后的松下拿到了勋章、当上了军官，而高桥却连遗体也找不回来，只有遗书和一些遗物。墓地里，松下把自己的勋章和军衔肩章一起放在高桥的墓碑前，又义无反顾地归队踏上新征程，成为军官后面对新补充进飞行队的预科生，第一天就教育他们要“团结！”……

　　这部片子堀悌吉让拍摄方感到尴尬之处的地方其实不少：

　　一来是他大刀阔斧地削减了“报效天皇”的场面，除很少几个环节外，大多略过不提；

　　二来是要求展现美军飞行员非常勇敢且不怕死、但自由主义强烈的作风，隐喻不够团结——但这与日本一贯宣传美军贪生怕死是相违背的；

　　三来是在影片中明确展现了美军强大的工业实力——美国舰队出场时总是跟着浩浩荡荡的补给船、运输舰，大兵们从来不用走路，全都是吉普车或者卡车，还能吃上冰激凌（其实是美军俘虏吃上了大和旅馆的冰激凌），日本舰队出场时军舰很少，补给也很困难，士兵们包括飞行员在内，全靠两条腿，战时别说冰激凌，连汽油都不一定能保证，隐喻日本国小力弱、无法长期坚持——而这与日本一贯宣传本国将最后胜利的思想又有所违背；

　　四是长官在布置任务时多次要求飞行员注意安全，要尽可能平安归来——这与日本通常宣扬决死报国也是有冲突的。

　　即便有这么多在新闻界、电影界看来的尴尬之处，但堀悌吉点头放行就没人敢说不行，于是片子推向全国公映，不但公映，还要求去每所中学、大学播映，让学生免费观看，而《若鹫之歌》（西条八十作词，他也创作了《同期的樱》）不但成为青年学生中传唱最广的歌曲，也成为乙飞、丙飞、特丙飞等一切海航预科生的共鸣曲。

　　由于陆航没什么拿得出手的宣传片，再加上陆航预科生没机会当军官（陆军依然从士官学校选拔军官，不是陆军不想改，而是因为如果陆航可成为军官，那装甲兵、炮兵、骑兵、工兵等专科都有资格成为军官，再加陆士招生比海军兵学校多得多，所以陆军军衔体制就不改），所以想要当飞行员的年轻学生第一选择全部是海航。

　　《太空空战》播出后，志愿加入海航的报名人数多达27万，年龄跨度从14岁一直到20岁，最后淘汰年龄尚小的申请者，以16岁为门槛，按10:1的比例吸收了其中近1.2万预练生。像佐藤这样不满18岁的特丙飞毕业生本来不允许加入一线飞行队更不必说是舰载机飞行队，但因为他有天赋，不但夜飞表现特别突出，其他舰载能力也以极快速度掌握，除年龄不达标，其他都达标了，所以把他列入了一线。堀悌吉出发前看到花名册后只叹了口气，但没说什么。

　　听完他们唱完歌，松田千秋发现堀悌吉眼里已全是泪水，走到飞行员队列前深深一鞠躬，“诸君，一路顺风！”

　　“长官，保重！”

　　凌晨3点半，所有攻击群已全部起飞，带队的新乡英城通过电台发布命令：“绕旗舰飞行一圈整队，向长官做最后告别！”

　　夜幕下，堀悌吉带着司令部全体军官在甲板上立正敬礼，目送机群离去……所有人包括飞行员们都清楚，堀悌吉这次给第一攻击波下达的是“决死攻击”命令——死也要完成任务！

　　这种命令他通常不下，但这次为了珍珠港，他只能下了……


第037章 捷号作战（7）

　　4:15分，各舰以灯光信号通知旗舰葛城号：第二攻击波准备完毕。

　　庞大的舰队距离珍珠港大约515公里，堀悌吉毫不犹豫下达了出击命令。第二攻击波一共164架飞机，依然全部携带炸弹向珍珠港扑去，重点目标是美军机场和各类航空设施。

　　堀悌吉深入研究了第一次珍珠港战役全部情况，当初机动部队距珍珠港大约400公里处起飞，一来因为当时飞机不如现在速度快，性能差，近一点突击更有把握；二来当初虽对珍珠港有所了解，但仍缺乏成功把握，近一点更有利于突击。

　　这次他选择的出击距离比上次远150公里，因为有不少有利条件：

　　首先是情况熟悉，从北面杀入的战术让飞行员们记忆犹新（当然指参加过第一次突击的人物）；

　　其次是气候有利，现在不过10月下旬，北太平洋虽已转冷且风浪加大，但比12月7日的气候好很多；

　　再次是装备改进，日军不但主力战斗机已改为紫电改、烈风改、流星改等新锐飞机，甚至还有了夜彩云（以彩云改为基础加装德国搜索雷达，探测距离超过120公里，不但能探测海面上高于2米的目标，还能探测空中飞机），德国是将其当防御预警机和搜索侦察机使用，但日本拿到手后却变成攻击预警机——在攻击群前开路，一方面帮助发现敌舰队，一方面协助机群避开敌拦截机群。

　　最后是士气如虹，第一次打珍珠港宛如老虎吃天，惴惴不安，这次进攻前联合舰队连战连捷，众人心气已相当之高。

　　不利因素也不少：

　　一则这次偷袭效果肯定不会好，上次日美尚未正式宣战，美国心态麻痹，完全疏于防范，这次不但已打了将近3个年头，联合舰队最近还天天在西海岸晃悠，少不了偷袭转强攻的可能；

　　二则这次飞行员精锐程度不如第一次，抛开飞机性能不说，如以第一次珍珠港战役飞行员水平为100分，目前冢原、角田手里的联合舰队主力飞行员平均水平至少可打90分，而堀悌吉刚刚派出的第一波攻击群飞行员很多都是预科刚毕业没多久的新手，第一次珍珠港战役时甚至他们都还没迈入军校大门，即便带领他们的军官大部分都是老手，平均水平顶多只能打到75分——再低就完不成任务了；

　　三则听说珍珠港现在防御十分严密，不但有大量飞机和高射炮，估计雷达站等防御设施也会更严密，幸亏美国舰队主力被如愿诱出，否则很难打。

　　第二攻击波放飞后，大部分航母上舰载机已为之一空，2艘飞机运输舰分别向云龙级靠拢，准备提供紧急飞机补给，已忙乎3个多小时的地勤再次奋力将所有后备飞机组装起来，松田千秋告诉堀悌吉：“第三攻击波大约6点钟准备好，需要起飞么？”

　　“6点钟先起飞战斗机，其余攻击机待命！”堀悌吉沉吟片刻，“等待前面传来的消息，视情况再决定是否起飞！”

　　对这次战术布置，堀悌吉煞费苦心：第一攻击波共派出了174架飞机，除4架夜彩云外，其余170架的目标全部只有一个——美军油库；第二攻击波164架，除2架夜彩云，其余162架的目标并不确定——如果第一波未能完成或只完成摧毁部分油库的任务，则第二攻击波将接替第一攻击波完成任务；但如第一攻击波完成得不错，第二攻击波攻击重点是美军航空设施。

　　至于第三攻击波，他认为前面打得好的话甚至没必要派出。这逻辑听上去很奇怪，似乎在重蹈南云忠一的覆辙，仔细分析却大有深意：

　　第一，珍珠港内确定没有舰队，第三攻击波除去炸陆军和建筑物，一点价值也没有，白白损失飞行员——一旦被击落就是损失；

　　第二，被摧毁大部分燃油的珍珠港就是座死港，就算保留陆军和设施有什么用，只要油料一断，再多美军也蹦跶不起来；

　　第三，支援舰队攻击群配合其他主力封锁珍珠港比单纯消灭一些敌军有用的多，绝不能消耗在无意义的对地攻击中；

　　第四，如前面2波攻击群都无法完成摧毁美军油库的任务，说明依靠航空力量攻击油库的战术存在重大问题的，必须改变策略。

　　松田千秋顾虑的只有一点：如不加派第三攻击波攻击美军机群，则美军随后可能而来的反击会对舰队造成较大威胁，毕竟他们预估珍珠港目前应该有1000架以上飞机（实际1400多架，其中陆航近1000架，海航400多架，海航有近200架是利用护航航母在训练的舰载机），很难靠第二攻击波完全摧毁，但讲述后堀悌吉却不以为意：“反击？好啊，来吧！看美军还有多少机组和我们换？这次我大方些，不拿油轮和美国人耗，我拿航母和他们耗！看他们能耗多少！”

　　听着挺狂妄，可他知道这是堀悌吉的真实想法。

　　支援舰队一共拥有2艘云龙级舰队航母、2艘千岁级轻航母、5艘护航航母、6艘护卫航母（载机10架，载油7000吨的特殊航母），另还有4艘用大型快速油轮改造的飞机运输舰（看上去像航母，但除了水侦，其余飞机压根没起飞能力），看着浩浩荡荡一大片其实不太值钱——脱离中国战场这个无底洞、完成印度战役后，日本现在手头松了很多，不但护卫航母、护航航母拼命造，连云龙级都开始当消耗品用。

　　在中途岛方向有3个陆军飞行师团共计400多架飞机待命，在多艘运输舰上还有以散件形式存在的300多架舰载机机，堀悌吉只顾虑人员损失，却不害怕飞机消耗。

　　今年年底前，日本还有2艘巨人级，明年初能拿到新的2艘云龙级，交易几内亚又能拿到不少轴心级，再加船台上还有源源不断的云龙改和轴心级，不免给人一种感觉——日本现在阔了，航母比美国还多！

　　偏偏这不是错觉，刨除护航航母后，日本目前确实拥有比美国还多的正规航母，且美国要分心两洋，日本只管对付太平洋一头即可，再说就太平洋舰队剩余的那点兵力根本不够联合舰队打——没看到冢原当初就率领舰队停在巴拿马外1000公里处，美国陆航都不敢出来？

　　4:35，第一攻击波抵达离珍珠港还有180公里之处，攻击群高度经连续3次下降后已从1000米下降到120米左右，他们还将执行最后一次下降——从120米降低到40米。

　　夜间编队飞行本是日本海航精英飞行员的绝活，与德国同行交流后掌握了很多其他办法，最突出的就是前导机跟随法：前导机上一共有3盏夜航灯——飞机上部、腹部与后部各一盏，如果后机俯视看到2盏灯，说明你高度比前导机高，需进一步降低高度；如果仰视才看到2盏灯，说明你高度比前导机偏低，需拉高；只有平视时正好看到一盏灯才说明高度正好与前导机保持一致。

　　不过这对前导机要求很高，其他飞机有前导机为参照，前导机只能完全凭感觉，一旦前导机飞不好，整个机群都有完蛋可能，所以前导机选择和确定是重中之重——无一不是珍珠港战役硕果仅存的老飞行员。

　　在最后一次下降飞行前，别说40米，就是120米，在飞机高度表上显示刻度也几乎等于零。超低空状态下掠海飞行不能靠仪表（至少现在仪表不行），只能靠人的感觉和经验。在航空学校里，除掌握其他基本科目外，最后一关就是跟随飞行，跟随飞行飞不好，其他科目再优秀也只能充当陆基或一线后备队。

　　跟随飞行先学习日照条件下的跟随与低空掠海飞行，然后再学习夜间跟随与低空掠海，不满18岁的伊藤在夜间飞行上有超乎想象的天赋，不但能分毫不差地完成跟随，甚至还能飞这个年纪其他人根本不敢想的前导机（一般要有3年实战经验），更重要的是，在濑户内海（非常平静，波浪很小）训练时，他能飞15米高的超临界——意味着大部分桥梁他都可从桥洞钻过去。

　　天赋背后是层出不穷的事故：每次超低空掠海训练总有人摔入海，运气好还能救回来，运气不好就连机带人一起沉入海，特别是挂鱼雷的攻击机在超低空飞行时是随时随地将脑袋别在裤腰带上。即便一直伤亡率不小，航校训练科目也不敢简化。《太空决战》影片真实再现了村田重治穿过桥洞，用鱼雷击毁纽约大桥的场面——那是用全班人马重新飞出来的，每次看到这，影院里全都是起立欢呼的观众。而预科生们看了也热泪盈眶——他们完全懂超低空飞行的意义所在。

　　“各编队注意，现在执行最后一次下降，高度40米！”

　　温柔地拨动操纵杆，佐藤稳稳把飞机保持在40米左右，和前导机几乎丝毫不差，他情不自禁地舔了舔嘴唇，头顶是繁星点点的夜空，底下是波涛汹涌的北太平洋，他能清晰感觉到大浪拍起的水珠溅在飞机机翼、机腹上，珍珠港已近在眼前。

　　“全军注意，准备突防！”


第038章 捷号作战（8）

　　攻击群高度不过40米，因地球曲线缘故，美军瓦胡岛雷达站还未侦探出来，但雷达兵已发现在屏幕上有几个亮点在飘荡——那是在空中侦查的夜彩云，他们的高度可不低，他们既要为攻击群指示方向，另外也承担将美军注意力从低空转向高空的任务。

　　日军此时已完全掌握抛洒铝箔作为干扰雷达的电子对抗战，但实际很少使用，因为可以进行反向推断：好好的雷达忽然被干扰，那多半是有敌机要发动进攻，对偷袭并不有利，但放出4架中高空飞行的夜彩云后反而引起了美军的狐疑。

　　“这算是敌机么？”雷达兵请教旁边的军士长。

　　后者先一愣，随即转过头来看屏幕情况，看了足足1分钟，发现亮点始终是4个，不过他们的轨迹很有规律——彼此以较大的间隔在外围绕圈飞，根本不往核心区域闯——夜彩云已接收到美军雷达波，知道自己已被锁定，他们在当前位置上已能完整监控珍珠港，就没必要硬往里面闯，留在外围飞一飞更具有迷惑性。

　　他摇摇头：“这大概是我们的夜间巡逻飞机！”

　　“需要核实下么？我记得以前从没有4架巡逻机的，顶多就是1架，而且也不这么飞。”

　　“是有点古怪。”军士长马上要通电话，值班参谋听他报告说瓦胡岛以北有4架巡逻机后不禁皱起眉头：今天夜里整个夏威夷一共就安排了6架巡逻机，怎么可能4架都集中在瓦胡岛方向？

　　他刚要交代提高警惕，听筒里已叫嚷起来：“敌机！敌机！大队敌机出现！高度500米，哦，不，好像还在爬高，速度475公里，哦，上帝啊，还在加快，航向，194度；数量，密密麻麻，不少于150架……”

　　日军机群此时已接近到距离雷达站只有70多公里的地方，就算再低空突击也免不了被追踪，索性全体拉高，准备进入攻击状态。

　　“Alarm！”刺耳的警报声立即响了起来，很快响彻整个珍珠港！

　　值班室里的美军战斗机飞行员本来正闲聊的闲聊、打牌的打牌，天一亮就有人来接替他们，然后可回去舒舒服服地休息，听到突如其来的警报声，众人先愣了一下，随后如梦初醒般地朝自己的座驾扑去——夜间虽不太看得见，但飞机一定要飞起来。

　　反应快速的高射炮部队在警报拉响后15秒钟就有了反应，探照灯立即闪亮并四处寻找敌机，拱卫机场的高射炮甚至神经过敏的对空嘶吼起来——正常情况下，敌军肯定先来进攻机场。

　　看着前面一束束灯光亮起，又听到远处响起的、胡乱开火的高射炮炮声，带队的新乡英城中佐从嘴角挤出一丝嘲讽：“你们动作太慢啦！一如既往地反应迟钝！”

　　他一边说，一边率先投下照明弹，借着光亮迅速确定了自己的位置并向油库奔去——本来根本用不着他们来打，都是南云忠一那白痴3年前不肯放飞第三波攻击群！如果那时候就释放，哪有现在这么多事？

　　“各编队跟上！”

　　“即将进入油库上方！”

　　“下方就是油库，全军突击！”

　　“轰”地一下，刚发布完命令，新乡英城就率先把自己携带的400公斤级炸弹投掷了下去，然后其他分散进攻。

　　日军对油库所在地很熟悉，珍珠港其他地方防御设施都可能发生变化，唯独这地方改变不了什么，依然和3年前一样地矗立在那里，唯一不同的是美军配备了更多隔离设施、防火和消防设备——但这并不能改变油库本身容易爆燃的缺陷。美军的确也修建了地下燃油库，但容量不大，总存储规模只有总量的12%，且500公斤半穿甲炸弹下去是可以轰开，这次为了保险起见，有几家流星改带的是800公斤航空炸弹。

　　“托拉……托拉……托拉……”

　　一收到这个代号，松田千秋高兴地差点跳起来：“长官，奇袭成功了！”

　　“他们辛苦了！舰队转向，脱离！”

　　第一波奇袭成功后，堀悌吉脸上也略微有了一点笑意：“第三攻击波任务取消、防空战斗机起飞，按预定防空方案完成舰队整肃！”

　　他一连下了三条命令，参谋们马上执行。

　　“解除无线电静默，将本舰队方位通报角田、冢原，要求二航战向我靠拢，嗯，就说我部形势紧张，请他支援！”

　　松田千秋憋着笑应了下来：支援舰队哪有什么形势紧张的问题，倒是角田舰队再不来估计要没油了，长官这么说只不过是给角田一个提醒，希望他能好好反省下。

　　“板载！”

　　第二攻击波也收到了第一攻击波发出的信号，全都欢呼起来，这时候既然全线开打，便无必要再隐匿踪迹，在支援部队飞行总队长江草隆繁大佐指挥下，开始拉升并加快速度。

　　“长官进攻了！”

　　角田、冢原同样收到了“虎虎虎”的代码电报，虽并未明确是何意思，但两人完全心知肚明。

　　倒是随后堀悌吉要求二航战迅速靠拢的电报让角田不好意思地挠起了头：他又不是笨蛋，完全读得懂电报字里行间的意思——究竟谁形势紧张？反过来说还差不多。

　　6:04分，支援舰队第一架防空战斗机起飞，驾驶员是人称紫电王的杉田庄一少尉。出发前他刚刚被授予少尉军衔，作为才刚刚毕业2年半的航空学校预科生，尚不满21岁，2年前（1942年10月）才首开纪录，但水平不错，在堀悌吉从陆基遴选舰载机飞行员时入选。上舰后他表现出了非同一般的天赋，击落数直线增加，特别是换用紫电改后技术能力更趋突出，与赤松贞明等王牌飞行员交手丝毫不落下风，考虑到他的年纪和资历，就让人惊叹不已！

　　历史上杉田庄一是护卫山本五十六座驾并最终目睹其被击落的飞行员之一，不过现在显然人生轨迹发生了重大改变，开始执行舰战直卫任务。

　　《太空决战》主人公高桥身上吸收了一段他的故事：1940年杉田和好友水岛国夫同进入舞鹤预科，训练非常艰苦，两个不过16岁的少年忍受不了产生逃跑想法，但出逃路上遇到一位长官，带他们去看新战机——零式（影片中是长官带想当英雄又因出身富裕不太能吃苦的高桥去看一位海军王牌的座驾，尾翼上涂满了击落标识），然后打消了逃兵之念，而启发他的长官在训练中坠毁遇难（影片中长官战死）。

　　15分钟内，携带副油箱和火箭弹的124架紫电改或烈风改全部起飞完毕，免除第三攻击波护航任务的战斗机将加入直掩部队一同负责舰队防空。至此，支援舰队所有战斗机（包括凌晨2艘运输舰补充与调用后备）已全部起飞完毕，甲板上除了尚有70多架攻击机和20多架彩云（夜彩云）外，已没有其他可用的飞机。

　　6:23，天色慢慢开始放亮，支援舰队一面将彩云改全部释放出去，一面按照堀悌吉的交代，编组3个轮形防空阵：最南面是以5艘护航航母为主力的截击阵，由仁淀号轻巡洋舰提供前出雷达监控；中间是以6艘护卫航母、2艘已放空的运输补给舰为核心的伪装阵（看起来像主力航母部队）；最后才是葛城、笠置两艘云龙级和另外2艘飞机补给舰的指挥阵，通信能力最强的大淀号轻巡洋舰（历史上担任过联合舰队旗舰）紧跟旗舰葛城号。

　　当第二攻击波气势汹汹杀来，支援舰队全线展开之时，第一攻击波对油库的空袭已进入到白热化状态。

　　一颗又一颗250公斤炸弹在油库区爆炸，一边击穿加厚过的储油罐，一边引起火焰，已反应过来的美军防御部队一面向空中疯狂倾泻防空火力，一面奋不顾身地去扑灭火焰。

　　储油区里存储了30多万吨各类燃料，其中85%以上是船用重油，其余是润滑油、汽油等其他油料，最重要、价值最高的航空燃油倒基本都储存在地下。重油如柏油一般粘稠，大多数时候不能轻易燃烧，但真正燃烧起来后，扑灭难度会非常大。日军为达到攻击效果，除让舰战也携带炸弹外，还让部分流星改携带燃烧弹，等待重油储存罐破裂，重油流淌满地后再投放燃烧弹。

　　“烧起来了！烧起来了！”

　　驾驶一架流星改的村田飞曹看到后座中村投放的燃烧弹将地面引燃后，面对一条条肆意流淌的“火河”，顿时大呼小叫起来：“真壮观、真宏伟啊！”

　　“轰！”这是一个没被直接命中，但被“火河”引燃殉爆的柴油罐发生了爆炸，瞬间爆发的气浪不但带走了周围拼命灭火的美军官兵，还引燃了一朵80多米高的蘑菇云。

　　“轰轰轰！”美军高射炮对准低飞的日军机群猛烈开火。

　　刚刚还得意非凡的村田准备拉高脱离，但拉了几次都拉不起来，飞机高度一个劲在掉，他惊叫起来：“中村君，飞机中弹了！”

　　“还能飞回去么？”

　　“恐怕不行，操纵杆已不听使唤，你跳伞吧。”

　　“跳伞？”中村摇了摇头，“我宁死也不当俘虏！你跳伞吧，你家里就你一个儿子！”

　　“不！出发前长官还勉励我们奋勇作战，我有什么脸当俘虏？我们一起走吧？”

　　后座的中村伸出手搭在村田肩上：“村田君，九段坂见！”

　　“九段坂见！”村田压低机头，朝地面俯冲而去。

　　“轰”地一下，这架受伤的流星改最终冲进地面美军高射炮阵地并发生猛烈爆炸，飞行员连同美军全部葬身……


第039章 捷号作战（9）

　　清晨时分，急促的电话铃声惊醒了迷糊中的阿诺德，他翻了个身，挣扎着拿起了电话机。

　　“长官，珍珠港遭遇袭击，日本人在炸油库！”

　　“我知道了。”阿诺德含含糊糊回了一句，搁下电话、翻了个身昏昏沉沉又睡了过去——这两天他实在太累了。

　　但过了不到20秒钟，他突然大汗淋漓地掀开被子坐了起来，刚才的梦实在诡异，一下子把人吓醒了。

　　他一面擦着汗，一面想：“看来自己身体真不行了，一个梦居然吓得魂不附体，该不会是神经衰落吧？”

　　看了下手表，也差不多到了该起床的时候，就在他准备下床换衣服时，“梦境”依稀还在萦绕，他忽然脑袋一机灵：珍珠港遇袭？日本人炸油库？还有刚才那电话铃声，听着总有股子不对劲。

　　这个梦太实在了吧？

　　他马上重新拿起电话打回去，用歇斯底里的声音吼道：“珍珠港现在到底怎么样？”

　　几个值班军官刚才还惊讶于长官对珍珠港遇袭居然无动于衷，现在猛不丁听到这声嘶吼，顿时吓得有点结巴：“长……长官……珍珠港……遇……遇到了袭击……日……日本……飞机在……在……炸……炸油库！”

　　“混蛋！混蛋！杜立特这个混蛋！马上给我反击！”

　　阿诺德口中的混蛋、珍珠港陆航指挥官杜立特少将比他更早进入癫狂状态。

　　珍珠港防空警报一拉响，这位飞行员出身的少将便惊醒了，本能反应是出门去找飞机，跑了两步才回过神来不对，自己穿着睡衣不说，现在要紧的是指挥。他连忙扑过去准备让值班战斗机起飞，听说已有多架飞机在准备起飞才稍微放宽了些心，虽然15分钟时间不够用，但多少也能起飞几十架战斗机。

　　但没过4分钟，坐在吉普车上匆匆忙忙往指挥部赶的他就看到天空中有闪光亮起，把下面照得亮如白昼——这是日军投放的照明弹，对轰炸过东京的杜立特来说，太清楚这意味着什么，一颗心猛地往下沉：日军动作比想象中要快得多。果不其然，又过了1分钟，他还没迈进指挥部，爆炸声已猛烈响起。

　　从防空警报拉响到日军投弹，时间一共只有5分钟，确切地说是307秒！美军在第15秒通报全军，第29秒第一发高射炮弹出膛，第87秒第一架执勤战斗机滑跑起飞，反应速度不知道比第一次袭击珍珠港时快了多少倍，但还是来不及。

　　杜立特并不知道日军超低空飞行才导致预警时间大大缩短，以为又是雷达站、值班室出了问题——同样错误犯两次简直不可容忍，在指挥部里跳着脚怒骂：“谁他妈要是值班时睡着了，我将来一个个毙了他！”

　　储油区燃起冲天大火后，20多架美军战斗机才匆匆忙忙集结起来赶往油库上空，此时浓烟、烈火已开始不断往上冒，情况对美军非常不利——日军已适应了三小时的黑夜，而美军才刚刚起飞不过3-4分钟，根本就无组织、无头绪，他们只能各自为战，勇敢地扑过来，然后被护航的烈风改纠缠住。

　　能值夜班的美军飞行员水平都不算差，但20几架的数量太少，空中日军飞机有170架，光烈风改就有48架。不管美军怎么努力，日军依然有条不紊地展开投弹攻击，掀起一浪高过一浪的猛烈爆炸，造成一片又一片熊熊燃烧。

　　双方飞机在不断往下掉，被击落的美军飞行员猛然发现跳伞也是件麻烦事：地面一片火海，能往哪里跳？而被击坠的日军战斗机、攻击机成员更不跳伞，他们几乎都和村田一样，在失去控制前选择俯冲，或是找高射炮、或是找储油罐做自杀性攻击。这些飞机油箱里还有半箱多航空燃油，落到地面又促成更猛烈的爆炸和燃烧……

　　第一攻击波交战30分钟后，江草隆繁率领杀气腾腾的第二攻击波赶到，天色已开始放亮，整个珍珠港笼罩在一层重油燃烧的烟雾中……

　　“长官，港口有航母！”

　　“什么？”江草隆繁低头一看，珍珠港港口果然停着几艘航空母舰，移动速度不快，上面似乎还有飞机在滑跑准备起飞，但第一架明显过于心急，没拉起来就冲出甲板直接摔入海里……看得他只能摇头。

　　这全是卡萨布兰卡级护航航母，哈尔西带走了12艘，剩余6艘留在珍珠港内让飞行员们进行训练，收到警报声后，这些航空母舰立即启动，以最大马力提高航速准备放飞战斗机（速度不够无法合成足够的甲板风），但除了几个教官，军舰上全是训练水平一般的半茬子——江草隆繁看到坠海的飞机就是由Lv.1飞行员驾驶的。

　　“小仓中队去进攻航母，其余编队继续跟我攻击原目标！”

　　话音刚落，24架流星改、8架烈风改便依江草隆繁的命令猛扑下去。

　　“轰隆”、“轰隆”两声巨响后，小仓中尉率先用400公斤航弹完成了“二连击”（两颗炸弹全落在一艘军舰上），这艘温丹湾号护航航母便迅速发生剧烈爆炸并缓缓下沉。

　　随后几分钟，剩余5艘航母也遭到相同命运，唯一未沉没的1艘也瘫痪在水面上无法动弹，船上水手虽用尽全力还击，但只击落一架日军飞机，6艘航母只成功放飞了2架战斗机——全是教官驾驶的，但因过于仓促均被烈风改毫不留情地击落。

　　整整6条护航航母，160多架海军战斗机、200多名飞行学员连同数千海军官兵在不到8分钟之内就全部泡在冰冷的水中。

　　第一次打珍珠港，山本五十六憋足劲想打航空母舰，结果扑空；第二次打珍珠港，堀悌吉根本就没想打军舰，结果却撞上了美军护航航母编队。

　　摧毁全部6艘护航航母的小仓中队甚至还有人没参与进攻，最后把炸弹投到其他几艘弗莱彻级驱逐舰上，倒霉的美军随后又损失了3艘驱逐舰。

　　24艘流星改、8架烈风改一共携带了81颗炸弹（部分携带2颗400公斤炸弹，部分携带3颗250公斤炸弹），整体命中率超过74%，仅仅10分钟就将港口的太平洋舰队训练部队全部抹去……

　　天色越来越亮，地面储油库燃烧越来越猛烈，所有人都感受到一种无所不在的灼热感——重油燃烧后带来了温度急剧上升，6000多吨重油就足够带动锅炉让7万吨的大和号跑上7000海里，30万吨重油燃烧起来的场面可想而知，直接把夏威夷从凉爽的秋天推回到酷热的夏天。

　　英格拉姆在防空警报后也被惊动了，听说油库被攻击更傻了眼，现在夏威夷最棘手的就是燃油问题，如果油库再完蛋，后面的仗还怎么打？

　　他不顾一切地冲过去要求陆军想办法保住油库，但众人都如丧考妣地摇头：油库大火已燃烧成一片海洋，随重油的流动肆意传播——温度上升后，重油软化、流动力增强，到7点钟的时候别说扑灭，连控制火势蔓延都成了很大的问题。很多防御阵地、建筑物和设施全部被烈火吞没，然后火势又带起了其他易燃物品燃烧。一团又一团黑烟往上冲，空气中弥漫着呛人的味道，闻着令人窒息。

　　睡梦中被惊醒的居民们穿着睡衣，慌不择路地逃跑，道路急剧堵塞，这不但阻碍了消防车进入现场，还加剧了全城恐慌。

　　7:29，最悲剧性的一幕来临：美军设置在燃油区附近的地下燃油库虽未直接毁于日军重磅炸弹——流星改投下了十多颗800公斤炸弹，虽将周围钻出很多大窟窿，但无一直接命中，短时间内相安无事。不过这些窟窿和废墟破坏了地下油库的密封体系，最后变成重油燃烧流动后的吸纳处和渗透口，炙热且肆意流淌的火焰河很快顺着这些缺口扑入油库，守卫官兵眼睁睁看着火龙扑入而毫无办法，燃烧半分钟后，整座地下油库被引爆，发生了山崩地裂般的爆炸！

　　这股比地震还猛烈的爆炸顿时让所有高辛烷值航空燃油化为爆炸气浪喷薄而出，在空中肆意飞行的日军飞行员们也惊到了：上千米气浪夹着钢铁碎片、混凝土废墟、土石方向上猛烈涌出，形成高达上千米的蘑菇云，周围2公里内的建筑物几乎全部受到致命性破坏，5公里内的玻璃窗全部震碎，喷薄而起的蘑菇云甚至把高度不高的日、美飞机也一股脑儿全卷进去成为殉葬品。

　　指挥部里的杜立特“扑通”一声栽倒在地，他当然知道这是什么地方出了问题——整个夏威夷最大的地下燃油库，完了！

　　“江草隆繁发来战报，轰炸极为成功，巨型燃油库被引爆，整座珍珠港变成一片火海……”

　　“彩云改发来电报，哪怕50多公里外都可看到珍珠港烈焰飞腾、浓烟滚滚、宛如人间地狱……”

　　堀悌吉点点头，默然无语，长叹一声：“必有无数美国无辜平民毁于大火，我造此杀戮、罪孽深重，将来如何收场？”

　　听到此言，几个兴高采烈的参谋如同当头被浇了一盆雪水，不知道该怎么接。

　　但紧接着下一秒他又发布命令：“告诉全军，对美军不可手软，全力诛杀，战后罪责我一人当之！”


第040章 捷号作战（10）

　　“我上当了……我上当了……”哈尔西接到英格拉姆发来关于珍珠港遭遇袭击、包括6艘护航航母沉没、整体损失惨重的电报，痛苦地泣不成声，“我是个傻瓜！我是个白痴！我被日本人牵着鼻子走！”

　　“长官，我们没上当，反而还值得庆幸。”麦凯恩试图安慰他，“您想想看，如果舰队在珍珠港里会遭到什么？现在舰队还在么？”

　　哈尔西没说什么，身后几个参谋倒默不作声地点点头：很显然，这么猛烈的空袭，如果舰队依然停留在珍珠港，2艘战列舰或许不会沉，但其他十几艘航母连同上面的飞机和飞行员恐怕要完蛋一大批。

　　“对！我们还有舰队！”哈尔西忽然收住了眼泪，“调转航线，向珍珠港北面进攻！我要去报仇！”

　　“长官，您冷静点……还有一支舰队我们还没解决呢？再说，您变更作战方向需要和华盛顿汇报。”麦凯恩道，“日本人占不了夏威夷的，他们就是炸一通骚扰一下而已，但TF50目前是太平洋方向唯一的机动和牵制力量，如果我们再出问题，恐怕……”

　　“暂时航线不变，侦察机扩大搜索范围，然后把作战设想告诉华盛顿和珍珠港，让他们查明日军进攻舰队的具体位置和舰艇数量，我不能这么轻易放走他们！”在麦凯恩的劝说下，哈尔西恢复了冷静，开始有条不紊地下达命令。

　　角田舰队清晨时分已按堀悌吉电报要求向珍珠港以北偏东1000公里处方位靠拢，整体航线依然保持西南向，但更偏西，与哈尔西TF50舰队的间距仍在继续缩小，但速度差已从最开始的35公里/小时变为28公里/小时。

　　清晨7点，角田舰队距哈尔西大约1300公里，距堀悌吉大约2100公里，堀悌吉与哈尔西之间距离大约1900公里。有马正文对各舰燃油重新进行估算，认为如果赶到指定汇合位置（夏威夷以北偏东1200公里处）除武藏号风险最大外，其他军舰都能维持到。光武藏号缺油就好办多了，今天夜里从金刚号和其他几艘重巡洋舰上再凑个几百吨重油抽给武藏即可，这点余量还是能调剂出来。再实在不行就只能拉下脸求长官带舰队靠拢救援——一顿训肯定免不了，角田和他已有充分的心理准备。

　　“彩云改起飞……搜索1500公里范围内敌情，要与长官的搜索圈重叠并把详细情报转告长官和冢原司令官。”急躁的角田现在开始缜密起来，“避免一切敌军可能对支援舰队的袭扰，要让长官能心无旁骛地投入珍珠港进攻战！”

　　“现在，珍珠港乃至整个夏威夷的局势怎么办？”杜鲁门垂头丧气地坐在位置上，用手托着脑袋，一脸沮丧。还有半个月不到就是总统大选投票，他现在什么也不想，只想安安稳稳把政权移交出去，是战是和都归杜威决定。他甚至想好了，只要大选结果一公布，法理程序走完（全民投票后还要选举人团投票），让他提前移交都可以。他实在是受够了！

　　可前两天日本刚炸了西雅图，今天居然又出轰炸珍珠港这档子事，让他有欲哭无泪。特别珍珠港上次让人偷袭了，这次还让人突袭，上次有借口说日本是不宣而战，这次怎么洗？日本人已提前一个月发布了告示！

　　杜鲁门觉得自己是天下第一号倒霉蛋，早知道当初就不接这个副总统了！

　　遭受轰炸的波音公司员工今天宣布罢工一天，在西雅图举行大游行，抗议军方和政府不作为，内容听着让人觉得无地自容：“……过去3年来，波音为美利坚输送了上万架飞机，缴纳了数亿美元税收，贡献了一切可贡献的力量，到头来却不但连厂房都保不住，还有逾千工人伤亡，政府和军队在干什么？”

　　无奈的杜鲁门只能派国务卿赫尔和陆军部长史汀生两个背锅侠去西雅图面对民众——这两人也受够了，下届他们肯定也不会再出现在权力场上。

　　参联会和哈尔西收到的电报还不一样，华盛顿接到报告更晚、更详细：燃油库燃烧并爆炸、训练舰队沉没、几百架飞机损失、上万民众惊慌失措、珍珠港陷入一片火海的场面全通过电报传送回来——如此惊天动地的消息将所有人都炸蒙了。

　　半天后，尼米茨艰难地开了口：“当务之急是尽可能击退日军进攻，我认为随后日军展开大规模登陆的可能性不大，但不能完全排除。目前珍珠港的损失还在持续中，只能做好损失全部燃油的准备。但其他几个岛并未遭到空袭，上面部署的陆、海航都已开始反击。只要保住夏威夷，我军局势虽极为被动，但还可控范围内。”

　　斯普鲁恩斯补充道：“哈尔西将军发来电报，想去进攻突袭珍珠港的日军舰队，目前该舰队具体情况还不明确，我已建议他维持现有航线不变，等待珍珠港准确敌情发来再行动；另外建议目前在洛杉矶外围的运输舰队返回港口待命，何时送等待下一步决定。”

　　运输舰队返回港口众人一致同意，现在珍珠港激战正酣，哈尔西又无暇分心保护运输舰队，南面的联合舰队主力还在持续北上，再不回港，这支运输部队有被整个吃掉的危险。

　　克拉克皱着眉头问了句：“当初我们在分析情况时海军曾经认为在西海岸活跃的日军舰队应该是其主力，但从今日的突袭情况来看，日本还有一支不逊色于目前两支舰队的其他舰队，是我们敌情估计出错还是有别的什么原因？我不是很懂海军，但现在给我的感觉仿佛我们不仅太平洋舰队实力弱于对手，甚至整个合众国海军都加起来都弱于日本！更迥论整个轴心。”

　　这句话让众人的脸色顿时变得刷白：合众国以两洋地理著称，如果东西岸海军都不如对手，这场大战还怎么打？

　　杜鲁门脸色凝重地点点头，他从心里是倾向于支持克拉克的意见——不是我们无能，是轴心现在实力太过于强大！

　　其实这个想法也不能算错：巴拿马运河封闭，太平洋舰队失去舰队航母后，日美之间其实就没打过太大的战役，美国确实要造了比日本更多的军舰，但偏偏这些全部损耗在与德国的交手中了，这次要不是尼米茨拼死最后还给太平洋方面带去2艘舰队航母并快速修理完成，哈尔西连出港的机会都没有！

　　李海阴沉着脸说道：“海军造舰能力还要提升，我建议将西雅图船厂扩充力量以便建造舰队航母！”

　　包括尼米茨在内之人听了都摇头，扩充船厂要耗费9-12个月，再建造埃塞克斯级又要14-15个月，什么时候才能赶得上战争？难道这2年里日本就不建造军舰了么？这次西雅图陆航侦察机不就发现日本有了新的舰队航母？样子与中途岛的飞龙级看上去很像，但似乎要大一圈，想来战斗力应该更强劲些。至于冢原舰队里那艘更大、更坚固的航空母舰，参谋们已从巴拿马方向明确获悉这是一艘新建造完成的航母。

　　“我的意思是……”克拉克看李海把话题扯到建造更多军舰上，很不满意，强调道，“继续两线作战是没有出路的，无论兵力也好、战斗力也好，我军都处于下风，现在迫切需要停战，打下去损失很大。我个人不但赞同对德停战，甚至认为特纳的话也不错，如果对德能停战，对日为什么不能停战？当然我不赞同他与日德继续打到底的想法，我们是不是能与日本也形成妥协，我听说……”

　　杜鲁门脸色有点发窘，当初拒绝日本停战提议的决策是他作出的，当初想着是不能这么便宜日本，但现在日本杀伤力如此巨大，远远超过认知，他觉得非常棘手。克拉克旧话重提，颇让他有些后悔，不过面上不能表示出来，于是便轻描淡写地说了一句：“当初拒绝日本和平提议是内阁和参联会一致通过的，是民心、士气所向，也许我们考虑得不够全面和周到，但决定已经做出，无法追回了。或者大家等杜威先生拿出新意见？”

　　反正他打定主意：要和你们和，我不反对，但这字我不会签，那是杜威的代价——不然这个总统这么好当？

　　眼看讨论有些跑题，麦克阿瑟轻微咳嗽了一下，补了句，重新将讨论拉回应对珍珠港的目前局势：“陆军各岸防工事、各防御部队已做好了准备，反登陆战没有问题。阿诺德将军从洛杉矶发来电报，他已要求杜立特将军全力反击，同时也让战略空运部队在准备，一旦局势稳定就可通过空运向珍珠港提供紧急补给——他顾虑的只是各航空企业生产，必须不惜一切代价保证装备交付！”

　　“既然我军反击已经开始，那我们就先等一等战况报告，让夏威夷方面迅速报告损失和破坏情况！”杜鲁门想了想，又转过头对李海交代，“关于军备生产的事，请您一揽子负责，飞机生产要保证，舰艇建造也不能疏忽。”


第041章 捷号作战（11）

　　8:12，日军第二攻击波全面返航，此时距离第一攻击波发起进攻已过去近3小时。

　　珍珠港情况当然还在恶化中，扩大燃烧的重油们在肆无忌惮地流淌，整个珍珠港集中布置的燃油库已在火焰中全部殉爆，重油们在爆炸中被高高抛起溅落四周然后又为火势“添砖加瓦”，火龙无情地带走他们一切可席卷的东西，整座城市笼罩在一层烟雾中，即便在火焰中心区以外几百米都能感受到那种灼热与绝望，而中心燃烧区的温度不断淤积已超过上千度，所有的树木、车辆、房屋、市政设施都在熊熊燃烧，连房子上的装饰铁块、公里和房屋的铁栅栏都被烧红了脱落下来，然后掉入越来越厚的重油层变成一坨坨黑铁。

　　火势随重油流淌不断向低洼处蔓延，凡被席卷进去的社区和人群全化成黑炭，而所有能燃烧的东西又加进去变成新的助燃物，被加热的空气形成强烈的对流，再加上本身10月末海风的影响，更加助长了火势。

　　任何人都避之唯恐不及，连消防队都毫无办法，只能根据军队的要求尽可能堵住往核心区域的重油流动。又黑又稠的重油甚至还顺着地面沟壑向市政排污管道渗透了很大一部分，一开始似乎减少了流淌数量，但随着重油不断淤积并漂浮在下水道后，最后连整个下水道体系都开始熊熊燃烧起来——这更让军方脸色发苦。

　　所有人都知道地下管道除排污管外，还有电线管道、煤气管道等多种，即便不能燃烧的排污管里还淤积着不少天然形成的沼气，平时问题不大，现在全都是易燃易爆易出事的危险品。平时随便哪里爆炸都是大问题，今天估计更不能幸免了。

　　果不其然，随着火势蔓延，几百个窨井盖被接二连三地炸开，煤气管道被炸断，喷射出几十米高的火焰，地下和架空的电缆被火焰吞噬，引发一片片殉爆、短路，虽然威力不如燃油库爆炸时的场面，但同样非同小可——直到瓦胡岛上所有供热、供电、供气系统全部切断后，情况才算略微得到控制。但珍珠港上所有的民用电力、通讯也全部中断，局势更乱。

　　危急时刻也有美国英雄站了出来，唐纳德·克伦特是个工兵连连长，他不顾身份低微，在电话不通、电报没有、道路被封锁的情况下，一方面先斩后奏命令手下按照他的要求展开工作，然后个人带着防火防护服和防毒面罩，以极大勇气武装越野穿过起火带跑进城防司令部，告诉他们自己已准备面向港口区炸出一条通道，引导几十万吨重油向港口倾泻——让他们流入海！虽然重油会在水面漂浮燃烧，但水里至少没那么多助燃物，更不会造成更大生命财产损失。

　　几个大佬讨论了5秒后就决定采纳这个建议，一方面授权他立即行动并从司令部派2个连归他指挥，一方面又给海面上幸存的船只进行通报，让他们迅速离开，免得遭受殃及。为表郑重起见和指挥便利，英格拉姆解下自己的军衔肩章别在克伦特肩膀上，并把自己的军官帽也给了他：“小伙子，现在你是临时海军上将，召集一切你能找到的人手，大胆去干吧！将来万一有什么责任，我会承担！”

　　在珍珠港火焰冲天的时刻，其他几个受波及较小岛屿上的陆海航及瓦胡岛上残余飞机已分批起飞向北面扑去，但这种反扑和进攻缺乏有效的统一指挥，次序非常混乱——珍珠港这通大爆炸和日军猛烈攻击不但使各处人员的聚拢遇到极大困难，整体指挥体系更一片混乱，所有军官都只盲目或根据自己的理解去部署反击。飞行员们三三两两自行起飞，然后在空中碰到同伴就自动编成梯队——这种时刻美军比日军飞行员们要主动得多，后者没有长官调度和命令绝对不能单独出击。美国人哪管这些，找到飞机飞起来就算数，然后一窝蜂朝北面扑去。

　　8:29，日军第一攻击波返回布置在最后方的葛城、笠置、千岁、千代田4艘正规航母并降落完毕。这次决死攻击虽未真正决死，但伤亡率不小，出击的174架飞机只回来了98架，整体战损率高达44%，损失飞机中一半多是被美军陆续起飞的战斗机击落，一小部分被地面防空火力击落，还有为数不多是因爆炸卷入等原因而损失。

　　堀悌吉脸色凝重地点点头，亲自向飞行员们表示感谢，飞行员们一边大口大口地吞咽着饭团或巧克力（这是堀悌吉要求配置的），一边和周围熟悉不熟悉的地勤和预备飞行员们吹牛。

　　为加快作业节奏，对损坏严重的飞机，地勤也开始学美军直接推入海中，由于第三攻击波取消，攻击机将暂时收拢，但战斗机还要继续补充油弹换新飞行员顶上。虽然从1点多就开始忙碌的地勤们此时已相当疲劳，不过由于整体战局有利，他们一个个兴致很高，除惋惜不幸阵亡或失踪的同伴外，气氛非常乐观，飞行员们同样兴高采烈，特别是第一次打打仗的年纪飞行员，一边吃一边手舞足蹈地向其他人描绘珍珠港的景象，“那真是一片火海啊……”

　　8:39，前沿雷达发来通报，有部分敌机接近，数量预估在40-50架间，松田千秋知道这不是返航的第二攻击波，便命令分出32架直掩机前出截击。他的估计是正确的，这是夏威夷岛上派驻的陆航，在接到反击命令后没去瓦胡岛上凑热闹，直接就去找日军舰队的麻烦。现在支援舰队距珍珠港将超过650公里，距最南端的夏威夷岛就更远，不过这批美军还是找上门来了。

　　6分钟后，这批飞机刚刚交火，前沿雷达又通报从西面有部分敌机接近，数量预估60余架——这是从瓦胡岛西北部考爱岛上起飞的攻击群——他们在日军进攻中未遭到损失，把全部能派的飞机都派了出来，不过他们的运气不如夏威夷岛守军——虽然出动更早，但搜索了好一会才找到日军舰队方向。松田千秋又分出40架直掩机去截击。

　　8:55后，第二攻击波还未进入本方雷达控制屏，又通报有40-50架敌攻击群前来，满头大汗的松田千秋把32架战斗机派遣了出去，现在剩余的直掩机只剩下了20架——幸亏堀悌吉取消掉了第三攻击波的出击，否则就凑不齐124架的防空战斗机，现在要应付空袭就比较吃力了。

　　9点过后，空中再无美军攻击机出现，直到9:17分返航的江草隆繁第二攻击波出现在远处。松田千秋一颗悬着的心终于放了下来，因为第一场截击空战已分出了胜负，日军以9:37的战绩击退了美军，然后空出来的战斗机在仁淀号的指挥下，立即分散加入其它两个战团，帮助本方战斗机迅速压倒对手。

　　第一轮攻击美军损失非常大，他们在近乎数量旗鼓相当的日军截击下被击落了107架飞机，却只击落日军19架，空中战果少的可怜，对海攻击的成效也不显著，只击沉了日军驱逐舰白雪号、初雪号（吹雪级），中创辅助航母山鹰号，山鹰号起降能力丧失，但还能行动，速度掉到11节。

　　但美军飞行员汇报上去的战果可不少：

　　击沉航空母舰1艘，巡洋舰2艘，驱逐舰3艘；

　　击伤航空母舰，巡洋舰、驱逐舰各1-2艘；

　　另不确定击沉或击伤的军舰4-5艘。

　　瞬间将战果扩大数倍。

　　而报上去的日军舰队情况就更吓人：

　　发现日军各型号航母28-32艘（实际把所有长得像航母的军舰都算进去一共才19艘）；

　　战列舰4-5艘（实际0艘）——美军由于在此前战役中损失了全部重巡洋舰，所以在缺乏经验的新手眼中，重巡洋舰和战列舰分不出来，看着各头大一点都像是战列舰：

　　各型号巡洋舰20余艘（实际轻重巡洋舰一共9艘）；

　　驱逐舰60艘以上（实际32艘）；另外日军舰队中还有从德国进口的S艇30多艘（全给美军当驱逐舰对待了）。

　　还有人自作聪明地加了一句——庞大的日军舰队铺满了夏威夷以北700公里处的整个海面！

　　报告空中拦截的日军战斗机差错也太多，通报大约有300架以上（实际124架）。更令人抓狂的是，由于第一波美军反击由3支独立的队伍派出，彼此间汇报的情况还相互抵触，甚至连日军舰队具体位置都出错，有说500多公里，有说600多公里，还有说700多公里，总算方向没错，异口同声都说在正北，且正在“逃窜之中”。

　　收到这种相互抵触且离奇的电报，被大火烧得焦头烂额的英格拉姆、杜立特也觉无奈，两人还算知日派，知道日军绝不可能又有4-5艘战列舰，角田舰队、冢原舰队里战列舰都很清楚，日军已沉没在巴拿马的陆奥等两舰大家也清楚的，有3艘大和级、1艘长门级、2艘金刚级在外的日军舰队如果还有4-5艘战列舰未出现，那实在是在侮辱两人的智商。


第042章 捷号作战（12）

　　两人商议后得出解决办法：一是由杜立特派遣侦察机去拍摄照片，由海军专业人士根据照片研读海面上究竟有多少日本军舰，这会比较准确；二是由英格拉姆代表海军“综合”这些互相抵触、狗屁不通的战报向华盛顿和哈尔西通报比较可靠的情报——真难为了这个太平洋舰队司令。

　　英格拉姆根据参谋们的建议并结合本人经验，综合报送了一个他认为比较靠谱的日军舰队构成：

　　各型号航空母舰25艘以上，其中舰队航母6-8艘；

　　战列舰（战巡）1-2艘；

　　轻重巡洋舰14-16艘；

　　驱逐舰、护卫舰等辅助军舰60艘以上；

　　预计各类型飞机700-800架。

　　最后这数字纯粹是英格拉姆估计的，不过杜立特认为很可靠：25艘航母难道连700-800架飞机都没有？清晨日军已派出2波庞大的攻击群，飞机总数在400多架（实际340余架），防空中又通报有几百架飞机，再加上一些后备，700-800架是很自然的结论。

　　退一步说，假设这25艘航空母舰全是美国卡萨布兰卡级护航航母就能有将近750架飞机！哈尔西的TF50舰队不也带了2艘埃塞克斯级+12艘卡萨布兰卡级，拥有将近550架飞机么？日军有700-800架很正常。

　　基于该判断，两人对上报的战果进行了适当缩水：

　　珍珠港防空作战中我军击落敌机近220架（实际第1、2攻击波合计损失不到120架），第一轮反击击落对手70余架（实际不到20架），整体击落日军各型号飞机300架，预计对手剩余400-500架飞机；

　　反击作战中，我军累计投入179架各型号攻击机、轰炸机，击沉敌护航航母1艘，巡洋舰1-2艘，驱逐舰2-3艘；

　　击伤巡洋舰、驱逐舰各1-2艘；

　　另击伤不确定型号的军舰2-3艘。

　　我军飞机整体损失较多，需要增援。

　　经英格拉姆有效“缩水”，战果离实际水平接近了一些，但还是高出不少，好在采取了“高估高战果”的分析法，最后结论反而比较准确——堀悌吉手里林林总总各类飞机加起来还有439架，正好落在400-500架的区间里。

　　这数字和敌情估计报到华盛顿后吓了所有人一大跳。闻讯赶到参联会的杜威更恼火，认为陆航失职——这么庞大的舰队为什么没发现并提前预警？阿诺德有苦说不出，这段时间夏威夷为保护出港的TF50和接应运输舰队，重点防范夏威夷东、南两面，堀悌吉又是在傍晚时分才进入900公里防空圈的，陆航根本一无所知。

　　看到这个规模，斯普鲁恩斯的脸色就变得很难看：“如此一来，假设日军还剩余400-500架飞机，夏威夷的航空力量便不够用。”

　　他分析得很细致：夏威夷战前一共拥有1400多架飞机，在港口损失了160多架海航，在日军突袭中被击落了近70架战斗机，因各种各样原因被摧毁在地面（燃油库殉爆、日军直接摧毁）的飞机300余架，然后刚才第一轮出击又损失了100多架飞机，一口气就挂掉了近650架，剩余飞机只有800架出头。扣除近100架各种类型的水侦、运输机、侦察机，真正能作战的飞机还有700架出头。

　　他得出一个颇为无奈的结论：“700vs400-500的优势很不明显，考虑到日、美飞行员水平差异，我认为哪怕我军全军损失，日军还能至少剩一半！”

　　阿诺德点头表示附和，珍珠港陆航本来还算精锐，但前阵子用机组换油轮导致陆航损耗很大——能飞远距离的可都是熟练机组，补充一批新手后，素质直线下降。如果真用700去打400-500，只怕确实如斯普鲁恩斯说的，按3:1交换比，本方全死光，日本还能剩200架。

　　不过斯普鲁恩斯并不建议放弃，相反却道：“这是个极为严峻的考验，但同时也是个好机会，在这种这种局面下，庞大的日本舰队不可能再悄无声息撤走，在持续不断的进攻中其舰队损失必然不会小，我建议派哈尔西舰队配合夏威夷守军歼敌，他手里还有500多架飞机，加上后我军能拥有3:1的飞机数量优势。”

　　“珍珠港燃油怎么解决？”克拉克忧心忡忡，“我听说中央燃油库、重油库全炸完了，还能支撑反击么？”

　　“珍珠港那30万吨各类燃油确实差不多了，不过其他岛基地里还剩余一些，支持几百架飞机打反击没问题，实在不够，明后天请战略空运部队紧急送一批燃油和飞机散件过去。”

　　阿诺德无奈地只好点头同意：现在两个总统（杜鲁门和杜威）已到暴走边缘，参联会各方面也压力如山，陆航只有咬牙顶着，况且斯普鲁恩斯说把舰队派过去增援，好歹还能减轻陆航的压力。

　　尼米茨听到这个建议却有些犹豫，李海知道他担心什么：他怕哈尔西打不过日军舰队，现在西海岸不仅有这支突然冒出来的庞大舰队，旁边还有两支舰队在虎视眈眈，冲上去对攻怎么看都是必死。

　　他在心里怒骂：真他妈活见了鬼，这世界上到底谁工业实力、造船能力第一？日本怎么就能不声不响攒下这么多军舰？

　　但李海认为必须要去、哪怕哈尔西舰队拼光了也要去：夏威夷不但是美国领土，还是太平洋舰队司令部所在地，是海军最重要的基地，保卫这里海军责无旁贷。如果海军总是躲，总是让陆航去守、去进攻、去反击，海军就失去了存在价值——将来美国用不着海军了，全部经费给空军吧！如果真出现这种局面，那他李海将来还不被海军上下骂死？说不定金上将都会从医院里杀过来！

　　他对尼米茨使了个眼色，后者当然明白他的想法，思想斗争了半天，最后艰难开口道：“我同意TF50去珍珠港以北反击，但要注意安全。另外，西海岸所有潜艇，不管现在哪里，一律都往夏威夷方向集合去进攻！”

　　看到华盛顿和珍珠港通报的日军舰队规模，哈尔西和麦凯恩也吓了一跳——这实力别说比TF50，就是比大西洋、太平洋两支舰队合并后的力量还强大，但听说本方已拼掉对手近300架飞机，日军还剩余400-500架飞机的情况后，哈尔西又脸色凝重地点点头：这样出击勉强还有点说服力！

　　因为是参联会的正式命令，再加已知道珍珠港燃油库爆炸、全城一片火海的情况，麦凯恩也被激怒了，他对哈尔西道：“威廉，我们应该去进攻，要为无辜的珍珠港人民报仇！”

　　9:57，哈尔西下令舰队航向从正北偏西改为西北方，向珍珠港以北800公里处扑去。

　　从10点开始，美军攻击群展开第二波反击，根据杜立特的请求，所有海航暂时划给陆航指挥，去其他几个航空基地集结——珍珠港的航空设施就别指望了。

　　现在支援舰队离夏威夷已越来越远，美军出击时间也开始变长，江草隆繁的第二攻击波在损失34架飞机后已在最后4艘正规航母上降落——在他们降落前，第一攻击波剩余的近50架战斗机已完成补充重新起飞，充实了直掩机群，使直掩队数量保持在120架左右还能释放部分弹药、燃油消耗过大的战斗机去几艘辅助航母上降落补充。

　　美军第二波反击终于打得有点章法，不再是四、五十架一群，而是集中到80架以上，但由于实力和编组问题，没法集结200架以上的大编队一起压过来，只分别集中两个编队约170架飞机进攻。日军拼死拦截，但这次美军反击造成了不小的损害：

　　镰仓丸护航航母被2000磅炸弹命中沉没，在第一轮中受伤的山鹰号再次被命中而弃舰，不久沉没；护卫航母沉没了1艘，携带的6000多吨燃油没怎么用就全部报销，看得松田千秋嘴角一阵抽搐却毫无办法；飞机运输舰沉没了一艘，好在上面没有飞机，松田千秋也只能随他去了——好歹还吸引了火力。

　　重巡洋舰伊吹中创；

　　轻巡洋舰川内号沉没；

　　驱逐舰海风号、春雨号（均属白露级）、朝潮、大潮（均属朝潮级）沉没或重创后弃舰；日军另外还损失了38架战斗机，不过23名飞行员在S艇和驱逐舰拼死护卫下被救援回来。

　　为取得这个战果，出击的170余架美军飞机最终只回去了54架！这次他们向英格拉姆和杜立特上报的战果就更夸张：

　　击沉航母5-6艘，击伤2-3艘；

　　击沉战列舰1艘，击伤1-2艘；

　　击沉轻、重巡洋舰2-3艘，击伤不明；

　　击沉驱逐舰6艘以上，击伤2-3艘，不明战果3个；

　　另击落日军飞机100余架（实际38架）。

　　现在英格拉姆已拿到了侦察机紧急拍摄的照片，他没那么容易上当，杜立特也不相信战果有这么辉煌——当然表面上是要予以肯定的，否则高达三分之二的伤亡部队根本撑不住，两人商议该怎么上报战果。


第043章 捷号作战（13）

　　汇报战果当然是件很严肃的事，但今天情况不太一样，必须综合考虑权衡——道理两人都懂。

　　现在陆、海航靠着三股强心剂支撑：第一是珍珠港的惨状激起了他们无比愤怒；第二是战友报来的战果非常鼓舞人心；第三是听说海军主力舰队正以最快速度赶来围剿，西海岸会派援兵，他们心中有很多期待。

　　但英格拉姆和杜立特很清醒，这不过是股虚火，只要到晚上脑子一清醒，明天场面就绷不住了。但那是明天的事，今天必须维持住，战果这剂强心针不但要打，还要打得有“技巧”。放弃反击这种念头两人也就是想想，不到5秒钟就排除了——开什么玩笑，珍珠港被炸、被烧、死伤逾万，你作为长官居然说算了？想不想将来上军事法庭？打得过要打，打不过也得打，这是态度问题！

　　下午2点，英格拉姆根据侦查照片，对第二轮反击战报进行润色后上报并在内部正式公布，同时又下调敌情判断：

　　击沉各类航母5艘（含1艘舰队航母），击伤1艘，目前日军尚余航母18艘，其中舰队航母4-6艘（实际长得像航母的军舰一共只剩15艘）；

　　击沉轻、重巡洋舰各1艘，日军尚有10艘各类巡洋舰（实际8艘）；

　　击沉日军各类型驱逐舰8艘，击伤2-3艘，目前剩余34-38艘（实际剩余28艘）；

　　击沉日军护卫舰、鱼雷艇5-6艘，目前剩余40艘以上（实际只击沉2艘，剩余32艘）。

　　这是对夏威夷所有参战部队公布的战果，对参联会的报告补了一句：确信日军舰队未发现战列舰。

　　口吻很含糊，第一轮敌情通报中日军有战列舰1-2艘，然后又说击沉了1艘，看上去紧密贴合纹丝不错，实际上英格拉姆看了海面照片就知道日军没有战列舰，也认为不可能击沉战列舰——海航一共只有4架飞机带了鱼雷，想凭8颗鱼雷就炸沉一艘战列舰太难，而飞行员口口声声说用炸弹击沉就更不太像，战列舰毕竟不是靠炸弹就能轻而易举击沉的舰艇。但这话直说太伤士气，他不能讲，杜立特一看拟好的电文就懂了。

　　战报发到参联会，尼米茨、斯普鲁恩斯包括李海、麦克阿瑟都看懂了，甚至连杜鲁门都从将军们“如释重负”且无奈的表情中读懂了真实内涵，只有不懂军事的杜威兀自在那幼稚地大嚷大叫：“打得好！打得好！继续打！让日本人有来无回！让哈尔西将军将他们消灭干净！”

　　阿诺德和克拉克几次话到嘴边又咽了下去。克拉克是不想惹众怒——今天他提议对日和平就遭到众人不置可否的抵制，而阿诺德完全不去想以后的事，副官中午悄悄告诉他，病房已定好了，就在马歇尔将军病房的斜对门。他现在空下来就在琢磨如何找个合适时机住进去，一定要在杜威正式上台之前住进去！至于独立空军总司令，谁能干就让谁干吧，反正他干不了。

　　下午4点，美军航空兵鼓起余勇，发起第三次反击，这次终于多方协调后编成一个集团，而不是分散后乱糟糟的小集群，总共300余架飞机分成前后2个梯队。日本舰队在夏威夷以北850多公里处，海军攻击机不太够得着，只能派19架F4U为陆航护航，其实就算够得着海航也完全啃不动——海航攻击机只剩下63架，倒是港口被击沉的护航航母上的飞行员据说抢救了三分之二上来，还算让英格拉姆舒了口气。

　　海航有心无力，陆航同样损失惨重，第三次反击是杜立特把陆航最后一批B-29\B-17\B-25\B-24等全拿出去打，甚至因熟练飞行员不够，还把早上出击过一次、幸存的飞行员也拉上去用。航程近一些的飞机还是保留了下来，杜立特和英格拉姆两人不可能真把所有飞机都打光——万一明天日军再攻一次呢？

　　松田千秋也知道这差不多是美军最后一搏，按照堀悌吉的指示把所有剩余战斗机全派去迎击，居然也凑齐了170多架飞机，很多日军飞行员同样是两次上阵，甚至还有飞行员从冰冷刺骨的海里捞起来仅仅休息1个多小时又冲出去上阵。论坚韧和忍耐力，千锤百炼、精挑细选的甲飞基层军官或从16岁就开始在乙飞预科里艰苦磨炼、摸爬滚打的日军飞行员可比美军飞行员强得多——他们一直当士兵培养，而美国陆航很多飞行员以前不过是农药机喷洒员！

　　日军飞行员还拥有显著的心理优势：被击落大不了跳伞，有60%的概率还能被自己人救上来！

　　在大批战机离开的同时，经数小时努力，珍珠港港口附近爆破疏导终于成功：燃烧的重油顺着克伦特工兵连爆炸出来的通道缓缓流入太平洋，然后在海面上熊熊燃烧起来，过火面积随注入海水重油的增多不断扩大，但有这个宣泄口后，市区里火势蔓延得到了控制。据不完全统计，珍珠港内一共将近32万吨各类燃油报销，瓦胡岛以外各岛扣除今日出击使用的燃油外，大约还有6万余吨各类油料。现在燃油成为夏威夷最重要的管制品，没有英格拉姆和杜立特点头，任何人不得动用。

　　美军第三次进攻一直持续了整整70分钟，双方损失再次扩大，日军损失近15万吨船舶：

　　轻型航母千代田号沉没，连带损失19架攻击机；

　　护航航母浅间丸沉没，龙田丸大破，其后被本方驱逐舰击沉；

　　损失第2艘护卫航母并连带燃油损失，损失飞机运输舰1艘连带23架飞机；

　　重巡洋舰筑摩号重创并宣布弃舰、利根号中创；

　　轻巡洋舰神通号、木曾号沉没；

　　驱逐舰夕云、卷云、风云先后沉没（均属夕云级），秋月、若月号防空驱逐舰沉没或重创后弃舰。

　　为实现该战果，美军陆航飞行员真是拼了老命，300多架飞机出击，返航的只有区区81架，再扣除落地后明确不能再用的14架，整个夏威夷还剩下300架出头的作战飞机，即便加上水侦、运输机、侦察机等其他辅助飞机也只有400架，只相当于战役开始前的零头。

　　夕阳西下，晚霞映红了天空，日军驱逐舰在拼命打捞落水者，这么多军舰沉没或弃舰，跳水逃生的水兵有好几千，全靠轻巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇救人。10月末的海水已冷得让人发抖，浸泡超过一小时就要完蛋；再加海面上还有被击沉、击伤军舰泄漏出来的重油团，有些甚至还在燃烧，救援工作难度不小。除本方官兵外，海水里还泡着不少美军机组，日军虽恼火万分，但还是将他们尽可能救援上来。

　　现在没有舰长再选择与舰同沉，堀悌吉说得很清楚，本土会有大量军舰源源不断补充，每个人都要尽可能活下去，否则军舰造出来谁开？

　　“长官有令，筑摩号处分！”

　　志摩清英中将看了看在水面漂浮挣扎的筑摩号重巡洋舰，叹了口气：“让野分号驱逐舰去执行吧。”

　　“怎么又是我？”野分号舰长嘀咕了一句，无可奈何地执行了命令。

　　18:09，珍珠港外近900公里的海面上，这艘排水量2000吨的阳炎级驱逐舰从舰群中挤出，将威力巨大的4条93氧气鱼雷对准筑摩号发射出去。

　　“轰隆”几条冲天水柱飞起，排水量1.1万吨的筑摩号被炸成数截，干脆利落地沉没了。

　　日军飞机损失也不小，除军舰上被炸沉的飞机外，还在防空作战中损失了86架战斗机（战损率近一半，其中54名飞行员获救）。双方各自收兵后，日军还能使用、完好无损的飞机共266架。葛城、笠置、千岁号满负荷回收了171架，护航航母苍鹰号回收了28架战斗机，剩余4艘护卫航母回收了38架战斗机，另有2艘飞机运输舰，一艘空白，一艘还有29架库存。

　　整个夏威夷战役，美军从1400多架飞机打到只剩400架出头，损失机组700余（部分飞机在地面或港口被摧毁，人员很多幸存，还有一些在防空战中被击落，也有部分飞行员逃生），不但直接打断了夏威夷陆航的脊梁，还把美军陆航的熟练机组打到了只剩2300左右的危险水平。

　　日军飞机损失同样不小，开战前堀悌吉一共拥有580余架飞机（包括备用、飞机运输舰上的备用机等），飞机损失率超过55%，但飞行员损失率没这么多，一共损失了157组，总体损失率近30%——主要是第一攻击波损失率较高拉高了整体损失，后面防空作战得益于“钓蜻蜓”，损失率还在可接受的范畴。

　　用20多万吨船舶、几百架飞机、几千水兵的损失去换取进攻珍珠港、消耗美军飞机和机组的成果在松田千秋看来代价还是高昂了些，参谋们情绪也有点低落，堀悌吉给众人打气：“诸君，振作起来！仗还没有打完呢！”


第044章 捷号作战（14）

　　入夜时分，面对空荡荡的飞行员宿舍，所有美军飞行员、地勤无不放声大哭，杜立特得知噩耗后更哭得晕厥在地，英格拉姆百感交集之下却还要强撑着写战报：

　　第三次反击，我军所有剩余能出动的攻击群全部投入对日舰队殊死搏杀，整体战果辉煌，击沉航空母舰6-7艘，其中舰队航母2-3艘，目前日军尚剩余航空母舰10-11艘，含舰队航母3-4艘（实际全部算进去正好10艘，舰队航母3艘）；

　　击沉轻、重巡洋舰3艘，击伤1-2艘，目前其剩余巡洋舰5-6艘（实际5艘）；

　　击沉各类驱逐舰10-12艘，击伤不明，预计剩余驱逐舰20-22艘（实际23艘）；

　　击沉护卫舰、辅助军舰6-8艘，剩余估计在32艘左右（实际美军击沉了4艘，剩余28艘）。

　　另击落、击毁日军飞机250余架，预计敌机剩余在180-200左右。

　　英格拉姆知道明后天哈尔西就要和日军舰队接触，故第三份战报他一方面想方设法让战果看上去比较振奋人心，一方面又绞尽脑汁将相对正确的兵力估计对比告诉哈尔西——任何夸大或缩小带来的误导都会让TF50最终完蛋。

　　第三份战报的汇总战果依然偏高，但情报预计和兵力分析还算比较客观，英格拉姆毕竟不是上帝，光凭照片他可看不出护卫航母与护航航母的区别，能估到这份上，识别专家、拼命拍摄的侦察机飞行员和努力核算的参谋们已算是非常努力——目前估计准确率达到80%以上。

　　19:45，在无数人翘首盼望中，反复酝酿形成的最新战报终于发送给华盛顿和哈尔西，看到战果统计和日军剩余力量分析，所有都大大松了口气，认为珍珠港终于保住了，日军固然造成了极大破坏并使本方损失惨重，但也付出高昂代价。杜鲁门在心里下了结论：这是场惨胜，不过总算保卫了夏威夷！大火虽尚未扑灭，但至少得到有效控制，也是好消息！

　　参联会一改清晨大祸临头的气氛，情绪居然转为乐观起来，杜鲁门甚至脸上还有几分笑意，认为如果哈尔西舰队能再去补上一刀，战况会更好！高层们一边在会议室用着热狗或三明治，一边兴致勃勃地看参谋们把TF50舰队兵力摆开，又把英格拉姆统计的敌情分析摆开，经过一番推演后认为哈尔西舰队对堀悌吉舰队拥有充分优势：日军只有10-11艘航母，而哈尔西有14艘；日军没有战列舰，哈尔西有2艘；日军只有200架左右飞机，哈尔西有550架；日军飞行员激战一天，筋疲力尽、伤痕累累，哈尔西的舰队至少一直在养精蓄锐中。

　　尼米茨深怕会议情绪一边倒，连忙强调另一支日军舰队（角田舰队）可能带来的威胁，杜鲁门和杜威表示理解，但从图上作业来看，即便加上角田舰队，哈尔西舰队依然占有优势，或者说至少势均力敌。数字和情报佐证了这一点：两支日军舰队合并后所拥有的主力不过是12-13艘航母，2艘战列舰与350-400架飞机，也许日军巡洋舰会略多几艘，那艘超级战列舰也会有点麻烦，但这不是决定因素——TF50的飞机还多一些呢！

　　众人不管懂不懂海军，一致认定哈尔西占据相当程度的主动——日军两支舰队目前仍处分兵状态，他完全可在敌军汇合前分开破敌！

　　杜威早上骂陆航饭桶、失职，现在又在会上表扬陆航和阿诺德，认为他们“干得不错，尽到了最大努力，以大无畏的自我牺牲给予日军重创，接下去就看海军能不能歼灭日军。只要吃掉这支舰队，珍珠港、西雅图受些损失不算什么，我们可以对民众交代……”

　　其他人都向阿诺德表示祝贺，后者却放声大哭，哭诉陆航损失惨重，哭着哭着还晕厥了过去，众人连忙叫救护车送到医院，杜鲁门和杜威两人亲自送过去，一检查医生表示问题很多：心律不齐、神经衰弱、肠道功能紊乱……建议离岗休养。同在医院的马歇尔也闻讯赶来，众人一边宽慰阿诺德，一边又叮嘱他安心住院养病，反正接下去是海军的仗，让他先在医院里休息一阵子再说。

　　阿诺德表示自己无论体力、精力还是能力无法再胜任陆航总司令的职务，想要辞职，杜威不同意，拉着他的手鼓励道：“您好好休息，工作先让斯帕茨将军替您负责几天，我还期待您成为独立空军首任总司令呢！”

　　众人一窝蜂去看望阿诺德，唯独斯普鲁恩斯留在指挥室反复权衡，早上鼓动哈尔西去反击的他现在反而皱起眉头，认为接下去的仗很不好打：英格拉姆战报到来前，哈尔西先发来电报说本方侦察机未发现敌舰队，但有敌军侦察机发现本方舰队，他判断这架侦察机是另一支日军舰队派出的。虽然太阳落山也不见日军攻击机来进攻，但至少说明双方距离不远、很危险。

　　这引起了斯普鲁恩斯极大警惕，他也是航母部队指挥官，知道航母作战中数量优势固然关键，但有数量优势并不等于就能碾压对手，提前发现敌人很多时候更重要——当你的飞机还茫然不知所措，敌人已杀过来的时候是最恶劣的？中途岛战役本方航母、飞机在数量上均不占优势，最后不还是干脆利落赢了么？所以他对局势很不乐观，认为哈尔西危险。

　　现在局面完全颠倒过来了，早上众人对局势很不乐观，但斯普鲁恩斯坚持要去打，这让他成了少数派，无非因政治考虑才勉强接受他的提议；现在众人对局势抱有非常乐观的憧憬，他反而认为应该收回哈尔西舰队，并趁机会武装护卫运输舰队去珍珠港，这遭到了很多人反对，陆航方面反应更是强烈——早上你让我削弱日本舰队为海军创造机会，我拼死做到了，现在你又跟我说海军不去了，要去护送运输舰队，你把陆航当什么了？或者你信不过陆航的战果？

　　信不过是不可能的，战果与分析是英格拉姆报上来的，如果连英格拉姆都要坑哈尔西，那海军还有什么活路？斯普鲁恩斯认为英格拉姆的情报多半不错并认为实际上堀悌吉舰队实力比情报中估计得还要弱一些，不过这分析他不敢说——现在这个实力对比都嚷嚷着要歼灭日军舰队，万一再说弱一些，岂不是更要嗷嗷叫着扑过去？

　　别说阿诺德、斯帕茨等人不可能接受，就连麦克阿瑟、李海等人也表示反对——独立空军归独立空军，至少现在陆航还是陆军的一份子，陆军不可能由着海军的性子来。再说不消灭这部分日军舰队，太平洋局势就不能扭转，因此一致反对斯普鲁恩斯的建议。

　　尼米茨读懂了他的顾虑，也明白不确定性很大，但现在坐在海军作战部长这个一把手位置上，任何决策都不能单凭个人好恶、“军事观点”来达成，否则参联会和军种协调就没法维持，他只能尽可能进行折中处理：

　　“日军舰队发现我军舰队后，必然推测我军要去追击在珍珠港以北受到重创的日本舰队，既然敌人先侦查到我军舰队，那就必须应对，有效利用今天夜色掩护进行航向调整与位置隐匿，我建议不要只把攻击目标局限于这支日军舰队，凡日军舰队都可以成为我军作战目标，为更好地取得胜利，我们应该有耐心。至于临场指挥，建议由哈尔西将军具体决定，参联会只给建议和方向性提示，不要过多干涉他怎么打。”

　　众人接受了这个修正观点：反正海军去打就行，至于怎么打、何时打得让海军自己判断！

　　斯普鲁恩斯提出的“保护运输舰队赶赴珍珠港”的观点被明确拒绝，他叹了口气，默然无语，在心里祈祷哈尔西运气能好一点。

　　深夜时分，神经紧绷了一天的众人决定先散会休息，尼米茨知道斯他心情不好，开导道：“护送运输部队我也不赞同，墨西哥方向还有一支日军舰队，我们不可能在敌人眼皮底下悄无声息地将东西运到珍珠港。”

　　“可珍珠港燃油匮乏、飞机数量降低到非常危险的地步，再不补充，我怕撑不住下一次日军进攻。”

　　“明天运输机会先输送一批补给过去，舰队只能再等等，看看哈尔西的情况。”

　　“能输送多少？”

　　“1000吨航空燃油，40架P-51战斗机散件和一批药品，然后把伤员送回来。”

　　“1000吨燃油？”斯普鲁恩斯摇头，“400架飞机出击2-3次就没有了。”

　　“但这能怎么办？”尼米茨也无奈，“我让部队紧急想办法，他们表示小鲨鱼级潜艇放弃武备专心输送一次能输送400吨燃油；另外弗莱彻级驱逐舰也可改造成高速运油船，冒点风险也能送500吨燃油——这他妈全是和日本人学的！”

　　斯普鲁恩斯默然无语，他当然知道这是什么玩意：2年前日本为给瓜岛陆军送给养发明了东京特快，现在美国居然也走在类似的道路上。

　　他叹了口气：“或许以后会有洛杉矶或旧金山特快了！”


第045章 捷号作战（15）

　　就在参联会摩拳擦掌，准备让哈尔西一口吞掉日军舰队时，葛城号航母作战室里，堀悌吉也在听取各方面情报汇总，商议下一步对策：

　　“二航战发来电报，今天下午5点15分在东南方向发现美军舰队，航向295度，航速17节，怀疑是敌太平洋舰队主力，距角田舰队大约1100公里，因天色已晚再加距离过远，未发动进攻；另二航战通报他们燃油有限，不敢采用最快航速，只用经济航速，预计72小时后赶赴指定汇合地点与我部汇合。”

　　松田千秋一边示意参谋标注哈尔西舰队的位置，一边又通报冢原舰队消息：“冢原长官指挥一航战主力抵达夏威夷东，基本与夏威夷岛处同一纬度，距夏威夷2600公里，距离洛杉矶大约1700公里，距美军舰队1900公里，未被美军侦察机发现。”

　　“美军舰队处于我军三面合围中？”堀悌吉看了海图笑了起来，“这支美国舰队离我2000公里，离角田1100公里，离冢原1900公里……真是有趣！”

　　“这支舰队实力可不弱，拥有2-3艘舰队航母，12艘以上护航航母，好像还有2艘战列舰！”

　　堀悌吉点点头：哈尔西舰队打本方哪支舰队都可以，但打完之后要想安然无恙地退走可不是件容易事，他让参谋们把敌我4支舰队按现有航向和速度推演并标出明天清晨可能出现的位置。

　　“10月27日清晨7时，我部与角田舰队距离1500公里，与美舰队距离1800公里，角田与美舰队位置大约800公里。”

　　看着推演后的情况，他若有所思，问松田千秋：“你说，敌人是不是已判断出我军将要汇合？”

　　松田千秋仔细想了下，缓缓点头：“美军虽不知道二航战缺油，但他打了西雅图，我们打了珍珠港都是事实，两支舰队均不同程度遭受损失，换我也猜测这两股敌军将汇合……”

　　“所以目前航向是奔着我们的汇合点而来。”

　　“但这没道理啊……”松田千秋迷惑起来，“一来美军不知道我方何处汇合，二来航母作战时代，两支舰队并不一定要在目视距离中汇合才能发挥战斗力，完全可在合适距离进行配合作战，就算他真找到汇合点，难道就不担心遭遇我军两面夹击么？职部认为敌最大可能性是来打我军其中一部，然后挟胜利之威打另一支舰队。之所以往汇合点走，是因为他还没想好先打哪头或说他还没把握能先打哪一部分。”

　　堀悌吉点点头：“有个因素你们不能忽略，明天日出后珍珠港肯定会重新派侦察机，他们找到我军比较容易，除非我现在大幅度调整航向……”

　　“您是想？”

　　“如果舰队现在往中途岛方向撤，美军很可能就找不到我们。”堀悌吉微笑道，“不过这是不可能的，如果我往那里撤，没油的二航战就被人缠住打死了，连冢原都救不了他。”

　　松田千秋气得牙痒痒：“角田这家伙，到头来还得长官去救他。”

　　“美军目前并不试图与本舰队拉近距离，因为现在距离太远，他再怎么追也来不及，但他逐渐与我军汇合点靠拢就有点耐人寻味——对手判断相当准确！”堀悌吉感慨道，“美军指挥官实力不弱，我们要小心些。”

　　TF50前进航线是哈尔西、麦凯恩等人多方商议后才确定的，哈尔西虽然很想马上冲过去将堀悌吉所部打死，但听取斯普鲁恩斯的意见后，他采取的应对措施还算谨慎，维持295度航向的理由有三：

　　第一，堀悌吉舰队在夏威夷以北且不断向北偏东方向撤退的航向明确，这一点珍珠港侦察机予以了确认；

　　第二，角田脱离西海岸监控后的最后航向是向西偏南开进，同样也清楚，他认为两者最后位置简单连线后就是日军最可能的汇合方向；

　　第三，就算日军不如此汇合，TF50这么走至少能把角田舰队给拦下来同时避免被身后的冢原舰队追上——虽然哈尔西还不清楚冢原舰队目前在什么位置。

　　TF50舰队拥有2艘战列舰，2-3艘舰队航母，12艘左右护航航母的敌情通报使堀悌吉认为单靠自己很难对付，必须与角田配合作战——无论给不给角田送油都要汇合，否则存在被美军各个击破的可能。所以他笑道：“你不要怪角田，诱敌是我下的命令，他出色地完成了该任务。目前美军太平洋舰队拥有如此实力，倘若今天白天他在珍珠港，我们根本打不动！”

　　松田千秋和一干参谋都点头：如果TF50舰队在珍珠港，今天美军就会新增550架作战飞机；倘若第一、二攻击波先去进攻美军舰队，固然可能取得重大杀伤，但支援舰队必定会在美军陆航随后而来的反击中损失惨重；假如前两个攻击波依然只攻击珍珠港，那TF50舰队发动的反击会让堀悌吉承受不了；假如当初咬牙派出第三攻击波，则无论舰队、飞机等都会遭受更惨重损失。

　　归根结底一句话：哈尔西舰队如果在珍珠港，堀悌吉根本啃不动珍珠港，哈尔西出港后才为二打珍珠港、摧毁美军燃油提供了前提条件，至于今天江草隆繁干脆利落地派遣一个中队吃了6艘护航航母完全是意外之喜，这根本不在计划内。

　　松田千秋也犯难了，明天清晨，珍珠港侦察机肯定还会再来寻找舰队，如不改变航线，则很大可能会被追踪到；如改为向中途岛方向撤退，那角田就完蛋了；如改东北方加速汇合，则正好与哈尔西舰队前进航线相交，彼此间距会飞快缩小，傍晚时美国人就可能打到自己……似乎怎么选都不行。

　　堀悌吉显然比他从容地多：“保持舰队航速、航向不变，让美国人来嘛……”

　　“您的意思是？”

　　“通知角田，汇合地点改为珍珠港以北2500公里处，让他可以调整航向了；另外希望他及早派出侦察机，尽可能与美军维持900-1000公里的接触距离，可以让敌人看到，但不要被敌人打到。”

　　“看到不打到？这恐怕不容易吧。”松田千秋大汗，怎么可能有这种策略？

　　“容易！”堀悌吉却胸有成竹。

　　“您让我好好想想。”松田千秋脑子飞快转了起来，几个参谋也在苦苦思索堀悌吉“看得到打不到”到底是何意思？不过就1100公里路程，美军拥有整整一个白天，只要稍微加把劲就能把距离缩小拉到800公里内并释放舰载机攻击，为什么长官敢笃定说有“看得到打不到”的办法？

　　松田千秋思考了整整5分钟，最终还是不敢确定，只疑惑地问了一个词：“速度？”

　　堀悌吉点头：“对，就是速度！角田舰队实际可跑27节，现在跑16节不过是为了省油，美国舰队最快只能跑18.5节。现在两军相距1100公里，假设双方采用相同航向行驶，你说会出现什么场面？”

　　参谋们恍然大悟：哈尔西舰队取最快航速18.5节，角田舰队取16节，如果取同方向平行形势，意味着每小时只能缩短2-3节，一个白天充其量缩短30-40海里，现在间距1100公里，按照这个速度跑到明天太阳落山，对方都近不了身。

　　“现在美军总体方向是往北，不管是西北还是正北，只要角田将航线由南改北，美国人一时半会抓不住他。”

　　“可如果对方提速怎么办？虽然角田也能跑27节，但真跑这个速度，他第三天就会没油。”

　　“美国人跑不了这么快，18.5节是他们的极限。”

　　“卡萨布兰卡级确实只能跑18.5节，可埃塞克斯级能跑30节以上，另外两艘战列舰应该也能跑30节以上，美军完全可单独组织快速编队追击！”

　　由于俘虏了很多美军官兵，日本对埃塞克斯级和卡萨布兰卡级性能了如指掌，所以堀悌吉笃定美军编队只能跑该速度，对松田千秋的质疑，他回应道：

　　“你说的办法是存在的，这样对方就必须做出战术选择，在两个选项中挑一个：

　　第一，不管我们怎么走，他继续全部部队压上，维持18.5节速度慢慢赶来，哪怕本方两支舰队汇合，他也要在全部军舰齐聚的状态下杀过来。

　　第二，他和我们赌一把，把快速编队单独拉出，加快速度追赶角田舰队。”

　　堀悌吉笑道：“第一种选择我无所谓，他每天缩短100多公里，3天刚好缩短400公里，等他能打到我们时，角田应该已和我军汇合，大家全套人马对全套人马，按部就班厮杀一场；如果敌军指挥官做第二种选择，那美军舰队就会分成两部分，且两个梯队间距越来越大。这样迫敌分兵后，我就有可乘之机。”

　　“这不太容易吧？”松田千秋疑惑地问道，“美国人有2艘埃塞克斯级，论战斗力相当于3艘云龙级，二航战不过2艘云龙级且不满员，一旦被赶上，即便不考虑燃油因素恐怕也打不过。”

　　“光靠角田确实打不过，不过，我还有办法……”


第046章 捷号作战（16）

　　堀悌吉的办法说出来令人哑然失笑：同样组织快速编队，让葛城号、笠置号、千岁号和部分巡洋舰、驱逐舰单独行动，其余部队继续保持14-15节航速慢慢爬。

　　他拿起海图上代表支援舰队的旗帜，制定了明确的应对方案：假设哈尔西采用2艘埃塞克斯级航空母舰+2艘南达科他级战列舰的核心编队突前，则利用角田手里2艘云龙级+支援舰队2艘云龙级+1艘千岁号予以应对，调度后依然可形成4（云龙）+1（千岁）vs 2（埃塞克斯）的场面，依然能占据上风，如考虑到日军在舰载机飞行员方面能力更强，该优势更显著。

　　“懂了……”松田千秋和众人恍然大悟，抛开护航航母不谈，日军在舰队航母领域占有优势，长官依然采用诱使敌分兵的策略。

　　“假设美军采用第二种方法应对，则二航战白天尽可能维持让敌人打不到的距离，夜间让角田调头，以最快速度反向杀下去拉近距离，拂晓时分就抢在敌军后方护航航母编队反应过来前吃掉这支突前部队，本舰队同样予以相应配合。”堀悌吉解释道，“如果我没猜错，美军为提高舰载机利用效率，一定也像我们一样将攻击机主力摆在舰队航母上，把战斗机放在护航航母上，对方要想发挥最大打击效果，要么等待后方护航航母编队把战斗机输送过来，要么减少前方攻击机搭载量，无论哪种选择都能降低敌人对我们的威胁。”

　　“长官，您可能忘了一件事，角田油不够，第一天还无所谓，第二天他根本不敢开这么快，否则他的船会在中途因缺油而抛锚。”

　　“不是还有武藏和金刚么？”

　　松田千秋苦笑：“武藏、金刚虽然带的油最多，可这俩家伙耗油也最厉害，武藏目前只有900多吨油料，只相当于满载时15%，金刚稍微好点，勉强有22%……”

　　“够了！”堀悌吉微微一笑，说了让松田千秋大吃一惊的话，“假如美军真组织快速纵队追击，就让武藏、金刚各留能航行200海里左右的油料，把其他油全抽出来补给二航战快速纵队几艘核心军舰，这些燃料够他们打完这一仗！”

　　“啊！”松田千秋大吃一惊，“抽武藏？抽金刚？长官，这……这……这……”

　　身后的参谋们个个吓得魂不附体，大和级乃国之瑰宝，轻易不可动用，用来打仗也就是长官有魄力。本来两舰油料就不够，长官还说要抽武藏、抽金刚，这不等于逼着两艘军舰去死？长官这是有多恨战列舰？

　　“怎么？武藏的油就不能抽了？是军舰就要发挥最大效用！”堀悌吉肃然道，“你们的意思我懂，武藏是军舰中的司令官，不能冒险，可司令官就不能死了？只要能胜利，没有谁不能牺牲，丢掉武藏、金刚算什么？打掉美军太平洋舰队、拿下夏威夷我们就能获得大胜，现在拿两艘战列舰去换我不会皱一下眉头！”

　　“我不是这意思，我是觉得美军一旦发现武藏、金刚脱离编队的异常情况会优先去进攻他们，两舰又无战斗机护航，很容易白白牺牲。”

　　“这样更好，相当于用两艘战列舰组成了诱饵舰队，能成功吸引美军视线，无形中掩护了航母编队，对我们而言取胜把握更大些。诸位，拿出勇气和决心来，我当初敢拿大和去打仗，因为一艘军舰最大的价值是战胜敌人而不是留在码头供后人瞻仰。战争进行到现在，不会还有人以为能靠巨舰大炮取胜吧？德国人都用上火箭了，战争结束后，大和级全是过时的垃圾！”

　　众人面面相觑，大和级全是垃圾？这话也只有长官敢说，他们可不敢，换任何一个海军军官，哪怕再是铁杆航空派也不敢公开这么说！

　　“另外，角田是不是缺飞机？”

　　“是，他那2艘航母不满员，缺30架飞机，不过飞行员足够。”

　　“从我这里抽。”堀悌吉笑道，“办法还是小泽教我的跨平台战法！明天傍晚前本舰队和二航战距离会减少到1500公里内，让飞行员们转场补给角田。”

　　“长官，如果敌人第一天不上当呢？继续按部就班推过来，这样我军第二天战术应变能力更差，因为角田更缺油，哪怕武藏和金刚到时候也抽不出太多油。”

　　“不上当我也有其他办法。”堀悌吉微微一笑，收手在海图上轻轻一划，“假如美国人不上当，还是这么慢悠悠整体推进，第二天傍晚我让其他辅助航母（4艘护卫航母、1艘护航航母、2艘飞机运输舰）脱离大部队组成诱饵部队，取捷径突过去，送给美国人，看他吃不吃。想吃，就要他把舰队分开来；不想吃，那角田当天夜里可用最大速度冲过去和诱饵部队汇合，第三天下午他就有油了！”

　　“可长官……”松田千秋只觉得满嘴发苦，“上面还有2.5万吨油料啊，中途被吃掉根本找不出其他油料补给二航战，就算敌人为此分兵，我们也顺利吃掉了他的先头部队，可美军后续还有十多艘护航航母将很难对付，那时候没油的二航战全变成活靶子……”

　　堀悌吉又点了点远处的冢原舰队：“你不会忘了他们吧？”

　　松田千秋很吃惊：“他们现在离敌人至少还有1000海里，根本来不及！”

　　“你错了，刨除那2艘大和级，冢原舰队最快可跑30节，相比美国人最快18.5节的航速，每小时可拉近11节，就算带大和走，也能跑27节，每小时拉近9节，你们算算两天两夜后能拉近多少？够不够第三个白天冢原去进攻敌护航航母编队？”

　　参谋们立即计算起来：如以30节高速突进，48小时后间距缩小到500海里，如果以27节航速突进，则缩小到近600海里。

　　“如果敌人分兵，他们的护航航母编队肯定会拖在后面，第三天清晨冢原要解决他们或许还有点麻烦，中午后肯定就没问题。”堀悌吉笑笑，“假设敌军指挥官能在48小时内坚决忍住不分兵，我也不怕，让冢原围上来，我们所有飞机在第3天下午或第4天拂晓释放，一波打垮美国人！总而言之，美国人这次跑不了！而且那时候他想撤都来不及了。”

　　松田千秋终于放下了心：如果这么打，本方确实占优势，只要控制节奏，小心应对，在48小时内不要让美军舰队（指全舰队）打到自己，第3天就能发挥三支舰队的合力优势去围剿对手。

　　他忽然来了兴致，问道：“长官，假如您是美军指挥官，面对这局势该如何应对？”

　　堀悌吉平心静气想了想道：“第一，立即派遣运输舰队往珍珠港送燃油、送飞机，然后由这支舰队护航，这是最优选择——谁说我结束对珍珠港攻略了？夺取夏威夷的战斗才刚刚开始，如美国人不往夏威夷补燃油、补飞机，接下去他们根本打不了，我在中途岛可是还有陆军和其他后备部队的；第二，次优选择是以堂堂之阵调头，迎击冢原部队，这样还能拼个两败俱伤。你们始终要牢记，夏威夷比一、两支舰队重要得多，如果夏威夷在我军手里，美国人没20艘舰队航母+50艘以上护航航母的舰队组合，再准备死上十万人根本不要想再拿回去。”

　　松田千秋笑了：现在美国人哪有这么多兵力？就算他们在家里躲上1、2年憋产量，难道日本就不会增加兵力、增加航空母舰了么？到时候往夏威夷堆上3000架飞机、15万陆军，再由联合舰队配合守卫，可保整个夏威夷固若金汤。

　　“万一美军使用火箭武器呢？这次德国人打巴西用火箭武器效果非常好，我怕再过1-2年美国人也会有。”

　　“火箭确实很有威力，但暂时还不是决定性武器，目前火箭给我的感觉更像一门射程几百公里的火炮，精度还很差，难道我军将士会害怕敌人的火炮？再说我们也会拥有火箭，目前国内和科尔谈，德国原则同意转让全套技术，索价140亿马克，看能不能还价。”堀悌吉笑笑，“要付钱是拿不出来的，有这么多钱我觉得不如买点航母、飞机、坦克。尖端科技一味靠买怎么行，日本总归要立足于自力更生，这样才有世界地位。”

　　“主要现在打仗，时间紧迫。”

　　“假如双方火力和兵器对等，美国人处于被封锁，被炮轰的境地，他们很快会投降；如果我军来守，有合适将领带领可打到最后一兵一卒，如果你不相信，塔拉瓦战役就能告诉你答案——这是日美两个民族最大的不同，也是我唯一还敢和美国人较量的底气。工业不如人、技术不如人、经济不如人，如果连拼命劲都不如人，还打什么，趁早投降算了。”堀悌吉自我解嘲道，“这话你听听就好了，别去外面讲，陆军马鹿们听了又要头脑膨胀，须知，过犹不及……”

　　“但如是别的武器呢？”松田千秋压低声音问，“比如，‘仁计划’或‘F计划’怎么办？”


第047章 捷号作战（17）

　　在1938年德国发现核裂变现象后，日本学界同样注意到这一划时代的信息，著名物理学家仁科芳雄在1939年提出将新发现进行军事应用的可能性。次年，日本陆军经研究认为制造原子弹切实可行，东条英机于1941年5月批准陆航递交的“制造铀弹报告”，指派仁科芳雄带100多名学者进行研究，该计划以仁科芳雄名字的第一个字命名，称“仁计划”。

　　日本海军不甘示弱，1942年也实施核开发项目，并以“原子裂变”英文单词“fission”首字母命名，称“F计划”，由京都帝国大学提供支持，负责人是物理学家荒胜文策。

　　1943年，仁科芳雄完成了原子弹的理论研究，但日本缺乏实验需要的铀原料，便在本土、朝鲜、满洲各地寻找铀矿，又向德国寻求帮助。德国对此不能明显拒绝，否则就是告诉日本自己在开发原子弹并反对日本研制——这会影响日德合作，但霍夫曼也不想加快日本的研发进度，便采取了折中办法，告诉日方欧洲铀矿石不多，德国已拿来自己研究，目前比属刚果有铀矿石，对其他国家德国严格限制输出，日本作为盟友不在此列，不过没有现货，要等几个月才能提供给日本，不过价格索取倒不贵。

　　日本选择了等待，最终在10月份顺利拿到了几百吨铀矿石，这让日方非常满意，连忙运回国研究，今年打下印度后又在当地发现了铀矿，喜出望外地加以开采，很快连上海黑市都能买到铀矿石。

　　上海黑市此时赫赫有名，只要能拿出硬通货，各种各样的东西只要不是太离谱都能搞到，重庆、延安、南京当局经常在上海购买急需的药品和小批量军火物资，甚至还能买到航空发动机、反坦克炮等中国方面根本生产不了的东西，至于无缝钢管之类根本就是小意思，日本对此都睁眼闭眼——很多其实是日本自己放出来回笼资金的。

　　除了实物，上海黑市最有名的还属情报交易，形形色色人群在上海参与情报买卖，中国三派、美、苏、日都在里面插手，翻江倒海，德国和意大利在上海同样派驻了不小的力量，上海街头巷尾经常会莫名其妙死人，这些多半就是情报员和线人，其谍战之惊心动魄，堪称世界一绝。

　　目前制约日本的问题不是矿石而是技术、设备和资源，到1943年12月，日本还从德国手里买到了重水和2套浓缩铀分离装置，仁科芳雄计算后认为制造原子弹需要耗费日本十分之一的电力与二分之一的铜（他低估了电力需求但高估了铜的需求），并推测德国、美国甚至苏联一定已启动了原子弹研制且进度比日本更快，对启动浓缩铀并试制原子弹工程跃跃欲试。

　　当然有个固有体制问题没法绕开：陆海军核计划此时还是各自运作，没有协同更谈不上合并——这件事情没石原莞尔和堀悌吉等大本营大佬坐下来谈根本摆不平。

　　石原莞尔对核武器开发异常热心，他很早便设想有一种“怪力光线”武器突然出现从而改变甚至结束战争，再加“仁计划”比“F计划”进度靠前，便提出由陆军主导、大本营统筹，对此堀悌吉也答应了，可随后陆军提出经费不足，希望海军承担80%以上的费用并保障从德国得到其他技术、设备引进，这要求就让海军方面接受不了，哪怕堀悌吉答应，海军其他人包括山本在内也有想法，事情一直僵在这里，松田千秋作为堀悌吉的心腹，对整件事非常清楚——海军中知道这件事的人不超过10个。

　　不过在他看来这件事未必没有转机，接下去的夏威夷战略要引入很多陆军力量，不妨作为谈判筹码和陆军谈，所以才提起两个计划。

　　闻听此言，一直胸有成竹的堀悌吉罕见地沉默了，半天后苦笑着摇头：“裂变武器超越了我的理解范畴，我到现在都很难相信有如此威力巨大的武器。退一步说，即便这种武器真有效，也不是日本目前能负担的。”

　　“我不这么悲观，假如两个计划尽快合并、集中研发，保证物资和能源供应，再从德国获取一点装置和技术，我想速度会大大加快，也许……”

　　“但总归这是技术、资金和资源高度富集，只有强国才能成功的武器，日本在哪方面都不占优势，比美国差实在太远了。如果日本都能弄出来，美国没理由搞不出来。也许我们生产一颗，美国人能生产5、6颗，这怎么打？”堀悌吉长长地叹了口气，“如果真能拿下夏威夷，国防态势就会大有改善，也许有更多的精力和财力支持裂变炸弹的研制。毕竟这是相当耗资源、耗金钱的武器。”

　　“要多少钱？”

　　“具体价格我不知道，听说不会少于10艘大和的价格，关键还不知道这种炸弹是不是真有一锤定音的效果，万一花了钱效果不好，这事情就尴尬了。和平时期无所谓，走弯路大不了举国上下苦一点、熬一熬，战争时期走了弯路，后果不堪设想。”堀悌吉叹气道，“当初如果不建造大和、武藏，我们至少可以多6条翔鹤级，那样连中途岛都不会输！再说，打中途岛大和、武藏也没派上用场啊……”

　　松田千秋和参谋们都下意识地点点头，大和还是从长官开始用起来的，不如一直就在码头充当旅馆。

　　“也不知道德国方面这种裂变武器开发进度怎么样，这次马达加斯加军演会不会拿出来用？”

　　松田千秋摇头：“伊藤君今天发来了电报，说德军在演习中展示了不少新武器，但没提到裂变武器，倒是说德国人进行了车载火箭发射，另外还展示了新的喷气机和垂直起降飞机……”

　　“垂直起降？”堀悌吉一愣，“有点意思，这岂不是说随便那艘船将来都能当航母用？”

　　“不过他评价这种垂直起降的飞机目前速度慢、抗打击能力差，像个特大号的竹蜻蜓，海上作战顶多是反潜，作战是指望不少了，倒是对陆军可能有很大帮助。另外，他着重指出了V4火箭的作用，认为是速度更快且无人驾驶的樱花弹，在多枚火箭饱和攻击下，一般军舰根本顶不住，而且德国既然能开发车载版本，一定也能舰载，要尤其注意美军开发此类武器对付我军主力舰，将来这种武器会比岸基樱花弹还可怕……”

　　说到这松田千秋便露出了敬佩的神色：“他的结论和您一样，巨舰大炮再过几年将彻底退出历史舞台，会有全新的海战模式。”

　　“所以我才迫不及待地渴望停战，甚至不惜给美国人体面的台阶，就差给美国人跪下了，只希望为帝国赢得一个休养生息的机会……只可惜啊，美国人不理睬我们，逼得我来打夏威夷之战——你知道的，按我的本心，我根本不想打夏威夷！”

　　松田千秋挥舞着拳头：“他们会后悔的！”

　　两人不知道，其实美国人现在已经后悔了，不过暂时还压在心底不想放上来。

　　“长官更改了汇合地点？”云龙号舰桥里，角田觉治和有马正文等人在商议下一步行动。

　　“是的，新汇合地点暂定夏威夷北略偏东2500公里处，即大约北纬43度线，距离西海岸2300公里处。”

　　角田一愣，马上去看海图：“那意味着我们要变成北上？”

　　堀悌吉原定策略很明确：冢原舰队北上切断东海岸与珍珠港间的联系，牵制住哈尔西舰队，然后堀悌吉舰队北行，接应二航战南下汇合，但现在因哈尔西舰队北上再加角田缺油，整个安排都被破坏掉了，不过这也是无奈之举，电报里解释得很明白。

　　“先按长官要求执行。”角田叹了口气，“这次是我连累了长官，回头我会找长官请罪。”

　　深夜时分，三支舰队继续前进，哈尔西舰队维持295度航向，堀悌吉舰队航向转为10度，角田舰队航向进行了重大调整——从220度改为285度，缓缓向指定目标驶去。

　　调整后角田舰队与哈尔西舰队夹角大大缩小，几乎呈平行状态，即便考虑航速差，双方每小时间能缩短的距离不到10公里。

　　10月27日一大清早，各方放飞了所属侦察机，依靠彩云改的能力，角田在10点钟找到了哈尔西舰队，确认双方差距已缩小到1050公里，依然满足堀悌吉“看得到打不到”的要求，哈尔西没找到角田，因为他派出的侦察机搜索距离只放到800公里左右。倒是珍珠港派出的B-29在随后向他通报了堀悌吉舰队的方位所在——夏威夷岛东北方1400公里处。

　　由于损失了不少军舰，堀悌吉将舰队构成进行了调整，从3层梯队结构改为2层，阵型更加紧凑，整体航速保持了15节。英格拉姆进行照片研读后，确信日军力量比昨天报给哈尔西的规模还小一点，终于放下了心。


第048章 捷号作战（18）

　　哈尔西本希望陆航能出面再对日军打击一次，但英格拉姆发来电报告诉他夏威夷能飞4000公里的重型轰炸机已所剩无几，强行出击只是送死，他才悻悻然作罢。

　　到下午时分，日美双方再次施展第二轮侦查，在结果出来前两边都不敢轻举妄动，仍然照预定设想和航线行动，日军侦察机在傍晚6点再次明确哈尔西舰队的位置——与角田舰队距离980公里且未分兵，哈尔西也通过夏威夷陆航侦察机再次确认了堀悌吉舰队的位置和航向一切如常。

　　虽然一天下来都相安无事，但所有人知道这不过是种错觉，暴风骤雨很快就要到来。

　　让哈尔西迷惑不解的是堀悌吉明知道两军航线相交，也得知本方位置，英格拉姆也通报认为对方实力不如自己，为何不脱离规避反而继续保持航向？

　　他问麦凯恩：“日本人的做法不对劲啊，明明知道我们在哪，也知道我军实力不弱，为什么还这么走？他有什么计划？不打算脱离么？或者说，这条航线上有些什么他不得不去的东西？”

　　“我猜这条航线的延伸线上可能还有另外一支日军舰队，两者可能急着去汇合。”

　　“但如果这样，他就应该掩饰一下他的意图，而不是直挺挺闯过来——刚毕业的海军指挥生都不会犯这种低级错误。”

　　对这个疑问，麦凯恩仔细思考了一番，半天后尝试着解释道：“日军或许确实很想脱离战场并迷惑我们，但不可忽略我军的侦查能力，如其过早调整航线，今天依然免不了被我军侦察机追上并勘察明确。等今天夜里才调整并规避……明天我们要找打他难度会大很多。”

　　航海参谋提醒：日军舰队明天清晨时分最远距珍珠港将超过1600公里，离我军依然超过1500公里，对飞机而言很难侦查。

　　哈尔西对此有些挠头，他想调整航向但不知道该怎么办，他决定再等一等，看看夜里会不会有更多情报——尼米茨调集了一批潜艇往夏威夷方向集结，到现在为止还未得到有力的情报支撑。

　　“这支庞大的舰队居然能神不知鬼不觉摸到珍珠港，难道又是山本五十六带队？”

　　“我觉得不像，这支突击燃油库的行动更像是堀悌吉的作风，这是个极为可怕的对手，要么不动，动起来雷厉风行、狠辣万分，还敢以身犯险，比山本厉害多了。听说半年多前他在日本国内发动政变，清洗并处死了主管海军的皇族，现在整个海军对他俯首帖耳，唯他马首是瞻，山本可做不到这一点。”

　　“你怎么了解得这么清楚？你和他打过交道？”

　　“不，我没有，这都是斯普鲁恩斯将军告诉我的……他很喜欢研究敌军指挥官的作战风格，千方百计搜集各种资料。我还是从他嘴里得知打输中途岛战役的南云忠一在政变中自杀了，他认为是‘被自杀’……”

　　“他可没和我交流这么多。”

　　“那段时间您正忙于抓飞行员训练，我不是天天去医院看他，有时候一坐就是一下午，对了，当初你还批评我不务正业来着……”

　　“你还记仇啊，我不过开个玩笑而已。”

　　“玩笑？威廉，当初你那表情可是很严肃的……不信你找尼米茨将军或别的什么人来作证！”

　　“他对敌人还有什么深刻认识？”

　　“这是个非常可怕的对手，几乎没有破绽，如果与他对阵，一定要非常小心谨慎，任何一丝疏忽大意或侥幸都可能造成灭顶之灾。而且，日本的体制和我们不同，我们有时候还要顾虑华盛顿、顾虑参联会的掣肘，他完全可以自己说了算的，在海军中，他拥有无与伦比的威望和号召力，甚至能让日本人心甘情愿地为他去死……塔拉瓦战役就证明了这一点，就因为他一句话，5000日本兵和我们拼光，一个投降的都没有！我们那位将军有这样的号召力？”

　　哈尔西接受了解释，沉默半天后决定换个话题，问道：“现在珍珠港情况怎么样？”

　　珍珠港情况当然不太理想，到拂晓时分，除个别区域还在燃烧外，整体火势才初步得到控制，除火灾造成的损失外，日军空袭造成的损失比第一次轰炸珍珠港严重得多，特别是中央燃油库的爆炸，直接把方圆2公里范围内“洗”了一遍，惨不忍睹。

　　在陈纳德调度下，陆航于清晨时分派出了300多架C-69、C-54运输机为夏威夷提供紧急物资补给，为缩短距离，飞机全部从旧金山起飞，即便这样，直线距离依然达到4000公里以上，扣除返航燃油后只净运送了1000多吨燃油，40架战斗机备件和一批药品，到哈尔西接到侦查电报时，这批运输机编队还在空中飞行，机组要在飞机上呆整整10小时才能完成一趟运输。

　　由于重油燃烧后造成的浓烟一时间没法快速消退，机群将在远离珍珠港的地方降落，然后准备第二天卸货、整补，第三天清晨再飞回西海岸，重点将1500多名重伤员输送到西海岸各大医院去，现在珍珠港医院人满为患，缺医少药，民众已到崩溃边缘。

　　珍珠港-旧金山这段4000公里航线三天飞一个来回对飞行员和地勤而言是个巨大的考验，好在飞行员们都有长距离飞行经验——全部由飞过驼峰航线的机组组成（包括中国援美航空先锋队），由陈纳德出任总指挥。他初步打算在短期内维持500架飞机的补充规模对开，即分成两个250架左右的梯队，采用清晨同时起飞的办法执行：即珍珠港起飞将伤病员输送到西海岸，同时旧金山也起飞将物资和装备输送到珍珠港，尽可能实现一周三次的运输量。

　　由于每次只能输送1000多吨燃油的规模太小，陈纳德希望能再多派一些飞机，但很快就失望了：第一，陆航没那么多大型4发重型运输机，波音工厂被炸掉后，各其他工厂都在全力保障轰炸机生产，运输机实在挤不出力量生产；第二，缺乏足够的熟练机组，单趟十余小时、4000公里的航线不是随随便便就可以找人飞的，目前根本没这么多机组，对开500架已经是陈纳德将熟练机组一分为二，以老带新在勉强运转了。

　　为机组的事，陈纳德回美国后就提出引入苏联机组，阿诺德当然同意，国务院向苏维埃当局发了照会，但斯大林老爹斟酌再三后表示了婉拒：不是他拿不出人，而是关东军天天在搞演习，装甲部队番号越来越多、装备越来越好，连大批列车炮都露脸了，他实在不想冒险——现在法理上日苏是中立国，万一苏联机组被日本俘获，对方以该借口开战怎么办？虽然日本想要开战一定能找到借口，但终归是少刺激对手一点是一点。

　　听完麦凯恩的阐述，哈尔西大吃一惊：“现在珍珠港有这么多伤病员？我们到底损失了多少人？”

　　“具体数字现在不清楚，我估计死伤总数2万肯定不止，伤病员运2-3次估计差不多了，现在因火灾，大批社区被毁，临时安置点人满为患，我猜政府可能要把他们送到西海岸安置，同时这也能降低夏威夷物资消耗并减轻舆论压力。”

　　刚才几个参谋都收听了广播，知道杜鲁门总统发表了全国讲话，通报了珍珠港保卫战的“胜利”，强调通过艰苦卓绝的保卫战“击退”了日军对珍珠港的进犯，呼吁全国团结起来为夏威夷提供帮助。

　　虽未亲眼目睹，但哈尔西能够想象出珍珠港的惨状，因为上一次他也带舰队在外面——妈的，老子一带舰队在外面你们就打珍珠港！

　　特别是听说留在港内的6艘护航航母被悉数击沉，200多个新手飞行员一仗没打就损失了近70个机组，他更恨得牙痒痒，盯着海图看的他忽然对参谋们挤出一句：“你们帮我算一算，假设敌人按现有航向以15节速度行驶24小时，我军以全速开进，理论上最大可缩短到多少距离？”

　　参谋们立即开始图上作业，2分钟后，航海参谋汇报：“如果我军舰队取282度航线，以匀速18节速度前进，24小时后最小理论距离为970公里。”

　　“哎，还是不行！”哈尔西叹了口气。

　　“您想去打这支日军舰队？”

　　“是啊，但970公里太远了，哪怕900公里也不行，返航时天已黑，飞机会找不到归航路。”

　　“那就再等一夜，夜间继续赶路、缩短距离，明天清晨的侦查结果出来后再筹划看是否可以打到敌军。”

　　“不确定性太多，夜里敌军说不定会转向。不，有了！”哈尔西忽然兴奋地一击掌，“敌军速度不动，我军速度你们按30节计算试试看……”

　　“可是长官。”航海参谋为难地说，“卡萨布兰卡级没法开这么快！”

　　“我知道他们开不快，我让2艘埃塞克斯级和2艘南达科他级突前不行么？”

　　对方无奈，重新计算结果：理论上根据新调整的速度，24小时后彼此差距将缩小到450公里左右，如按650公里计算攻击范围，大约在第19个小时可进入有效攻击范围，也就是明天下午3点半左右……


第049章 捷号作战（19）

　　对新的计算结果，哈尔西满意地点点头：“很好，很好，非常好！”

　　麦凯恩却摇头：“时间够了，兵力却不够，2艘埃塞克斯级至少要保留36架护航战斗机把？只能派出去150架左右的攻击群。”

　　“不！可以派180架攻击群，护航战斗机让后面的护航航母群输送过来，且不限于36架，只要调度合理，80架都可以。”哈尔西解释道，“我军出击并返航肯定会损失一部分兵力，空余位置正好让多出来的护航战斗机填补，仍多余的飞机就返回护航航母编队，这个办法斯普鲁恩斯和尼米茨都用过了，效果不错。”

　　“就算能集中180架压过去，能对付对面的兵力么？对方据说还有10艘航母，参联会和英格拉姆上将只估计200架飞机，我认为怎么都不会少于250架，从日军一贯编成来看，250架中至少有100架防空战斗机。假设敌人专心致志只管防御，我们可能要损失一半以上攻击机，您敢保证180架攻击群就能摧毁敌军全部力量？能击沉3-4艘航母算不错了吧？敌人还会剩下6-7艘，依然有充足力量反扑，2艘埃塞克斯级只要有1艘丧失起降能力，后面的仗就不用打了。”

　　哈尔西被他说得一愣，满心欢喜顿时变成了凝重，思考半分钟后道：“对，你说的没错，那我就抽调更多攻击机……”

　　“等等，你的攻击机需从后方300公里外的护航航母编队外飞来，航程不够，需要在第一攻击波起飞后利用2艘埃塞克斯级的甲板降落、加油、挂弹后再起飞，然后又飞一个半小时去战斗，你不觉得时间太紧张了么？组织这样的第二攻击波能不能在日落前赶上攻击对手我不敢确定，就算能，回来时天肯定是黑的，我估计很多人都得摔海里……”麦凯恩苦口婆心地劝他，“现在一共有3支日军舰队，先对付其中一支是可以的，如果损失太大，我们一定会被其他两支吞掉——这就像网球，敌人手握3个赛点，我们每打一次都是决战，必须慎重。”

　　哈尔西脸色愈发凝重，判断麦凯恩的提醒是否正确，想了半天只能不甘心地点头：“组织快速纵队确实难以一口吃掉对方，您的想法是？”

　　“我建议就按理论算出来的新航向走，至少到明天清晨前依然保持全军一起压上的阵容，反正我们打不到敌人，敌人同样也打不到我们，明天清晨在根据侦查情况判断敌情，说不定就找到另一支敌舰队了呢？”麦凯恩提醒他，“您别忘了，对手很厉害，不会留这么大空子让你我钻的。”

　　经麦凯恩再三劝说和反复权衡，哈尔西最终下定决心，在当夜11时将舰队航向从295度调整为280度，不分兵组织快速纵队，继续整体以17节速度全军压上，首选打击目标悄然从角田舰队换成堀悌吉所部。

　　堀悌吉夜间也没闲着，一边给角田拍发下一步行动的可选择方案，一边进行大规模燃油补给。

　　28日上午10点钟，堀悌吉接到情报，告知哈尔西舰队不但将航线调成了280度，还将距离缩短到1600公里内，由于航线调整，和角田的距离不但没缩小，反而还扩大了近40公里。

　　他笑了起来：“美国人这架势是准备先来吃我们了，不过这个指挥官很谨慎，不肯分兵，姑且逗一逗他……本舰队航线改为0度并通知角田，他的航线可跟着美国人调一调，适当缩小与美军差距，原预定汇合点再靠南调整。”

　　角田随后将航线变更为278度，整体近乎向西且与哈尔西平行，有马正文随后通报了最新燃油情况：武藏号剩余燃油12%，金刚号剩余17%，其余各舰大多在20%左右，最高不过25%。

　　角田觉治皱着眉头问：“武藏号还能开多远？”

　　“理论上采用最经济航速还能行驶850余海里，赶到接头地点不成问题，但作战是悬了……”有马正文忧心忡忡，“难道真按长官的要求准备抽武藏的油？我怕官兵们会不理解。”

　　“不理解也要执行！”角田眉宇间闪过焦虑，但很快压了下来，“坚定不移按长官要求办！打仗绝对不能瞻前顾后，哎，这次武藏真有大麻烦了，都是我的错！西村估计得骂死我！”

　　有马正文才想起来：西村祥治还在武藏号上待着，抽油的事还没跟他说。

　　“要说么？”

　　“说吧，虽然只是最后手段，提前沟通很有必要。”角田觉治挥挥手，“就说因为我的错误才导致这个局面，不关长官的事，不要给长官添麻烦！”

　　西村祥治一收到电报，顿时跳脚大骂，骂了几句忽然觉得不对：这不像是角田的手笔，他和角田这么多年同学，对后者知根知底，角田虽然有时候急躁，但对战列舰尤其是大和级战列舰的态度可没这么狠。多半是长官的意见，角田不好意思扯出长官才这么和我打马虎眼，回头一定要揍他一顿！

　　果然，详细询问有马正文后得知是堀悌吉的命令，这他就放心了：长官能发布这种命令，说明一定胸有成竹——也就是长官这等有大智慧的才有这种魄力！

　　傍晚时分，收到电报的麦凯恩对哈尔西道：“威廉，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“我？”哈尔西苦笑不已，“坏消息够多了，先听个好消息吧。”

　　“好消息是，今天运气不错，夏威夷岛陆航派出的侦察机在傍晚继续找到了敌舰队。”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息是敌人改变航向了，下午4点钟，侦察机发现敌舰队航向已变成0度左右，目前离我们1400余公里，如果继续按现有速度行驶，明天7点钟前无论如何也不可能缩短到700公里内，且不排除日军进一步调整航线的可能，即便你组织快速纵队可能也来不及在明天凌晨出击！”

　　“该死！”哈尔西狠狠一拳砸在舰桥舱壁上，本来堀悌吉和他对向行驶，距离缩短比较快，堀悌吉调整航向后，距离缩短速度大为放慢。

　　“你们有什么办法缩短差距？”他转过头问参谋们。

　　“现在我军所处纬度已高于敌舰队，想要缩短差距，必须与敌人保持差不多的航向，航线夹角可略微调小些，日军是0度，我军以340度左右为佳。”

　　“明天清晨7点最大能缩短到多少？”

　　“取18节航速，能缩短到1000公里左右。”

　　“还能再近点么？”

　　“不行，对方航速15节，我方只有3节优势，实在快不起来。”

　　哈尔西咬牙切齿，他发现自己遇到了大麻烦，在追赶日本舰队这个前提下，如果大部队一起行动只有3节速度优势，不够快；如果组织快速纵队，速度优势是有了，兵力优势却没了，而这还是建立在对方不改航向的基础上，万一更改就更麻烦。

　　面对兵力优势和速度优势不能兼得的困局，他只感觉被人扼住了喉咙，无法喘息，最后从牙关里挤出一句：“只能先这样调整，明天天亮再看有没有机会！”

　　10月29日清晨8点，角田派出的侦察机第三次找到哈尔西，后者已被折腾得没脾气了，这2天日军侦察机天天找得到他，而他派出的侦察机回回都是交白卷，要不是夏威夷陆航帮忙，TF50舰队就是个睁眼瞎。

　　找不到日军舰队不能怪美军机组，说来说去还是侦察机不行。

　　美军常用的卡特琳娜水上侦察机航程远，但速度偏慢且依赖陆基支持，脱离岛屿后很难配合舰队行动；服役不久的海鹰水上侦察机虽性能不错，但航程太短，加挂副油箱也只有区区1800多公里，被美军普遍当反潜机使用，特别是尼米茨在南大西洋吃过德国潜艇大亏后，现在哈尔西带了一溜海鹰水侦护卫舰队。

　　美方也尝试把SBD\TBF\BTD等攻击机改成侦察机，但不是速度慢就是航程短，以至于舰队指挥官每次看到日德的彩云改都流口水——飞得快不说，航程还远，又能舰载，再理想不过了。哈尔西也好、斯普鲁恩斯也好都大声呼吁：如果没办法造出比敌人好的侦察机，你至少给我仿一个吧？

　　可惜彩云改很少被击落，就算被击落也拿不到残骸，以至于对他的技术细节美国人到现在还是知道得一鳞半爪。

　　最后没办法只能回到起点，用战斗机改造为侦察机——将F4U改造F4U-P，改为双座版后的F4U侦察机即便悬挂副油箱，续航距离也缩短，最多只能达到2500公里，扣除必要的起降和中途飞行冗余，极限侦查半径是1000公里，但这3天除角田舰队偶尔间距缩短至1000公里内，大多数时候都在1100公里外，超过了美军侦察机的最远视野范围。

　　而对航程接近5000公里的彩云改来说，最大侦查半径是2000公里。所以日军天天能找到哈尔西，每天早晚一次定期拜访，哈尔西每天抓瞎，要不是靠着夏威夷的陆航，现在被堀悌吉甩到哪都不知道了。


第050章 捷号作战（20）

　　美国人造不出类似彩云改的侦察机么？当然不是，美国航空工业比日本发达得多，只要有图纸，第二天就能仿一个，但美国在飞机设计理念上出了问题，由于强悍的发动机制造实力，使设计师普遍将飞机设计得过重，片面迷信“只要引擎马力强，板砖也能飞上天”的真理，从不为航程、气动性能优化，区区一架单座F4U空重超过5.6吨，而三座彩云改在满载时（带2.1吨油）不到5.55吨（德国改良版比日本原设计粗大一点，所以重300多公斤，航程相应缩水了400多公里）。

　　这样下来，满载彩云比F4U还轻，抗打击性能当然不如F4U好，可一架侦察机要这么好抗打击性能干什么？飞得远、飞得快才是侦察机的真谛！这么重的F4U也限制了自身起降能力，卡萨布兰卡级只能勉强起降F6F，对F4U一律拒绝（本来F4U起降性能就不好）。所以明明知道F4U充当战斗机比F6F更好，海军还不得不使用更多的F6F——离了埃塞克斯级，F4U根本飞不起来，而偏偏现在埃塞克斯级不足。

　　所以同样是采用舰队航母搭配护航航母的策略，美军没法做到让埃塞克斯级全攻击机化，必须安排一批F4U，这在无形中就削弱了这种战术的优势，现在哈尔西手里2艘埃塞克斯级一共拥有36架F4U，其余148架全部是BTD，但这样就导致攻击机比重太低（只占全舰队的三分之一），卡萨布兰卡级必须还要带一些SBD——空重不过3吨的SBD在卡萨布兰卡级上还能带1000磅炸弹起飞。

　　这种状况让舰队司令官大伤脑筋，因为SBD速度太慢，最大速度也就400多公里/小时，强行配置在一起会拖累整个编队的速度，因此通常分成两波进攻，SBD先起飞，BTD随后飞，所以麦凯恩才认为哈尔西如果要出动更多波次就一定会有很多人摔海里。

　　格鲁曼公司也充分意识到超重这个问题，F6F后下一代开发了F7F\F8F两种新机型，F7F原本是配合中途岛级航空母舰使用，现在中途岛级还锁在海军建设委员会的保险柜里，不知道何时能重见天日，因此F7F设计项目基本下马，重点攻关F8F，力图使用该型号夺回格鲁曼公司在舰载战斗机领域的绝对优势。

　　相比F6F，F8F设计师们可学乖了，他们利用缴获的Bf-219、He-218来启发思路。没错，现在轮到美国设计师转过头来学习日德成功经验了。原本美国讽刺零式是一打就着的脆皮，经德国改良后，按美国标准还是脆，但至少一打就着现象没有了，而使用Do-412、Bf-319后，日德在舰载战斗机领域再次占据上风并压倒F6F，知道F4U上舰才算与日德不相上下，问题是日德战斗机全部可从护航航母上起飞，适用范围比美军F4U广泛得多，数量也多得多。

　　而且F4U引以为荣的重量和防御强度虽然在面临防空火力时能更好保护美军飞行员，但面对使用转膛MG213机炮的日德战斗机，连B-29\B-17都招架不住，何况区区一架战斗机？一味加强厚度、提升防御没有出路，只有加强全面性能才有优势。

　　所以F8F开始走轻量化道路，将整机空重控制在3.2吨，比前代F6F几乎轻了整整1吨！发动机马力更加强劲，直接就上了R-2800的2200匹马力发动机，设计师认为即便挂副油箱也可在卡萨布兰卡级甲板上起飞，同时针对飞行员投诉本方飞机火力不足的缺陷，开始推出带4门20mm机炮的新版本，重新设计机炮是来不及了，这点美国人很有自知之明，直接山寨英国的西斯潘诺机炮——终于不搞“去料加工”贸易了。

　　光看纸面数据就知道这是架好飞机，海军也迫不及待地和格鲁曼签署合约，希望尽快得到新飞机并依据惯例将其命名为“熊猫”，可惜格鲁曼公司表示时间非常紧迫，1945年3月才能实现定型并量产，6月才能实现大批量交付。好在F4U还能顶一阵，海军当局也同意了，只取消了3月份以后的F6F-5订单而全部转为F8F，至于F7F，海军方面一个字都没提，假装不知道还有这玩意。

　　必要的补偿还是会给格鲁曼公司的，有人提醒格鲁曼在F8F基础上开发一款双座侦察机，大部分零件要和战斗型能够通用，要能带雷达，航程最好不少于3500公里（挂副油箱时），格鲁曼方面满口答应——谁会嫌订单多啊？

　　所以直到现在，哈尔西还只能依靠F4U-P执行侦查，回报给他的侦查结果天天不变——无任何敌情发现！好在这两天日军舰队也一直没出动攻击群对付自己，使哈尔西相信日军离自己还比较远，只“看得到而打不到自己”，多少让他心里还宽慰些。

　　面对新的侦查情况，松田千秋笑了起来：“长官，美军指挥官很谨慎，只调了航向，略微加快了些速度，没贸然组织快速部队压过来，您的诱敌策略没成功！”

　　堀悌吉淡淡地说了一句：“一计不成，只能再使一计，组织诱饵编队去和角田接头吧。”

　　“真这么干？这变成我军主动分兵了。”

　　“是的，要想引诱对方上钩已别无他法。”堀悌吉解释道，“敌人这么多航母混杂在一起，贸然进攻我军损失不会小，引诱其分兵追赶，对我们比较有利！”

　　“如果我们分兵后敌人面对诱饵不吃，专注于追逐我们呢？”

　　“不会的，分兵后我们最快可以跑29节，美国人除非出动快速编队，否则赶不上我们，如果真出动，用2艘云龙级+1艘千岁号对付2艘埃塞克斯级我还是有信心的……”

　　松田千秋下意识地感慨了一句：“其他没什么，就是感觉充当诱饵舰队的军舰实力弱了些，他们不会是美军快速纵队的对手……”

　　背对松田千秋的堀悌吉面色悲凉，转过身来时却神色坚定，丝毫不见半点犹豫之色：“为了胜利我别无他法，只能忍痛牺牲他们，希望每个人保重，将来九泉之下，我和他们一一赔罪。”

　　10月29日上午9时，堀悌吉连续下达3道命令：

　　1、由新乡英城中佐率29个精锐机组执行跨平台战术，增援1300多公里之外的角田舰队；

　　2、腾空甲板后，将飞机运输舰上的所有飞机补充到作战序列；

　　3、临时改组舰队编成，整支舰队一分为二，暂时撤销三航战建制，将葛城、笠置、千岁三艘正规航母一并编为五航战，其余长得像航母的军舰，包括护航航母苍鹰号，4艘护卫航母、2艘飞机运输舰及部分驱逐舰和鱼雷艇组成诱饵舰队，让矢野英雄海军少将带队执行诱敌任务。

　　矢野英雄是海兵43期，当初是海军军备条约的外交谈判随员，算起来是条约派干将，懂参谋业务，珍珠港战役时担任长门号舰长，对航空作战指挥水平一般，但航海能力很强，堀悌吉相信他能完成诱敌任务。

　　“矢野君，你的任务是两个，诱饵舰队看上去一共有7艘航母，伪装成我军主力，吸引敌军上钩：如果敌军上钩，则利用防空战斗机尽可能削弱敌军战斗力并拉近与敌军距离；如敌军不上钩，则为二航战提供燃油补给……如果是后者，届时接受二航战指挥！”堀悌吉交代道，“你的航空母舰上目前全部安排了防空战斗机，发现敌攻击机群将其击退即可，能保留多少算多少。”

　　“职部明白！”

　　堀悌吉朝他深深一鞠躬：“告诉各舰将士，我堀悌吉对不起他们，军舰丢了就丢了，国内还有，希望他们尽可能保重，绝不要轻言牺牲，等我打完回头来救援他们。不幸阵亡者，将来九泉之下，我一一赔罪解释。”

　　“长官言重，身为帝国军人，早有战死沙场的觉悟，能为长官效劳乃我辈无上光荣！”矢野英雄鞠躬还礼，“卑职一定率全军将士完成任务，粉身碎骨、死而后已！”

　　9:20分，29架飞机离开3艘正规航母赴角田舰队；

　　9:57分，27架飞机从运输舰上提取并为五航战补充完毕；

　　10:35分，诱饵舰队与五航战分道扬镳，取45度航向径直向角田舰队行驶，五航战依然保持0度航向，航速加快，整体速度提升到21节。

　　增援角田29架飞机后，堀悌吉舰队拥有的飞机总数下降为237架：诱饵舰队上分布着68架，三艘正规航母上一共拥有169架。

　　两支舰队分开时，所有加入诱饵舰队的军舰齐刷刷打出旗语：“我们先走一步！祝长官武运长久！联合舰队板载！”

　　站在甲板上堀悌吉久久矗立，挥手告别……


第051章 捷号作战（21）

　　让堀悌吉如此怅然泪下的原因，当然是诱饵舰队面临的重重危机——速度慢、防御能力低、分兵且大白天行动，简直就差在脑门上贴着“必死”横幅了，但不这样做又不行，因为哈尔西昨天不肯分兵，依然带着550架飞机抱团行动——这个规模如果一直不肯分兵，凭他或角田是吃不下的，甚至他和角田合起来都不一定轻易吃下，所以必须抛诱饵给对手，让他认为有机可乘而分兵。

　　在诱饵舰队分离前，堀悌吉已先电告角田和冢原，通知本方变阵消息并请他们根据目前哈尔西的方位进行相应调整：冢原加快北上，角田调整航向并加速与诱饵舰队会和。

　　15分钟后，冢原发来电报，告知舰队目前离哈尔西舰队还有近1300公里路程，即便采取最大速度（长门号的25节），今天傍晚前也难以抵达打击位置，希望能将总攻击时间放在明天上午。

　　哈尔西知道自己身后还有一支日军舰队，但在对方离开墨西哥海域后就失去了该舰队消息，他不知道冢原一直在苦苦追赶，潜意识里认为这支舰队还远。冢原在离开巴拿马前进行了最后一次加油作业，用油轮将军舰的油料全部补满，然后让油轮在部分军舰保护下去加拉帕戈斯岛待命，自己则率主力北上，连日赶路的速度都超过23节，不过他比角田要节制得多，虽也是高速赶路，但不会飙船——从不开到25节以上。

　　从26日下午开始，经过60多个小时的追赶，他已将与哈尔西的距离从1900公里缩小到1300公里以内，虽还有点远，但不再是遥不可及了。

　　基于这则电报透露的消息，松田千秋在犹豫要不要执行“诱饵”策略，相等冢原再靠近些，但堀悌吉还是坚定地下令执行——因为如果今夜美军再不分兵且二航战得不到补给，明天北边这一路就要出现重大问题——那时候抽武藏、金刚的油都未必好使了。

　　“威廉，发现另一支日军舰队了，拥有2艘正规航母、2艘战列舰……”麦凯恩惊喜地叫了出来，“就是那支袭击西雅图的舰队。”

　　当天下午14:38分，TF50舰队终于找到了苦苦寻觅多时的角田舰队。不是因为美军侦察机突然发力，而是角田在收到堀悌吉电报后就大胆将航向调整到225度，经过数小时行驶，与哈尔西之间的距离快速缩短，终于使得美军侦察机在角田将距离压到960公里处有了发现。

　　角田这么做当然在冒险，但他也有不小的底气：

　　一来堀悌吉补给他的29架飞机已安全降落，现在二航战2艘云龙级基本满员，共拥有141架飞机，如果哈尔西组建快速纵队，双方实力可堪一战；

　　二来堀悌吉派出了诱饵编队并按45度行驶，二航战航向225度，双方头碰头对向行驶；诱饵舰队航速15节，角田保持16节，合成后总航速31节，每小时彼此间距可缩短55公里，从角田调整航线特别是诱饵舰队与五航战分离后，不到5小时双方距离就缩短到只有970公里。如继续保持现有速度，6点半太阳落山时双方距离将进一步减小为750公里。

　　表面上看，如继续按该速度缩短差距，到第二天天亮也不能汇合。但角田早就考虑得很清楚，这速度并非最大速度，还有提升空间：他准备在入夜后将本舰队冒险提速，利用最后一点燃料飙到27节以上，然后要求诱饵舰队也将航速相应提高到16节（最快速度），两支舰队继续保持该航向不变，合成43节的极速。

　　按照该策略，双方距离每小时可缩短80公里，只需9个半小时就可会面——30日凌晨4时许双方碰头并展开加油作业。

　　有马正文确信4小时内全部燃油补给可完成，这样到早上8点钟，二航战不但油料全部补满，还能拿到诱饵舰队的舰载机力量——额外68架战斗机，进行舰队直掩防空更有把握。

　　角田赌哈尔西清晨8点钟还打不到自己：因为6点半天色放亮，美军需先侦查确定本方方位再出动飞机，最快也不可能在8点钟前赶到——尽管那时候双方距离可能就在400-500公里间。

　　就在哈尔西、麦凯恩和参谋们面对新形势判断要不要派遣快速纵队先和角田打一仗时，15:04，另一架侦察机报告发现日军舰队，航向45度，航速15节，船队规模比夏威夷陆航侦查情报提示为小，距离TF50舰队975公里。

　　日军分兵了！这是哈尔西和麦凯恩两人马上想到的念头，现在TF50一下子面临多种选择：

　　第一，组织快速纵队去吃日军诱饵舰队，参谋们提示如快速纵队以30节左右航速突进，傍晚5点钟左右双方差距可缩小到800公里内，基本上可借最后一道晚霞发动进攻，但只能夜里返航；

　　第二，组织快速纵队去吃角田舰队，快速纵队同样以30节航速前进，16:45可将彼此距离缩小到770公里左右，保证能在天黑前打到对手，不过依然只能夜间返航；

　　第三，依然保持全军压上态势，向日军预期汇合点行动，明天清晨7点钟可将彼此距离缩小到450-500公里左右。

　　第四，组织快速纵队压上但今天不出击，明天拂晓将出击距离缩小到150公里内。

　　第五，组织快速纵队出击，不管战果如何，入夜后快速纵队调头或原地等待，与护航航母编队继续合兵。

　　该怎么选择呢？

　　哈尔西一下子犯难了，他发现角田后的第一个念头就是组织快速纵队去进攻角田，但出现诱饵舰队后，不但局面发生天翻地覆的变化，也让决策举棋不定。

　　现在TF50面临的最大问题是两股敌军都不算太弱，组织快速纵队必须2艘一起压上才有足够把握，如将2艘埃塞克斯级分散进攻两头，可能一头都吃不下来，那样随之而来的反噬将非常惊人——他能打到对手，对手同样也能打到他！

　　哈尔西并不清楚一个细节：日军诱饵舰队虽然看上去拥有7艘“航母”，实际却只有68架战斗机，没有半点进攻能力——这是任何侦察机都看不出来的。现在诱饵舰队看上去实力虽有些缩水，规模还在。

　　他询问麦凯恩的意见，后者一下子也说不好哪种方案最佳，但却从不同角度来看问题：“威廉，事情没这么简单，敌人好端端为什么要分兵？不分兵、不调整航线我们甚至还找不到对手，分兵后日军原舰队是不是也组织了类似我们的快速纵队？——这还没有可靠情报，这就是一条盘踞在暗处的蛇，如果我们贸然出手，很可能被狠狠咬上一口。”

　　哈尔西浑身一震，猛然想到这也是非常可怕的前景——处于劣势的太平洋舰队可不敢和日本玩1:1兑子，日军如用2条甚至3条云龙级兑掉他2艘埃塞克斯级，TF50舰队剩余军舰将走向覆灭。

　　麦凯恩接着分析：“如果我没猜错，那支袭击西雅图的舰队全速应能开到25节以上，为什么只用16节航速慢吞吞推进？是不是故意在迷惑我们？”

　　角田舰队之所以不开快不是因为不想快，而是因为没油——这种狗血的事任凭哈尔西和麦凯恩想破脑袋也估计不到，麦凯恩只能推断为阴谋。

　　“我大概有点懂你的想法，敌人昨天暴露部分实力引诱我们分兵，结果我们没上当；今天先故意暴露另一支分舰队，然后又把进攻珍珠港舰队的主力进行分兵引诱我们也分兵，一旦我组织快速纵队扑上去，包括暗中的日军快速纵队很快会协力扑过来吃掉我的先头部队……”哈尔西点着海图道，“敌人可组织2支快速纵队，我军却只能组织一支；敌军飞行员不怕夜间返航，我军大多数飞行员却不行。同样组织快速纵队，敌人拥有比我们更多、更有利的条件。”

　　“夜航的事我刚刚还没想到，是你提醒了我。”麦凯恩心有余悸地感慨了一句，“这他妈太阴险了……我敢打赌，日军指挥官一定是堀悌吉！只有他才能想出这么多鬼点子来。”

　　哈尔西对此唯有报以苦笑，精锐飞行员丧失太多的苦果终于全面爆发，现在打仗束手束脚：远了不行、夜间不行、大机群编队不行……如是以前飞行员多、舰队航母多的时候，他说不定会不管不顾冒险赌一把，只要能杀伤敌人，其他问题不大。

　　现在他根本不敢拿所剩无几的飞行员和军舰冒险，联合舰队目前展现出来的实力不但超过了太平洋舰队，甚至超过美国海军总体，即便他相信美利坚潜力无穷，短时间内却根本无力招架，美利坚又不只有日本这个敌人，在大西洋方面还有虎视眈眈的轴心联合舰队，据悉改舰队已抵达北大西洋深处，何去何从不得而知，华盛顿方面非常紧张。

　　他顿时犯难了，只要一步选错，他深信等待自己和TF50舰队数万官兵的命运将是万丈深渊……


第052章 捷号作战（22）

　　捷号作战对日本而言，摧毁珍珠港燃油体系的捷1号作战已胜利完成，除代价略偏高些外，其余都在可承受范围内。接下来的重点战事就是捷2号——围剿美军太平洋舰队主力，为随后开展的捷3号——攻略夏威夷之战扫清障碍。

　　到目前为止，捷2号还困难重重，但完全在堀悌吉的掌控之中，这一点松田千秋和参谋人员都看得很清楚，表面上看联合舰队分成数支舰队翻江倒海，一度还有二航战缺油而举步维艰的情况，但实际上松田千秋从未在堀悌吉脸上看到为难，只有自信——哪怕诱使哈尔西分兵失败也没有动摇自信。这种自信除在“天诛国贼”中一览无遗外，似乎在作战领域中很少有流露，所以连带松田千秋的兴致也很高。

　　公平地说，哈尔西到目前为止总体还算应对有方，但情报不完善的致命问题始终无法避免——他的侦察机经常找不到日军舰队，而他对日军实力的估计也迟迟定不下来。

　　日军所有飞机合计378架（堀悌吉169架+诱饵舰队68架+角田141架），扣除近30架无法作战的彩云改、夜彩云后，实际作战飞机350架，美军扣除侦察机后，能用作战飞机正好多一半。

　　但日军飞行员却比哈尔西多，角田手里尚有近260名飞行员，未分兵前的堀悌吉有450多名飞行员，飞行员总数超过700名，比拥有550架飞机、650名飞行员的哈尔西还多50余人。

　　更不可忽视的是素质和经验对比，支援舰队从日本出发时拥有650多名飞行员，三分之一是有经验的骨干，其余三分之二也就是400多名飞行员算新手，经第二次珍珠港进攻战役连续几轮作战后，这批新飞行员全都拥有实战经验，角田打西雅图之战也让其中部分新手飞行员（尽管数量不多）得到了锻炼，等于目前日军飞行员全员实战过，而哈尔西那650多名飞行员拥有一次以上实战经验的不过100多人，实在相去甚远。

　　水兵经验也出入甚大，日军75%以上官兵拥有过一次以上战役经验，美军水兵同样以新人为主，经验率不过25%，特别是那12艘卡萨布兰卡级护航航母中有8艘从飞行员到水兵，一水儿新手，从未参加过任何一次战役。即便另外4艘，也只是在南非、澳新承担过护航作战，并跟着尼米茨从南非、澳新一路到了珍珠港。

　　就是这样以新船、新人为主组成了TF50，对该状态心知肚明的尼米茨才有此种提醒，总算哈尔西和麦凯恩算久经沙场的老将，他和斯普鲁恩斯多少还比较放心。

　　对堀悌吉而言，这些问题都不存在：TF50有多少军舰，他清楚；军舰上有多少飞机，他虽不清楚，但严格按埃塞克斯级和卡萨布兰卡级满编状态推断——与事实基本一致；TF50能跑多快，他依然知道得一清二楚。哈尔西面对的种种疑惑和困难对他而言是不存在的——因此明明看上去哈尔西兵力更多，但给松田千秋的感觉是长官一步步把对手赶到笼子中去。

　　面对麦凯恩列举的可能性，哈尔西犹豫了半天，还是没能把头绪完全梳理清楚，只好继续问参谋群：“如果我不分兵，日本人会在今天傍晚时组织快速纵队主动进攻我们么？”

　　“这很难说……”麦凯恩想了半天后回答道，“虽有极大可能，但我倾向于敌人不会这么干，理由有二：其一，我军如保持现有航速、航向不变，敌人至少要到17点才有机会进入800公里攻击范围，等他们抵达舰队上空时，天已经黑了，日本人讨不到多少便宜；其二，我军目前全军阵容齐整，拥有550架作战飞机，其中近230架战斗机，日军进攻可能要分多波次过来，但我军可一次性投入全部防空战斗机前出拦截防御，日军进攻机群面对230架战斗机一定会碰得头破血流。这也是为什么敌人一直用各种各样手段诱骗我们分兵的原因所在，堀悌吉看得很清楚，只要我们抱团前进，他的舰队啃不动我们。”

　　“唯一顾虑是这两支舰队……”哈尔西点了点海图上方位已明确的诱饵舰队和角田舰队，“他们明天清晨将合兵，会极大增强敌军力量。”

　　“其实没改变什么，反而便利我们聚而歼之。”麦凯恩耸耸肩，“无非是堀悌吉将他手中一部分力量与另一支舰队进行重新组合，本来是A强B弱，现在变成A弱B强，无非每次他都用强的那支舰队面对我们，本质上并未让他的兵力变得更多，但他现在藏在暗处的小部队却需提高警惕，防止对手给我们来上突然一刀。”

　　哈尔西基本被说服了，15:45，经深入讨论并经参谋们多次模拟推演和图上作业，他最终决定按兵不动：推演结果显示，傍晚以快速纵队出击的战果因为视线缘故将非常有限——3-4艘护航航母或1艘舰队航母，而快速纵队要冒损失较多飞机的风险——一部分飞机在进攻时损失，另一部分将在返航时损失，而恰恰这批BTD攻击机无论机组还是飞机，对目前的TF50而言都非常宝贵。

　　参谋们得出的结论很残酷：即便日军只防御不反击，因为远航、夜航、战斗机截击等因素，本方攻击群的损失将超过65%，这对明天的战事是不可承受的代价，因为日军还有一支快速纵队没露脸呢。

　　最终哈尔西决定继续保持大编队推进态势，为防日军组织快速纵队来吃自己，并主动将编队速度从17节调整为14节，打算先缓一口气，等夜里再恢复到16节以上。

　　哈尔西和麦凯恩也不可能一味防守，两人迅速拟定进攻方案：明天凌晨5时许先放飞侦察机，20分钟后放飞攻击机群，往理论上日军有可能的汇合点扑去，攻击机群根据侦察机的情报在中途修正航线，准备抢攻。

　　参谋们推断后认为：明天5时许，TF50距2支日军舰队将在500公里左右，正好可出动一波攻击流。

　　面对整体居于下风的太平洋局势和麦凯恩等人多次劝告，“蛮牛”哈尔西终于没敢造次出动快速纵队去吞堀悌吉给他准备的诱饵舰队，选择了最稳妥的办法——以不变应万变姿态迎接日军即将到来的进攻，并准备于次日拂晓抢攻。

　　为防思维误区，他让手下把详细情况发给华盛顿，让斯普鲁恩斯帮忙看看其中有没有纰漏之处——TF50是西海岸目前唯一一支机动力量，任何疏忽都可能导致毁灭性后果。

　　一小时后华盛顿就回了电，斯普鲁恩斯认为现有应对比较合适——不只他一个人这么想，尼米茨和参联会参谋们在判断敌我态势后都赞同现有选择，英格拉姆同样发电报来要求慎重。

　　对他明天凌晨快速发起进攻的设想，尼米茨私下提醒他不要倾巢出动！至少要留一半以上飞机应变，扑空后果不堪设想——谁敢肯定两支日军舰队一定是去碰头？万一今天夜间改变航向呢？

　　对此提醒，哈尔西和麦凯恩深以为然。

　　尼米茨电报末尾特意加了一句：如确信对手是堀悌吉且没有太有利的战机，不妨夜间回转并放弃追击，有时候有效保存自己同样是一种胜利。

　　哈尔西和麦凯恩对该建议都摇头：回转是不可能的，那意味着海军和太平洋舰队将彻底失去价值，今后只能作为存在舰队和骚扰舰队龟缩在西海岸，不过电报提醒了哈尔西，明天的仗没看上去那么容易打，他的心态不知不觉中发生了变化，认为如不能大胜对手，在保存自己实力前提下顺利吃掉一小部分敌舰队也可接受，积小胜为大胜不但能使部队得到充分锻炼，对其他军种和华盛顿也是一种交代。

　　17:45，航空参谋大声向哈尔西报告：“发现4架敌军侦察机！”

　　“果然！日本人在等我们分兵，派遣侦察机是来查看舰队的具体状态。”哈尔西庆幸地拍拍脑袋，“让舰载机尽可能把他们打下来。”

　　一般日军都只派遣一架侦察机，现在一口气出4架，显然准备执行非同寻常的侦查任务——立即让哈尔西和麦凯恩联想连篇。但日军动作更快，一确定TF50舰队未分兵就立即逃之夭夭，F4U们只扑了个空。

　　“长官，对手对我军两支舰队视而不见，依然不肯分兵。”松田千秋笑道，“我感觉敌人有些谨慎过头，换我指挥肯定往前突，哪怕不吃诱饵舰队，也要去打角田的二航战。”

　　“2艘埃塞克斯级有把握击沉2艘云龙级么？”

　　“看运气吧……至少可干掉一条，如果拼着多牺牲一点，干掉2条也不是不可以。”

　　堀悌吉点点头：“就按2条全被击沉算，你认为美国人得损失多少攻击机？”

　　“角田手下有60多架战斗机，假设美军派出180架的攻击编队，按照正常交换比，空袭结束后对方至少要损失80-90架飞机。”

　　“先损失80架，返航再损失40架你觉得如何？”

　　“要丢这么多？”松田千秋深感愕然。


第053章 捷号作战（23）

　　“没受过充分夜间起降操练，又飞行并战斗5个小时，飞行员身心俱疲，损失能不大么？”堀悌吉淡淡一笑，“我至今仍对科尔特使的话记忆犹新，‘飞机可以飞5个小时，人呢？’你看我安排袭击珍珠港，不也贴近到500多公里才动手——我不是不知道离得远更安全些的道理，可离得远飞行员就很难完成任务并安全返航。”

　　松田千秋这个判断表赞同，不过还是有些不服输地说道：“长官，即便真这样也有利可图，用区区80个机组，120架飞机换2艘航空母舰……”

　　“首先，你是站在对双方实力都清楚知晓情况下才做出如此决策，现在诱饵舰队、角田舰队都出现在美军指挥官视线里，如果决定要打，正常逻辑肯定是先打更易下手的诱饵舰队的；退一步说，就算美国人选择打角田，我仍然有利可图……”堀悌吉微微一笑，“五航战也可以去打美军，别忘了我手里还有2条云龙级和千岁号，美国人组织快速纵队前突，固然缩短了与角田的距离，何尝不也再缩短与五航战的距离？五航战最高航速29节，拥有169架飞机，可组织至少150架的攻击群，你觉得出击后能击沉几艘埃塞克斯？”

　　“2艘可能有困难，说不定就1艘。”

　　“那就是用2艘云龙级兑1艘埃塞克斯级，表面上略微吃点亏，等明天清晨冢原上来后，面对实力缩水后的美军舰队，你觉得如何？”

　　对方脱口而出：“那就好打多了！”

　　到这里松田千秋算是理解了堀悌吉的用意：矢野英雄的诱饵舰队和快速暴露的角田舰队本质上都是希望美军分兵出击的诱饵，无非美军吞诱饵舰队本方损失小，吞角田本方损失大，但无论哪种损失，哈尔西都不可能全身而退。非但不能全身而退而且还要拉近距离——800公里放飞攻击群后，美军快速纵队至少要接近到600公里才有一定把握把返航机群接应回来，否则光1600公里来回航程就能坑死美军攻击群。

　　现在松田千秋反而开始担心哈尔西采取依然抱团前进，对诱饵不理不睬，甚至还略微放慢速度的态度，他认为这样明天要对付起来难度不小。

　　堀悌吉笑笑：“这样也行，起码角田缺油问题可以得到妥善解决。我们确定战术，不能一门心思把希望寄托在敌人按我们的意图行事，应该给敌人两种或者多种选择，无论敌人怎么选，我们都应想好应对之法并保证本方战略意图顺利实施。”

　　松田千秋道：“虽然敌军下午没有组织快速部队突前，但我还有个疑问：万一敌人夜间组织快速纵队追击，拂晓时分直接发动进攻怎么办？我认为这很可能导致凌晨时分三方撞头发生遭遇战。”

　　“我估计到了。”堀悌吉微微一笑，“利用快速纵队撞头的战术我也不怕……美国人手里不过就2艘南达科他，西村手里有武藏、金刚和几艘重巡，诱饵舰队有近20艘鱼雷艇，还有一堆驱逐舰，论炮战水平、雷击水平，打夜战你觉得谁更厉害些？”

　　松田千秋一愣，随即反应过来，连声感慨：“长官算无遗策，我佩服得五体投地。”

　　“算无遗策是不可能的，世界上有这种人么？”堀悌吉淡淡一笑，“不然我前面那么多策略怎么会失败？”

　　“如敌军不进行重大决定改变，应该还是抱成一团压过来，长官明天清晨打算怎么打？”

　　堀悌吉没直接回答，而是先问：“冢原君离敌舰队还有多少路？”

　　“综合下午通报的位置及今夜加速的通报，预计明天清晨7时许能缩短到900-1000公里左右，下午开战更有把握。”

　　“只要这支美军舰队今天夜里不掉头跑路，明天他就跑不了……就算他现在就跑，明天也只能跑出去一部分。但如果敌军始终抱团，明天要想以最小代价吃掉对手还要费点力气。”堀悌吉叹了口气，“敌人拥有550架舰载机，其中至少250架是战斗机，突破抱团的防空体系将付出重大代价，我还在考虑怎么打：光靠我和角田合兵恐怕打不垮对手，哪怕加上冢原的力量也会有不小损失，必须有更好的办法……”

　　入夜时分，堀悌吉坐镇的五航战以27节航速高速前进，与角田和诱饵舰队加速汇合，也不用面对面碰头，相距200-300公里进行协同作战即可。

　　堀悌吉苦恼的问题只有一点：他和角田一共加起来一共只有350架作战飞机，至少要留100架用于防御，投入进攻只能250架飞机，他预估哈尔西将出动250架战斗机负责拦截，这样打起来恐怕航空兵要损失一半，还不敢说能完全摧毁对方。

　　如美军再趁势反击一波，他认为也极难承受——为拿下美军太平洋舰队付出一些代价是可以的，但他既已下定夺取夏威夷的决心，舰队力量就不能损耗太多，如何组织始终抱团的哈尔西明日暴走发难搞一波流也是件麻烦事。就算他更早放飞攻击群，只要美军那在本方攻击群抵达前也放飞了攻击群n就是一场异常惨烈、两败俱伤的战役。

　　他反复观看海图，甚至还亲手在纸上画来画去，似乎在权衡和计算着生命，所有参谋包括是松田千秋在内都静静地看着他，深怕扰乱司令官的思绪，5分钟后，堀悌吉的嘴角露出笑意：“有了！”

　　“快！最高航速！”

　　“快！最大速度！冲啊！”

　　这两道一模一样的命令，是矢野英雄和角田觉治分别下给各自所属部队的。

　　一入夜，两支舰队便上足马力夺路狂奔，急切盼望冲过去汇合——只要两军碰面，整支舰队的局势将大有改观，因此个个下了死命令，不管路上有没有美军潜艇，冲过去再说。

　　实际上中途真有2条美军潜艇，但还没等他们准备好，角田舰队已风一样地冲过了拦截线，在10月末的夜晚，风高浪急的北太平洋上，角田以27节的速度飙船，也真是拼了老命。

　　有马正文计算过，如果明天凌晨不能接应到诱饵舰队，武藏最多只会剩下50-80海里的燃油，白天就会彻底断油挨揍，因此西村祥治也如履薄冰，亲自在轮机舱内坐镇指挥。

　　时间一分一秒过去，到晚上9点半，两支夺路狂奔的舰队成功地将距离缩小到了500公里，再过6个小时就可以进入目视位置了。

　　同样深夜时分，斯普鲁恩斯和尼米茨在指挥室和一群参谋讨论敌情与应对办法，两人都有种坐立不安的感觉，仿佛有什么事情没考虑周全，但一时半会又想不起来。最后斯普鲁恩斯忽然提议去找特纳聊聊天，喝杯咖啡舒缓下情绪再说……

　　尼米茨知道他提议聊天、去喝咖啡都是借口，请教特纳才是真——有时候局外人看得比局内人透彻。

　　斯普鲁恩斯和特纳关系一直不错，他打了个电话过去，对方当即表示欢迎，并热情地在家中准备好了咖啡和糕点。

　　一到特纳家，端起咖啡根本没心思喝的斯普鲁恩斯用最简洁、清晰的逻辑讲述了整个战役情况。

　　特纳默默听完，虽然没有专业指挥部，但他当了这么多年海军军官和参谋长，详细海图和参谋作业的全套家伙一点不缺，很快在地图上标出了两军舰队的详细位置和运动方向并迅速思考起来。

　　前两天特纳不是当事人，不太受堀悌吉两次假动作障眼法的影响，所以看问题角度不同，他是从哈尔西打算清晨抢攻的设想开始反推回去，口中念念有词：“抢攻！抢攻！抢攻……坏了！威廉和你们上当了！”

　　“为什么？”

　　“你想想看，凌晨5点，假设敌军真在那个位置，威廉离敌军预计是500公里？”

　　“对，差不多。”

　　“那请问凌晨3点该距离多少？”

　　斯普鲁恩斯被他问得有些茫然：“600不到一些，具体要计算，我估计差不多了。”

　　特纳马上道：“我也估计差不多是这数字……好，这次珍珠港是什么时候遇袭的？敌军飞机是哪个位置起飞的？”

　　“啊！”听到这句话，斯普鲁恩斯魂飞魄散，仿佛被电击了一般，整个人都跳了起来——他终于明白自己心神不定的原因是什么了。

　　尼米茨的手也哆嗦得不行，将整杯咖啡都洒在海图上，特纳一句话就让两人瞬间明白了问题危害性：日军既然能在夜里打珍珠港，同样也能在夜里打哈尔西——不要以为自己做不到敌人也做不到。

　　三人深知除舰队航母差距外，舰载机飞行员领域美国与轴心差距更大：现在仅有的一小部分能夜航的飞行员还是尼米茨打完南大西洋战役留下来的精锐基干，日军飞行员却普遍具备夜航能力，这不是猜测而是事实——不然为什么珍珠港会在夜间挨炸？

　　特纳紧跟着补刀：“也不用全歼威廉的部队，敌人只要出动60-80架精锐攻击机，找准2艘埃塞克斯级下手即可，废了埃塞克斯级的起降能力，整支舰队都跟着完蛋，明天天亮后日本人再大军掩杀过来，舰队还有退路么？”


第054章 捷号作战（24）

　　“快，快，回参联会……”尼米茨立即往门口跑，斯普鲁恩斯紧随其后。

　　跑了一半的斯普鲁恩斯发现特纳没跟上来，忽然吼道：“特纳，你他妈愣着干什么，赶紧一起走，你还是不是海军？”

　　“你可以在我这打电话给值班室，让他们先拍电报询问威廉，然后再回参联会也来得及。”

　　“对对对，我真是急糊涂了！”尼米茨立即三步并作两步给参联会打电话。

　　斯普鲁恩斯责怪特纳：“你刚才怎么不提醒？”

　　特纳耸耸肩：“你跑这么快，我喊你们都来不及。”

　　听到尼米茨打来口气十分严厉的电话，参谋们不敢怠慢，立即将电报发给哈尔西征求意见，斯普鲁恩斯一看时间，已将近凌晨1点，总算还有一点时间。不过特纳宽慰他不必着急——您这是华盛顿时间，和哈尔西有5小时时差呢（均指实际时差）。

　　尼米茨也紧跟着舒了口气，刚才这顿话可吓人不轻，既然还有时间，那就坐下来好好喝杯咖啡再走，反正哈尔西思考、答复还要时间。

　　“您怎么想到夜袭的？”斯普鲁恩斯追问特纳，“夜间空袭城市勉强还说得通，空袭舰队闻所未闻，战列舰打夜战的案例都很少。”

　　二战时期，坎宁安夜袭塔兰托开创先河，后又在马塔潘角夜战中凭借雷达优势打舰队交战，痛击意大利海军，都给人无限启发，随后就有了大量夜袭，尤其以日本运用到登峰造极的地步——两打珍珠港、打纽约、打西雅图、三打巴拿马。所以斯普鲁恩斯等人没往这方面想完全不可能，但他和尼米茨持有同样观点，平时搜寻几百公里外的舰队已难以想象，夜间精确找到简直闻所未闻，所以想了想又暂时排除了这种可能。

　　可惜心神不定的感觉却一直未能排除，所以才请教特纳。

　　“因为……”特纳尴尬地笑笑，“你忘了么？我在夜里被人揍过啊……”

　　他之所以想到夜袭，除珍珠港二次遇袭启发外，也是一朝被蛇咬、十年怕井绳的情绪在作怪——佛得角战役时大西洋舰队被德军重型轰炸机准确的夜袭给打傻了，那时候因为红外引导炸弹，护航航母一批批沉，这是最终输掉佛得角之战一个很重要的因素。

　　“虽然大家都知道夜袭佛得角舰队是重型轰炸机干的，认为只有这种飞机才具有雷达携带能力并用于作战，可你们不要忘记了，佛得角战役已过了近一年，雷达性能有很大提升，海军前不久不也在TBM上安装雷达进行舰载预警机尝试么？我们能这么干，德国凭什么不这么干？一旦德国有就等于日本也有——日本海军对夜袭可是一如既往的推崇，你们总不会忘记‘猫眼战士’的传说吧？”

　　尼米茨和斯普鲁恩斯对此深以为然：飞机夜袭舰队是德军的创新，日本还未展示过，但从佛得角战役到现在，日德交流如此紧密，难保没有相同战术——不怕一万只怕万一！

　　“那现在怎么应对比较妥当？”

　　“放慢脚步，拉远距离，暂时不要调头，吊着900公里左右我认为比较安全。”

　　尼米茨一边帮着收拾被咖啡泼洒得一塌糊涂的海图，一边恭维特纳道：“我发现您退役后指挥功力又有长进。”

　　特纳耸耸肩：“不在位置上，考虑问题就纯粹一点，不受非军事因素掣肘，你们两人难道不觉得该死的政治和参联会这位置能把人给逼死？比如这次战役，按我说威廉就不应该出去打——本来联合舰队主力就比他实力强，日本人还不声不响又组织了一支大舰队，他几乎在与2倍于己的敌人作战，手头那些飞行员素质如何你们比我还清楚，追击实在是下下之策。可坐在海军和舰队这个位置上，不追行么？换我没退休我也得下令追！”

　　斯普鲁恩斯和尼米茨脸上都浮现出非常复杂的神色：特纳描述的尴尬他们到华盛顿后第一个礼拜就领教到了，可领教到又能怎么办？还不是得硬着头皮上。

　　人在江湖、身不由己。

　　特纳叹了口气：“所以我很羡慕堀悌吉，他说什么就是什么……我们……哎……别提了……金上将、马歇尔、阿诺德诸位将军都住院了，这样下去，不等这场战争打完，目前参联会大部分人都得进医院……这操蛋的体制！”

　　哈尔西和麦凯恩正在和参谋们筹划明天凌晨该怎么设计侦查路线，怎么安排进攻梯队，冷不防华盛顿有十万火急的电报发来，听到日军有可能发动夜袭的警告并询问对策时。哈尔西也愣住了，麦凯恩脸色凝重地站起来，在舰桥里转了好几个圈，考虑再三后认为确实不能排除该可能。

　　预防夜袭非常麻烦，就算知道敌人要来也极难防御，战斗拦截对夜间战斗机根本就是件极复杂的事，更何况现在美军就没几个能飞夜间战斗机的飞行员。

　　相比之下，日军要在夜间找到美军舰队虽不是件容易事，但终归有可能办到的——1-2艘军舰的小编队当然很难找到，可TF50有整整14艘航母和近百艘其他轻型军舰，只要被日军摸到，很快就能顺藤摸瓜追过来。

　　葛城号上，松田千秋也在请教堀悌吉：“长官，刚才您说有了，想必是有应对之策，倘若敌军真抱团徐进，明天怎么打最有利？”

　　“去打2艘埃塞克斯级。”堀悌吉阐述了他的思路，“抽调48架精锐舰攻夜袭！必要时，决死攻击！”

　　“夜袭？”松田千秋和参谋们面面相觑，不知这战术该怎么打——舰队夜袭固定目标倒是实践过几次，夜袭舰队闻所未闻。

　　“夜袭敌舰队不难，难的是找到敌舰队，依靠科技进步，我终于有一些其他办法。”

　　堀悌吉走到海图前，让人以诱饵舰队和角田舰队汇合点为圆心画了600公里搜索圈并详细阐述作战方案：“敌人第二天要想一早发动进攻，位置就不能太远，大体要在该范围内，而因今天傍晚航向与敌舰队速度缘故，敌舰队所处方位应该在25度到165度这个狭小区间范围里，然后把所有具备夜间侦查能力的侦察机全放出去进行反复搜索。”

　　夜彩云、夜瑞云（Ar-472水侦）此时都装备有雷达，可发现120公里范围内的军舰，特别是夜彩云安装雷达后，航程、速度下降不少，但滞空能力依然高达10小时以上，坚持到天亮绰绰有余。而夜瑞云的优势在于不必顾忌返航，必要时可耗光燃油漂浮在海面上等待其他同伴送油。

　　按堀悌吉的设想，从凌晨1点开始反复搜索、监控上述区域，只要美军舰队在这里，我相信要找到敌军概率不小的；另外，这两种侦察机都有雷达电波告警接收装备，我料美军夜间一定会用雷达反复搜寻海面，同样也能提高发现几率。

　　发现具体方位后，由夜彩云持续跟踪敌舰队并通报舰攻队——堀悌吉相信精锐飞行员能找到正确位置并加以攻击。也不用全打，只要废掉2艘埃塞克斯级起降能力，这场战役基本稳赢了。至于决死攻击那是最后不得已的办法，自古慈不掌兵，堀悌吉当然毫不例外。

　　“可惜帝国潜艇部队水平离德国差距太大，如果有一支得力潜艇部队埋伏在上述位置，引诱美军前来追击，只怕今夜已是遍地杀戮了吧？——德军南大西洋海战不就是靠潜艇打赢的？别不服气，能赢就行！

　　退一万步说，这么多侦察机夜间未发现敌舰队，至少拂晓时分可转为目视搜索，我军先派出侦察机，速度快于敌军，理论上应该更早发现对手！打航空母舰舰队交战，最要紧就是先敌发现、先敌进攻！”

　　众人一起点头，夜袭战术虽从未演练过，但从刚才长官阐述的逻辑来看有较大把握，至于48架精锐舰攻相信角田这完全抽得出来——里面有不少参加过珍珠港战役的精锐骨干，参加过南太平洋海战的骨干就更多。

　　松田千秋终于明白长官为什么如此看重和保护精锐飞行员，愿意用十分宝贵的船舶去换美军机组，在关键时刻，精锐飞行员所能发挥出来的作战效能不是以一当十、以一当百，而是以一当千！

　　堀悌吉感慨道：“这些战术细节，很多都是小泽君和顾问团总结出来的，我从中受益匪浅，建议你们要好好学。他们在德国工作，既是将我帝国海军的指挥能力和作战经验运用于实践，帮助德国盟友打仗，何尝又不是从德国人身上吸收好的经验和做法，探索新装备、新战术运用的过程？某些将领整天吹‘德国陆军世界第一，帝国海军世界第一’，我绝难苟同！第一是打出来的，不是吹出来的，更不是自封的！故步自封、骄傲自满必然落后，落后就是挨打！元首总结过一句很有意思的话：对将军来说，最幸福的事是拥有德国装备、日本士兵、美国后勤，三者兼备，想输都难。我深以为然！日本既没有德国的装备和科研实力，又没有美国的经济和后勤能力，只能在将士身上下功夫，一方面要努力学习新本事，绝不能骄傲，另一方面要敢拼命，连命都不敢拼，日本这国家还有什么前途？”

　　想了想他又不放心地补了一句：“说是拼命，是在尊重每个人基础上实现的，绝不是让官兵们枉死、无谓牺牲，希望你们深刻体会拼命和送死的个中差异，将来在带兵时掌握好尺度，拜托了！”

　　众人一起鞠躬：“长官教诲，卑职一定永远铭记。”


第055章 捷号作战（25）

　　回参联会路上，斯普鲁恩斯一直沉默，最后说了句：“特纳最后建议把舰队赶紧拉回西海岸去，他认为目前局势很危险，还有一支日军舰队已消失好几天，鬼知道他们在哪，如果也出现在TF50附近，神不知鬼不觉地来上一枪，那可真完蛋了。不过他没直接证据，只是个人感觉。”

　　尼米茨叹了口气：“参联会的情况你知道，仅仅因为担心、顾虑或捕风捉影就返航，实在难以交代……我已劝过威廉率舰队返航，可他有顾虑，李海也认为不妥。”

　　顾虑和不妥具体是什么，哪怕尼米茨不说，斯普鲁恩斯也知道，他在心里默默附和骂了句“这操蛋的体制”就不再吭声。

　　华盛顿时间30日凌晨2:45，夏威夷时间29日21:45，哈尔西回电：参联会的提醒非常重要，已让参谋们进行了详细推演，目前舰队航速放慢为10节，并将航线改为正北，准备早早派出侦察机查看敌情，同时拂晓先起飞防空战斗机。

　　尼米茨回电叮嘱他天亮后一定要注意搜索南面——冢原舰队消失太久，实在令人不放心！

　　深夜11点，冢原二四三带一航战主力（大凤号、翔鹤号、瑞鹤号三艘舰队航母）和4艘妙高级重巡洋舰及有关驱逐舰）以31节航速狂飙突进，以大和、信浓、长门、雾岛以核心的战列舰部队以24节速度抓紧赶路，整支舰队逐渐演变成航母编队在前，炮击舰队在后的局面。

　　本来冢原给堀悌吉的通报是清晨时分赶到离美舰队900-1000公里位置，但既然堀悌吉变更作战计划发出夜间攻击令，其他舰队上午将进入打击位，冢原就不能迟到太多，所以必须加速，900-1000公里依然太过偏远，压到800公里内才更为合适，所以这个夜晚，冢原指挥联合舰队主力开始飙船。

　　一航战这两天一直维持慢吞吞的行驶速度，难道冢原真不明白兵贵神速的道理？

　　当然不是！冢原在加勒比玩过神之调头，前两天玩过三打巴拿马的招数，对情势判断有本能的敏感。

　　之所以开不快说来说去还是一个字——油。以雾岛号战列舰为例，用14节航速可维持1万海里以上续航，将速度提高到18节就只剩下5400海里，如果长时间以24节速度狂飙，恐怕连4000海里续航都很难维持。

　　冢原二四三在巴拿马方向最后一次完成燃油补充并让油轮队伍南下，从该位置到29日傍晚时分位就已超过3500海里，谁知道后面还要开多远？所以他绝不能造次飙船，否则就变成第二个角田。

　　冢原对角田耗油之快的原因很清楚——打西雅图先高速推进后又高速逃窜这个过程中耗费掉的，否则怎么会窘迫到几乎维持不下去？逼得堀悌吉给他送油，须知最初不知道哈尔西舰队北上消息时约定是堀悌吉北撤，由二航战向其主动靠拢补给的，现在整套体系都乱套了。

　　但与草鹿龙之介不同，冢原不想去怪角田，因为二航战是立了大功的：角田的表演很成功、很投入，既打了波音又成功引诱TF50北上，不但为捷1号成功创造了条件，还为紧接着实施捷2号奠定了基础。

　　只不过哈尔西舰队的北上事实上拉开了与冢原的距离，但即便这样，冢原依然慢吞吞北上而不急于赶路，堀悌吉理解他的实际困难，同样不来催他。

　　角田还可指望堀悌吉或冢原救他，冢原能指望谁救他？相反，冢原某种意义上还担负着救角田的义务——如果今天下午堀悌吉派出的诱饵舰队被哈尔西吃掉，冢原手中几艘战列舰库存的重油将为二航战续命，所以他必须很节制地控制燃油消耗，直到确信诱饵舰队那4条油船尚存才能放开手脚飙船。

　　这么做的坏处是他晚到了战场，好处是多保留了燃油——目前一航战各舰普遍有至少50%燃油，几艘航母燃油留存率均超过65%，这就为下一步作战胜利奠定了良好基础。

　　根据冢原的命令，所有飞行员早早安排了休息，5小时后，也就是凌晨4点起，他们将开始做出击前的最后准备。

　　堀悌吉率领五航战也在加紧赶路，按照夜袭要求，所有夜彩云、夜瑞云已全部释放，开始往预想中美军舰队有可能出现的海域赶去，夜袭五航战是赶不上了，但清晨的第二轮攻击五航战是必须派出的，光靠角田可不够；第三轮攻击就需要等待冢原就位，然后是第4轮、第5轮……松田千秋认为如果联合舰队全军出动，4轮后基本能全灭TF50，为保险起见，必须规划第5轮。

　　同样抓紧赶路的还有角田所在的二航战，本来按照有马正文的计划，二航战准备凌晨时分才放飞第一轮攻击群，所以角田觉治最初打算用27节航速与诱饵舰队碰面，但入夜后堀悌吉根据哈尔西的应对临时布置了夜袭任务，他必须再次加速，于是率2艘云龙级和3艘高雄级重巡洋舰以32节速度突击，让西村祥治带着武藏、金刚和其他军舰以27节赶路，这样至少还能提前1小时让航母补充油料，为节省时间，有马正文认为加油作业不需全部加满，有三分之二油料足够，这又能节约至少半小时。

　　这边是争分夺秒前进，那边哈尔西率TF50缓缓北上，因为航向改变的缘故，他与角田舰队和矢野舰队的距离不但没缩小，反以每小时8公里的速度持续扩大，在参联会发出询问电报前，TF50与日军舰队距离已缩小到850公里左右，但调整航向后，凌晨时分差距重新拉大到880公里，参谋们一致认为保持900-950公里的间距比较合适——是“能看见且不挨揍”的合适位置。

　　1:04，第一架夜彩云开始搜索所属扇区，在搜索方式上依然采用日军惯用的二段搜索——每14度形成一个扇形区，由一架夜彩云搭配一架夜瑞云负责两次搜索，彩云突前、瑞云扫尾，防止遗漏。

　　1:19，日军所有夜间侦察机展开对400-600公里这段海域各自所属扇区的细致搜索。

　　1:40，角田舰队前导驱逐舰雷达发现目标，报告“70公里外有大量军舰行驶目标，航向45度，航速16节……”

　　“确认是否系矢野君的舰队！”

　　“快，二航战即将抵达，立即做好加油准备！”矢野英雄挥舞着拳头，兴奋地吼道，本来他以必死心态出任诱饵舰队指挥官职务，现在看来基本不用死，全军上下也一片欢呼——虽然大家都不怕死，但能不死还是不想死。

　　2:49，水兵们以最快速度架设好管道，汩汩的重油立即从护卫航母中抽出来补给两艘航空母舰，为加快速度，采用2对1加油法——每2艘护卫航母为1艘云龙级补给，角田觉治只感觉手心全是汗，驻锚停泊加油的军舰是最危险的时刻，只要有1艘美国潜艇摸过来，静止的军舰一准完蛋。

　　另外，3:45是夜袭攻击群预计要起飞的时刻，时间是否紧张，所有飞行员都站在甲板上默默为同伴鼓劲并祈祷。

　　加完油舰队还要将航速提起来才能放飞攻击群，因此至少还要保持15分钟的提前量。每个人都把心提到了嗓子眼，好在并无意外发生，3:29，预定加油作业结束，二航战2艘主力航母开始恢复航速，48架夜间突击队已准备就绪，就等侦察机将准确情报发过来了。

　　加油作业终于轮到了3艘重巡和即将赶到的武藏编队。

　　在角田刚才加油的时刻，后面拼死赶路的西村祥治更难受，甚至心都快要跳出来了：5分钟前轮机长就告诉他武藏只剩最后50吨重油，如仍以这么快速度飙船，一小时后拿不到燃油补充就会因缺油而瘫痪在海上——最后近20吨重油因液面过低很难抽上来利用。

　　西村祥治当时痛苦地思考了10秒钟，最后吼道：“保持航线、航速不变，往前冲，我一定能拿到油！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　3:41，眼看补油船已近在咫尺，武藏、金刚号上所有官兵都狂呼起来。

　　现在冒汗的人轮到了角田，24架侦察机经过将近2个半小时搜索，甚至已将侦查范围扩大到700公里处，依然无任何消息发来，去电询问得到的是千篇一律的报告——“本扇区未发现敌舰队！”

　　没有明确的方位指示，攻击群便不能出击，所有人都在焦急等待——现在油有了，作战目标却没了！

　　“外围军舰加强海面监视，防止美军水面舰队和潜艇捣乱。”角田觉治问有马正文，“会不会扇区涵盖角度不够？敌人在其他方向？”

　　有马正文点点头：“命令每组飞机将搜索角扩大3度变成17度，重新搜索10到180度的扇形面！”


第056章 捷号作战（26）

　　4:30，距出击时间已超过45分钟，武藏、金刚在有条不紊地加油，扩大搜索面的侦察机还是毫无发现，角田觉治已急得如热锅上蚂蚁一般，不知道在舰桥里转了多少个圈，最后下定决心道：“请示长官，侦察机仍未发现敌舰位置，是否让攻击群先行起飞？在空中根据情报调整最终航向？”

　　松田千秋也急得不行，但堀悌吉对这种请示电报断然拒绝：“不可！告诉角田沉住气，别急！夜间搜索不行准备转目视搜索，4:45后放飞彩云改。”

　　松田千秋道：“长官，先放飞攻击群也行啊，一旦常规彩云发现目标，马上可用这支攻击群进行打击……”

　　堀悌吉缓缓摇头：“我顾虑的是敌人根本就不在那，扑空怎么办？”

　　“但敌人速度就这么快……”

　　“如果入夜后他们就调头呢？假设敌军也尝试拉远与我军距离呢？”堀悌吉提了新的可能性，一干参谋们立即扑过去研究，得出结论是：如果美军入夜后就调头，现在最大可能已在1100公里外了——实际上哈尔西现在930公里外，因为他没用17节高速猛跑，只用了10节航速缓缓北上。

　　别说1100公里，就是900公里都超过了攻击群的作战范围，堀悌吉不想白白损耗力量，问道：“什么时候能与二航战汇合？”

　　“6点后进入200公里协同作战圈，9点实现目视距离汇合，目前攻击群已完成准备。”

　　“通知桑原君，4:45后释放侦察机，注意把其他方向多搜一圈，攻击群不要急于动，第一轮不挂鱼雷，全员炸弹！”

　　在第二次珍珠港战役结束后，堀悌吉对所属部队进行重新整编，五航战司令官是桑原虎雄中将，三和义勇则成为参谋长，两人在海军中都是航空派典型代表人物。

　　桑原虎雄资历很老，和小泽治三郎一样都是37期，比角田觉治还高2届，不过吊床号比小泽还靠后。不过桑原在海军内名声不小，算海航先驱。日本第一艘水上飞机母舰“若宫丸”就是他提议在上面铺设跑道、搭载飞机的，使用航空鱼雷最早也能追溯到他身上。后又出任霞浦飞行队队长，在珍珠港战役时是第三航空战队司令官，本来接替了冢原的中国派遣舰队职务，但随着日本逐步退出中国战场，海军撤退更快，他去年回到了国内。

　　由于头顶航空派的大帽，伏见宫博恭王不是很待见他，便被任命为预备航空舰队司令官主管训练。现在，随着新航空舰队增加，联合舰队急需有经验的指挥官，特别是这次跟随堀悌吉前来征战的飞行员基本都是他一手带出来，所以堀悌吉干脆把他当成第二机动舰队指挥官，统筹三航战、五航战。

　　三和义勇是山本主管霞浦飞行队时的副官，后又成为联合舰队航空参谋，对堀悌吉而言是彻彻底底自己人。在第一次印度洋海中，山本认为反击号（声望级战巡）比较老又脆，大概可用飞机击沉，但乔治五世级的威尔士王子号毕竟是新造的战列舰，最多只能炸成大破，制定作战计划的三和义勇与其反复力争，认为可全灭对手，最后逼得山本为证明自己而下了10箱啤酒的赌注，结果无论反击号还是威尔士王子号都被日军飞机悉数击沉，三和义勇最终如愿以偿拿到10箱啤酒——山本赌品还是不错的。

　　日本能赢山本五十六的人可不多，总算堀悌吉很早以前赢了山本一套房子，三和义勇赢了10箱啤酒——传出去能吹一辈子牛。

　　桑原+三和的组合在很多人眼里仅次于冢原+草鹿龙之介的组合，强于角田+有马正文的组合，特别是角田这次执掌二航战搞出“断油”风波后，参谋们心里嘀咕就更多，不过堀悌吉自己不这么看，角田是虎将，是他拿来当先锋官用的，勇猛和锐气是第一要求，日本今后将有很多支航空舰队，需要配合打各种各样不同的战役，怎么能一概而论？都说栗田健男胆子小、性格保守，人家主管运输舰队不是挺好？用人一定要发挥所长，千万别被期数和吊床号限制死，光书读得好有屁用——这也就是身为32期首席的堀悌吉能这么说，吊床号制度连山本都不敢公开挑战——他毕竟只是32期第7。

　　4:45，第二批侦察机放飞，堀悌吉这时候反而不着急了，对众人道：“既然二、五航战汇合，还是按进攻珍珠港的办法，准备布置两层拦截阵型，先诱饵舰队在前，二、五航战居后，等二、五航战实现汇合后再考虑变阵。”

　　众人立即执行。

　　“我累了，先打个盹，你们不要太紧张，美国人一下子打不过来！”

　　堀悌吉可以放松打盹，其他人可是连眼睛都不敢眨一下，深怕错过什么，时间一分一秒地过去，松田千秋、角田觉治、有马正文、桑原虎雄、三和义勇等人全都急躁得不行，个个坐立不安。其他毫无心理负担的指挥官大概只有西村祥治了，这位50多岁的海军中将放肆地站在武藏号甲板上大呼小叫、手舞足蹈：“哈哈哈，有油了，有油了，有油的感觉真好呐……来啊，现在来打我啊……”

　　所有官兵一阵莞尔，司令官大概憋坏了，只有最亲信的参谋才清楚：西村司令官根本不怕死，他是害怕没油而窝囊地死在战场上，这就报不了仇——西村一共3个儿子，2个早夭，唯一成年的儿子当了海军航空兵，1941年12月在菲律宾战役中阵亡。对一个父亲来说，早死晚死已没有区别。而在真实历史上，西村祥治是在几天前的莱特湾海战中阵亡的。

　　日军指挥官后代在一线的人还不少，像诱饵舰队中跟随矢野英雄出击的就有伊藤整一的独生儿子、海兵72期的伊藤睿少尉，松田千秋知道堀悌吉很看重伊藤整一，一心一意要收为己用，临行前便想把伊藤睿换到更安全的葛城号上来，但伊藤睿本人坚决不同意，堀悌吉知道后也不赞同，后来还是没调成。

　　松田千秋事后私下问堀悌吉时，后者叹了口气：“松田君，我前面口口声声说要拼命，要不怕牺牲，转眼就把高级将领的儿子安排到更安全的地方，下面人怎么看？怎么服众？带兵一定要一碗水端平，无欲则刚！再说你这么干，出发点固然好，可伊藤绝不会领情，只以为你看不起他，弄巧成拙啊……”

　　历史上伊藤父子均葬身于大和特攻，现在看来命运也是不同了。

　　5:40，海面上已有50多架日军侦察机，堀悌吉终于从“打盹”中醒来，问道：“二航战油料情况怎么样？”

　　“航母和各巡洋舰已加油完毕，目前在给武藏、金刚和驱逐舰们补给，预计两艘战列舰6点半完成，其余舰艇保证能在7点半前完成。”松田千秋道，“第二批侦察机已全数派出，准备扩大搜索范围，天亮后应该有新消息传来。”

　　堀悌吉满意地点头：“等侦察机的消息吧，不用急，也许侦查结果会让我们大吃一惊。”

　　看对方依然愁眉不展的模样，他笑了起来：“松田君，别绷着脸了，这场战役基本赢了，现在关键是如何以最小代价打垮对手！”

　　“赢了？下官一点都看不出来。”松田千秋哭丧着脸，“侦察机搜了将近5小时，扇形区扩展到了170度，距离拉大到了700公里，毫无发现，我都怕敌军侦察机已起飞在找我们，说不定后面跟着大批攻击机，目前各舰队防空战斗机正陆续安排起飞，准备先硬扛一阵再说。”

　　“不完全排除这种可能，等等再说。”堀悌吉微微一笑，“而且有一点忘了告诉你们，如美军舰队现在还是抱团，天亮后即便发现对方位置，我可能也不会选择打过去，宁可先等敌人来打我。”

　　“长官，您？”包括松田千秋在内的所有参谋全傻了，长官昨天还说先敌发现、先敌进攻，现在又来一句“不急着打，等敌人来打我”，感觉整个世界全凌乱了。

　　看着他们茫然的眼神，堀悌吉叹了口气，这次没详细解释，只挥手道：“问问冢原到哪了。”

　　就在日军放飞大批彩云改的同时，同样一夜未眠的哈尔西和麦凯恩放飞了全部F4U侦察机，他们搜索方向不仅有西面、北面，还有一直被忽略的南面——特纳提醒后才补上的。为帮助舰队，夏威夷陆航将随之放飞侦察机。

　　7:29，惊喜的叫声从葛城号电讯室传出：“长官，找到美军舰队了，全部主力俱在，航向8度，航速12节，目前与二航战距离为950公里……”

　　“他们怎么跑那去了？”

　　现在二航战虽有足够油料，但因为一边要和诱饵舰队构建双层防御体系，一边要等待五航战汇合，故航速放慢到10节，航向东南。矢野英雄已逐渐指挥其他各舰前突，整体趋向都往东南跑，冷不丁听到哈尔西往北跑、且距离如此之远的情报，全都惊讶不已。

　　“难怪夜彩云找不到美国人，看来真转向了。”

　　松田千秋现在庆幸拂晓时没有胡乱出击，否则一开始方向扑错再加距离过远，派出去的攻击群真只能进行有去无回的单程攻击……


第057章 捷号作战（27）

　　7:58，哈尔西得到情报，日军两支舰队已完全汇合（角田舰队与矢野舰队），距本舰队大约960公里——由于航程与日军战斗机拦截，他们没发现更远一些的五航战。

　　这在他和麦凯恩的预料中，就在两人商议着准备转向缩短进攻距离时，8:27，为之震惊的消息传来了：

　　1艘潜艇在拂晓时分报告发现日军舰队驶过，具体型号判断不清楚，在其引导下，英格拉姆和杜立特针对性地派出了4架侦察机，最终有所斩获——在夏威夷岛东北偏东方向约1800公里处发现日军舰队，其后约80公里处还有大群战列舰编队簇拥北上，其中就包括2艘威风凛凛的超级战列舰。

　　换算成哈尔西舰队的位置，即在其东南偏南方880公里处有日军舰队，航向正北，航速高达30节，拥有3艘舰队航母。

　　“这是敌军主力舰队！”麦凯恩惊叫出来。

　　哈尔西急了，这个情报一下子就使TF50舰队陷入日军两面夹击的窘境——西偏北的堀悌吉和角田舰队，东南偏南的冢原舰队，每支舰队实力都不弱。

　　坏了！

　　战局一下子走得非常难看，所有人全傻眼了：如要对付增强后的西线日军，必须把大部分实力拉出去打，但这样一来，没等这批攻击群回来，南线敌军就要打过来，反之亦然。

　　而分兵也不可取，分兵两面进攻等于哪头都打不赢，只能白白送死。虽然侦察机没详细报告冢原拥有的舰队航母型号，但根据前期掌握的数据，很容易就知道对手拥有2艘翔鹤级航空母舰和1艘新建的、体型似乎更大一点的舰队航母——据说还是艘装甲航母。

　　参谋们立即认为这支舰队有240-250架飞机。

　　“威廉，面对优势敌军的夹击，我们只能往后退了。”

　　“后退？往哪里退？”

　　“往东退……退回西海岸去，依托陆基防护。”

　　“不，我不能退，舰队调头向东南方，全速前进！”

　　麦凯恩大急：“威廉，现在不是意气用事的时候，你要冷静。”

　　“我很冷静。”哈尔西的脸色却是很平静，“我们没有机会退往西海岸了，护航航母跑不快，很快会被人追上的！我难道能丢下他们单独跑回去？”

　　麦凯恩哑口无言，丢掉12艘护航航母管自己跑路这种事别说哈尔西做不出来，他也做不出来——这他妈要被人唾骂一辈子的！以后出去怎么见人？

　　“狭路相逢勇者胜，我们必须先冲过去，快速缩短与日军主力舰队的距离，然后释放攻击群将南面这支舰队打垮，然后转过来防御西北面这支舰队，他们的距离还有一点远，这样才有生路！”哈尔西快速发布命令，“你们立即寻找一条既能快速缩短与南面敌军距离，又不至于让另一侧敌军距离快速拉近的航线；发电报给英格拉姆上将和参联会，希望他们协调陆航帮我们进攻一下这支舰队，最起码要把敌军动态告诉我们；2艘埃塞克斯级、2艘南达科他级组成快速纵队，适度突前30-40公里！”

　　“长官，最新情报……敌军舰队忽然调头转向，向160度航线扑过去了。”

　　堀悌吉看了看海图，微微点头：“还算是反应及时，不过他的速度造成了他的窘迫，他已失去了先吃掉冢原再吃我们的机会了。”

　　“我命令！”堀悌吉顿了一顿，毫不犹豫地说道，“升Z字旗！全歼美军太平洋舰队，就在今日！全军将士、一往无前、奋勇杀敌！”

　　“哗”地一下，所有人站得笔直。

　　“二航战、五航战所有跟得上的军舰组成突击纵队，随本司令官突进，取29节航速——全军冲锋！”

　　“板载！”

　　“长官在葛城号上升Z字旗了！”草鹿龙之介告诉冢原，“我们也做好决战准备吧。”

　　冢原点点头，又问了一句：“敌军现在航线冲着我们来了？”

　　“是的，长官，全军压上吧？”参谋们热切地说道。

　　“不！调转航向，取80度，航速放慢为18节，等待战列舰编队上来！”

　　“长官！”所有人都以为自己听错了，个个惊叫起来。

　　“执行命令，长官会懂的！”

　　听到哈尔西被两路敌军夹击的消息，参联会里一阵鸡飞狗跳，全部乱套了。而听说哈尔西向南面冲上去之后，指挥部里更是凌乱了。

　　斯普鲁恩斯大急：“我建议先后退，然后再看情况，哪怕威廉能重创南面敌舰队，情况也不容乐观……”

　　尼米茨摆了摆手，用沙哑地声音说：“请英格拉姆上将、杜立特将军协调陆航进攻。”

　　“珍珠港表示只有87架飞机可以执行任务，而且敌舰队在1800公里之外，飞行5小时后根本赶不及！”5分钟噩耗就传来了，尼米茨狠狠拍了桌子，但却毫无办法，这两天只用运输机输送了一些燃油和战斗机，重型轰炸机根本没输送几架——缺油、缺机组，珍珠港现在什么都缺。

　　“现在情况怎么样了？”杜鲁门走了进来，铁青着脸，显然他收到了局势极为不利的消息——下周就是大选，他可不希望投票前再爆个大新闻。

　　“现在日军兵力全部出现，已完全压倒TF50舰队了。”在斯普鲁恩斯的阐述之下，杜鲁门急得差点晕过去——现在是整支联合舰队vs太平洋舰队，或者干脆一点地说，是日本vs哈尔西。

　　作战飞机：预计630vs550（实际607:550）

　　舰队航母：8vs2，日方大幅度领先；

　　其他航母：7vs12，美军有一定优势（实际上按战斗力折算，日美对比将近3:12）

　　战列舰：6vs2，日军拥有3艘大和级超级战列舰，而哈尔西拥有的南达科他级别说面对大和根本啃不动，就是与长门1vs1单挑都不敢说稳赢；

　　重巡洋舰：9vs0，日军绝对优势；

　　轻巡洋舰：17vs8；

　　驱逐舰：61vs32

　　“除护航航母我军勉强还有点优势外，其他完全处于下风，而考虑到飞行员战斗力差异，更难抗衡。”

　　所有人都脸色发白，哪怕麦克阿瑟、克拉克等陆军将领也知道情况严重，现在日本已具有压倒性优势，更麻烦的是，敌我位置还十分透明，现在距离天黑还有整整一天呐。再说，听斯普鲁恩斯刚才的口气，即便是天黑也很不保险。

　　“怎么办？”杜鲁门扫视了众人一眼，对几个海军将领道，“你们必须想办法保存这支舰队，即便不能全部保存，至少也要把骨干力量保留下来——美利坚不能失去太平洋舰队，更不能失去太平洋！”

　　9:39，哈尔西派遣的侦察机扫过海面，惊讶地发现冢原舰队航母群已改成向东行驶，并且与后方的战列舰舰队距离缩小了很多。

　　“混蛋！混蛋！这个老乌龟！老乌龟！”哈尔西看完侦察机发来的电报，气得一把扯碎，破口大骂。

　　他当然有理由生气：刚才冢原与他自己的距离是880公里，且双方对向行驶后可合成48节的高速，意味着每小时可缩小近90公里差距，3个小时以后他就可以将冢原舰队套入600公里打击圈，搞一波流杀过去。但现在冢原这么一边向，每小时距离缩短变成了只有25公里左右，那10个小时后才能发起对冢原舰队的打击，而这时天老早就黑了。

　　对于冢原的变阵，堀悌吉当然叫好，实际上虽然两支舰队形成了夹击之势，但并未形成合力，中间有时间差，冢原的航向调整一下子就把这个时间窗口给关闭了，而且向东行驶另一个好处是拉远与夏威夷岛的距离，哪怕美帝陆航要玩决死突击也会大大增加难度。

　　“好！干得漂亮！”堀悌吉由衷地夸赞冢原，现在堀悌吉的快速纵队与哈尔西的距离倒是以每小时25公里在缩短，预计傍晚时分就可以发起打击。

　　堀悌吉并不认为局势有松田千秋等人看到得那么乐观，他认为形势还在动态发展中，整体而言的绝对优势并不代表实际胜势，事实上哈尔西要是真卯足了劲拼一把，和冢原打个两败俱伤还是有把握的……他不希望看到哈尔西狗急跳墙的那一幕，这样太伤人了。

　　10:04，哈尔西舰队将航向调整为130度，他有些颓然地问参谋们：“现在回西海岸，多少时间才能进入600公里防空圈？”

　　“目前还有1832公里，大概……大概……还要37个小时。”

　　麦凯恩一听就没有希望：两支敌舰队最快都可飙30节，航速差11节，哪怕自己全力逃跑，他们每小时也能缩短20公里，10-15个小时后就有足够把握就有把握将距离缩短在600公里以内。

　　哈尔西的心情同样掉到了谷底，但他勉强还支撑着没让自己垮下去，“保持航向、航速不变，先看看事态有没有转机，你们再琢磨琢磨更好的撤退办法。”

　　就在他琢磨撤退办法的同时，斯普鲁恩斯已让人把特纳请到了参联会，并用杜鲁门总统的名义给特纳按了个“退役将领海军事务顾问办公室副主任”的头衔（正主任留给了金上将），然后退休没几天的特纳又回到了参联会沙盘前……


第058章 捷号作战（28）

　　看着特纳又堂而皇之返回参联会，甚至还要在关键场合指点江山，陆军特别是陆航高层的郁闷劲就甭提了——特纳提出“机组换油轮”的策略让陆航元气大伤，现在还缓不过劲来。

　　但陆航也没法指责特纳，让特纳回来的意图很明确——海军想保太平洋舰队，或者至少要保太平洋舰队的骨干。这不但是杜鲁门总统的决心，也是杜威的要求，哪怕特纳和杜威翻过脸，在公开场合、私下场合都表达过对杜威的不满，至少在今天这种小范围公开会议上，杜威依然很有风度地和特纳握手，还亲切地问候了他的退休生活。作为一个政客，要善于掩饰自己的真实感情，杜威礼遇特纳不是为特纳本人，而是为特纳背后的海军。

　　很多人包括尼米茨在内都批评过特纳的线性思维，连与他私人关系十分密切的斯普鲁恩斯也认可这种评价，但这不妨碍他们将特纳看成自己人。特纳确实也做到了，在他的人生哲学辞典上，“海军利益第一！”，读懂这句话才能真正理解特纳。

　　线性思维的人有一点好——会钻牛角尖，只要给定方向一定能憋出招来。至于招好招坏，会不会有其他副作用，都是第二位甚至不予考虑的范畴了。

　　特纳明确反对分散逃逸或快速部队先逃的观点，同样也反对哈尔西提出“和南线或北线日军决一死战”的想法——这是参联会参谋们在紧急局势下研究出的主流观点。

　　他首先提了一个问题，很简单也很发人深省——面子重要还是舰队重要？政治重要还是军事重要？

　　太平洋舰队作为西海岸唯一的机动力量，短期内虽不是日军对手，但如果依然存在多少也能起到牵制和拖延时间的作用，如果按哈尔西“轰轰烈烈去死”的想法，固然能拼掉2-3艘甚至更多日军航母，但改变不了日军独步太平洋的局面。太平洋舰队全军覆灭后，很快就要轮到夏威夷。

　　特纳就问克拉克：“假设夏威夷没有陆航、海军支援，光凭目前岛上10万守军和有关物资，您觉得能坚守几个月？”

　　克拉克期期艾艾说不出来，别说他说不出来，麦克阿瑟也说不上来，对“外无援军、内无燃油”的夏威夷守军而言，一旦面临日军包围和登陆战役，士气衰减将非常快，也许能顶3个月，也许1个月就顶不住——总而言之陆军没人敢打包票。

　　特纳又剖析了目前局势：别说在未来相当长的时间内（6-8个月）海军无法向西海岸投放力量，就算能够投放，可用资源也不会太多——海军造舰委员会刚刚确认，到1945年6月，除今年年底前完工3艘埃塞克斯级外，还可额外完工10艘。

　　听着数量不少，但这10艘分布很不均匀：前3个月只完工4艘，后3个月每个月2艘——从1945年4月起，埃塞克斯级将持续稳定在每月交付2艘的标准上。可惜这个时间点对美国意义很小，或者说太慢：6月交付的军舰至少8月才能投入作战，而西海岸局势现在已危如累卵，根本拖不到那时候。

　　所以特纳问出该问题后，尼米茨代表海军连忙表态：舰队第一，面子第二；军事第一，政治第二。甚至说只要能把哈尔西和舰队主力保下来，让他尼米茨给堀悌吉鞠躬讨饶都行——海军一把手都说到这份上，杜鲁门和其他高层当然也只能附和。

　　这也是为什么尼米茨授意斯普鲁恩斯将特纳重新请回来的原因，据说还得了金上将的点拨。单纯请教一些计划和方案，完全可让特纳私下对两人说，现在让特纳堂而皇之挂“退役将领海军事务顾问办公室副主任”这种不伦不类的头衔，明显就是要他说那些海军心里想，但嘴上说不出来的东西——道理大家都懂。

　　特纳这样其实也是被人当枪使，可他愿意——没海军这棵参天大树，他特纳什么也不是，别说指点江山，说不定过两天就要去吃牢饭。尼米茨和麦克阿瑟还特意在五角大楼里找了块不小的地方设立“顾问办公室”——除海军事务，说不定将来还有陆军事务，谁知道呢？

　　特纳的观点和其他人不同，他认为TF50最危险的时候并不是接下去几个小时，而是在31日凌晨。至于当前，只要舰队抱团撤退，用护航航母拱卫核心军舰，安全度过接下去几小时完全没问题。

　　他判断如下：

　　第一，哈尔西拥有230架战斗机，可给予来犯之敌重大杀伤。特纳认为日军早就有机会对TF50下手，无非是顾虑损失大而不肯动手，只要护航航母在海上和空中为埃塞克斯级撑起保护伞，同时集体用18节速度撤退，安全熬到太阳落山问题不大。

　　关于第一个理由，很多人也想到了，有部分参谋提出让2艘埃塞克斯级、2艘南达科他级和8艘巡洋舰优先撤退，护航航母起飞战斗机一路拱卫，但特纳认为护航航母在关键时刻还可为军舰挡雷充当肉垫——现在埃塞克斯级不怎么怕日军炸弹，但日军鱼雷却要命，只要中上一条，或许没有沉没之虞，肯定要减速，现在这局面一减速就完蛋了。

　　第二，明天日出后，哈尔西舰队风险将降低到较低程度。

　　第二个判断是从第一个判断延伸而来：既然日军前期不打是顾忌于美军护航战斗机杀伤，只要保持足够的战斗机和航速，日军依然会顾忌自身损失而相当收敛。

　　他在海图上画出了示意图：目前舰队时间30日上午10:30，到次日日出大约还有20个小时，距离西海岸约1800公里，如以18节航速行动，20个小时可前进至少650公里，意即距离西海岸只有1150公里，陆航、海航在西海岸有不少的P-51\P-47\F4U战斗机，挂载副油箱后可提供2500公里左右的大航程，让他们从西海岸出发，始终盘旋在舰队上空，用剩余油料为舰队护航。

　　对这种观点，陆航本能表示反感，斯巴茨反问：“陆军飞行员根本不会军舰起降，这么远的距离，飞到军舰头顶停留不了几分钟又得返航，无法长时间护航。”

　　“我没说过让他们返航！”

　　“你！”斯帕茨怒目而视。

　　“不返航并不是让他们去自杀，飞机将在舰队上空一直掩护，直到油尽跳伞或海面迫降，然后让驱逐舰救援……我了解过，这些飞机在这种情况下基本可保住2小时护航时间，舰队越接近西海岸，护航飞机所能滞留的时间就越长。”特纳苦笑道，“这是堀悌吉在南太平洋海战中的做法，我们现在也学习下。”

　　众人点点头，气氛松弛下来，虽然这么干飞行员不可避免会损失一些，但至少还有救援渠道，比单纯送死强得多。陆航将领互相看了看，捏着鼻子同意了，表示出350架飞机——不是陆航小气，而是飞1150公里后还能保持熟练技术战斗的熟练飞行员不多，尼米茨挖空心思抽了400架海航飞机，并表示拂晓开始的第一批先让海航上，海航耗完再让陆航上——那时候就不是飞1150公里，也许飞950甚至850公里即可。

　　陆航彻底没话说，硬着头皮答应了。

　　套用特纳的计算，750架虽不是很保险，基本也够了。

　　“现在最大的风险是今天日落到明天日出前这段时间，我推断敌人会派出精锐夜攻队伍，而且我们没太好的防御手段，夜间防空根本就是个难点，西海岸防不住，舰队同样也防不住……”

　　众人神色冷峻地点头，这也是众人一致要把海军舰队保下来的原因：没有海军舰队，西海岸天天会受骚扰，那时候无论政治还是军事都将极大被动，负责国土防御的陆航将死更多人。

　　“按照我的理解，夜间攻击最大的难点是发现舰队，只要发现舰队，展开攻击对日本而言不难，所以……”特纳抬起头来，提高声音强调道，“夜间编队要进行分散，同时要部署疑兵，我的想法是利用12艘护航航母模拟成主力舰队，替我们吸引日军火力，主力舰队则趁机分头逃逸，明天拂晓时再想办法聚拢成小集群。夜间分散逃逸时各舰可发挥最快速度。”

　　众人认为有点道理：夜间分散逃逸会极大增强日军搜索、攻击难度，依然抱团的护航航母群便成为相对醒目的目标，日军指挥官绝对会先吃容易打的护航航母再来找其他军舰晦气，这样一来逃生机会就大多了——毕竟日军飞机飞了几百公里后也不可能漫天撒网搜索，他们也受油料限制。

　　夜间加速逃逸还有个好处，天亮时可离西海岸更近，那时候也许不是1150公里而是1050甚至1000公里了……


第059章 捷号作战（29）

　　“综上所述，目前战役对策我主张撤退保存有生实力；在撤退中无法保证全部军舰、全员撤退，只能挑选最重要部分撤退……”

　　至于什么是最重要的部分，特纳简明扼要地排列了顺序：

　　极高优先级：各飞行员、少校以上军官；

　　较高优先级：各军舰核心岗位官兵及其他军官；

　　次高优先级：4艘主力舰；

　　一般优先级：其余官兵；

　　其他：各快速军舰；

　　最后：护航航母。

　　看到这样的排名，众人都倒吸一口冷气，却不知道该如何评价：特纳不但在里面将人员分了等级，还把4艘主力舰的重要地位摆在一般官兵之上——这是极大的“政治不正确”。难怪尼米茨、斯普鲁恩斯等人一定要把特纳召唤回来，让特纳来说这番话。

　　“通常情况下肯定是人员比军舰优先，但这次情况特殊，2艘埃塞克斯级具有非同一般的意义——没有这2艘军舰，太平洋舰队就算是人员齐整也没法打仗，除非我们接下去很快和德国谈和，然后把这批人员补充到大西洋舰队然后再通过合恩角绕行过来，要2个月才奏效，就算是明天就同意对德停战，1个月内国会程序也走不完，这样就要煎熬3个月，3个月我怕夏威夷都完了……”

　　众人一阵脸色发苦：现在对德停战陷入僵局不说，德军已大举出动，接下去大家都绷着一股弦呢。

　　不过特纳的战术和策略大家都听懂了，简而言之，特纳在赌：

　　第一，赌今天日落前日军不会大举进攻，或者即便大举进攻，也不会威胁到4艘主力舰的生存——参谋们认为有70%的成功概率；

　　第二，赌夜里日军找不到主力舰队，或者即便找到了也没能造成不可挽回的破坏——只要轮机不毁、速度不减，甲板什么被炸都无所谓，到西海岸这些都可以修，黄蜂号不就这么活过来的么？

　　第三，赌明天天亮后日军因为损失、休整等缘故没法继续大举进攻，核心舰队依靠陆基航空兵保护渡过难关。

　　如果不这么赌，那就只能选择硬打，这是必死的路，无非还能有个名声。

　　换杜鲁门来选，他一定是选这个，至少在政治上可以交代——太平洋舰队战斗到了最后一刻，给予敌军重创后光荣覆灭。

　　但杜威却不能这么选，杜鲁门再过2个月就拍拍屁股走了，死缠硬打除了给杜鲁门下台前最后捞取一点政治资本外，将极大透支杜威的政治公信力——没了太平洋舰队，夏威夷沦陷只是时间问题，西海岸天天受骚扰也是程度问题，到时候所有的不满与压力都会压在杜威政府头上，所以他不能让哈尔西拼光拉倒，这次他赞同特纳，无论如何要把有生力量保存下来。

　　而且杜威很清楚，特纳的想法和选择才是海军当家人真正想要的，不然他们大费周折推特纳出来干什么，想要哈尔西去拼命很简单，只要尼米茨下个命令对方就会嗷嗷叫着扑上去，让他忍辱负重逃生才是件麻烦事。

　　讨论了半天，谁也没个万全之策，大家也都是黔驴技穷，一直不吭声的李海这会儿后悔了，早知道如此，当初还不如按斯普鲁恩斯的意见让哈尔西乖乖保护运输船队返回夏威夷了，现在倒好，数万人生死命牵一线，万一出事，将来不知道得有多少人恨死他。

　　于是他第一个出来表示支持：“我看这样，特纳将军的方案再详细评估讨论一番，至少TF50先抱团往西海岸撤退，能开多快开多快，先看日本人打不打过来，不打过来才有第二步、第三步。另外，我想强调一点，现在抱团撤退才能维持士气，如果快速部队抛下速度慢的护航航母单独走了，我怕将来官兵们会哗变。”

　　众人怵然而惊：李海的话很露骨，但点出了问题所在，如果海军逃命时主力舰总把速度慢的护航航母扔下不管，陆军逃命时装甲部队总把速度慢的步兵扔下不管，今后让谁上慢速军舰？让谁去当步兵？不哗变才有鬼了。

　　“最后，我以个人名义提个想法，就算是主力舰都保下来了，官兵大部也安全返回，太平洋局势也麻烦了，夏威夷说不定会沦陷，澳新方向会有更多变数，从美国的根本利益出发，我希望能寻求体面的停战条件。”特纳朝杜威鞠了一躬，“鉴于我以前说过不少过激的话，我要给杜威先生道歉……军人们其实不怕死，但为了减轻国家、人民和广大官兵的牺牲，有时候也只能忍辱负重了。”

　　杜威愣了一下，然后马上反应过来，连忙道：“哪里哪里，特纳将军言重了，大家都是为了国家……这几年战争，陆海军打得都很艰苦，人民会体谅的。”

　　让杜威在公开场合道歉，尼米茨是没有这么大能量的，只有金上将开口才行。虽然金上将不看好杜威，但毕竟人家马上要走马上任当总统了，就算只能干一届，影响也不会小，让特纳继续和杜威顶牛，不但对特纳本人不利，对海军利益也不利，所以他要让特纳在公开场合表个态、认个错，给杜威一个台阶下。现在这帮将军老打输，万一将来杜威把黑锅全扣在陆海军头上怎么办？

　　金上将如此安排，尼米茨和斯普鲁恩斯都认为所言极是、老谋深算，于是特纳不管情愿不情愿都只能照办，果然金上将猜测得不错，即将上位的杜威为了政治风度和收拢人心，大度地与特纳表示谅解，那是借机告诉众人：我气量很大，你们尽管放心，三番五次跳出来和我作对的特纳都能原谅，你们有什么好担心？乖乖跟我混吧。

　　杜鲁门脸上露出了一丝不易察觉的冷笑：政治啊……政治！海军这批墙头草！

　　只有李海显得很尴尬、很愕然，因为他完全不知情，不过自家事自己知，他在海军根基不深，全靠罗斯福的权威和杜鲁门延续才维持着目前的角色，现在看来自己退休即将进入倒计时了。

　　磨蹭了半小时，大家也提不出更好的办法，最终决定先按尼米茨的命令执行第一阶段计划，同时加紧调度陆海航兵力，明天要派战斗机出去直掩呢。

　　中午11:28分，哈尔西收到参联会发来的正式电报，让他尽可能保持最高速度全军撤退，同时全体战斗机掩护舰队，一定要拼死保住4艘主力舰，先看下午的成效再决定入夜后的决策。为了表示宽慰，斯普鲁恩斯表示在调集航空兵力，准备明天掩护他。

　　他抱着头想了一会，实在也想不出更好的招数，便一一落实下去，以忐忑不安的心情等待命运审判。

　　12:07，关于美军舰队一直维持18节航速抱团撤退的情报发到了堀悌吉手里，此时堀悌吉组织的突击纵队已将距离拉近到870公里了，且仍然在以每小时20公里的速度拉近，众人纷纷建议出击，但堀悌吉却摇头拒绝。

　　“攻击机飞行员休息，战斗机战备，准备夜战！”

　　12:19，草鹿龙之介发来电报，冢原舰队的战列舰编队和航母编队已完全汇合，目前正以25节航速展开追击，目前离美军舰队距离大约780公里，准备压到600公里以内并准备夜袭，在此之前不准备发动进攻。

　　堀悌吉露出满意的笑容：“冢原君的想法和我一样，追！但不要轻易打，我们在夜战中会占有更好的攻击位置，现在出击还是太远了些。”

　　对出击距离问题，众人都是认可的，日本拥有的飞机以流星改航程最短：满载弹药情况下加挂副油箱1800公里。一般而言，为留有余地（包括航线失误、起飞降落的等待阶段），只能最多安排800公里的出击半径，而且这还是要在返航阶段予以接应的情况下——像现在飞机在800公里位置上放出去，等飞回来军舰本身能前进200公里，无形中等于只要飞1400公里，留有400公里的余地。

　　但这种余地很不保险，因为美军有大量战斗机，一旦前出拦截，只要纠缠上几分钟，哪怕不击落，也能让流星改在机动中损耗大量燃油，最后必然是匆匆忙忙一扔就返航，精度很难保证，所以堀悌吉才说要缩短距离。

　　至于距离近了美军派飞机反扑，众人倒是不太担心，这是求之不得的事，因为SBD\TBF\F6F的航程都不算远，除非他们不想回去，否则700公里出击再加舰队向东行驶（等于返航需要走更远的路）就是在自杀。

　　时间一分一秒地过去，现在三支舰队均在海面上诡异地前进：哈尔西的航向是90度，冢原的航向是75度，堀悌吉的航向是120度，在与美军舰队距离缩短的过程中，后两者因为航线存在夹角，彼此间距也在不断缩短中，预计到31日拂晓，日军南北集群的距离将缩短至900公里左右。

　　1点……2点……3点……4点……5点……

　　除知道身后的日军舰队在不断拉近距离外，哈尔西一直没等到可能到来的进攻，虽然距天黑还有一个半小时，但直觉告诉他，第一把很可能赌赢了，接下去要看特纳的第二、第三把了……


第060章 捷号作战（30）

　　命运和哈尔西开了无情的玩笑，下午5点，距天黑差不多还有100分钟，他满心以为日军日落前不会再派出攻击群而专心于夜间攻击，事实却正好相反，堀悌吉手下攻击机群已起飞，向TF50舰队猛扑过来。

　　这一次攻击波安排出人意料，原本堀悌吉打算入夜之后再行攻击，这样较有把握，但15点，草鹿龙之介代表冢原将组织第一攻击波的设想电报发到堀悌吉手上，后者思考了10秒钟就决定出击！

　　他认为冢原的战术比他更高明，作为一个虚怀若谷的海军统帅，他不会拒绝更好的战术安排。

　　1944年10月30日，冢原继加勒比海战役使用“神之调头”战术后，又使用了新战术——神之交叉！

　　当然，神之交叉是后世军事爱好者总结概括的，冢原汇报的名字叫“穿梭攻击”，是他和一干参谋们商量了大半个下午，在图纸上反复作业形成的，逻辑不复杂，但对人员要求很高，比较适合联合舰队目前的技术水平和精神状态，具体要点包括：

　　1、下午4半第一波攻击群起飞，20分钟内集结完毕出发，此时堀悌吉的攻击群距哈尔西大约780公里，实际需飞行840公里左右——因为将近2小时的飞行过程中美军舰队又可跑出去60公里；

　　2、6点半，彩云改提供美军舰队具体方位、航向、速度，供攻击群进行最后航向修正，此时攻击群尚未进入美军雷达侦查范围，美军不会察觉；

　　3、18:45，天黑后准备进攻，先派战斗机探路美军防空火力和反映情况，如对方反应强烈且应对有方，则攻击机对外围下手，以保存实力为主、威慑美军，如美军应对无方，则可对准埃塞克斯级下手；

　　4、最后也是最关键的一点，这批攻击机群完成攻击任务后不再返回二、五航战，而是来冢原舰队降落，因为这时候冢原的第二攻击波已出击，甲板上全空，更友好的是，冢原命令大凤、翔鹤、瑞鹤3艘航空母舰在6点后将航速提高到32节，对返航机群而言只要再飞行600多公里即可降落，虽然风险依存，但哪怕油料耗尽迫降，也还可指望一航战驱逐舰钓蜻蜓……

　　堀悌吉认为这套方案有3个亮点：

　　第一，交叉穿梭压缩了飞行距离，极大提高了飞行员安全；

　　第二， 第一波长距离出发飞行在日照情况较好时执行，节约了体力和精力，攻击是在刚入夜时分，飞行员们的眼神在飞行中已逐渐适应，相对而言挑战不大；

　　第三，由于日落前最后一次彩云改强行侦查，可保证不会扑空，提高了作战效率。

　　看着攻击群离开，堀悌吉感慨了一句：“到底是冢原君啊，听说他打圣诞岛时放了一批美军飞行员和伤员回去？”

　　“对！冢原长官做了详细了解，放了这批伤员还拿到了一些药品，他还在利马请美国大使和武官参观了大和舰……”松田千秋补充道，“很多人没看懂，现在看来他是成竹在胸。”

　　“示强以强！这步棋下得好！看来我可以早点退休了。”

　　“长官？”所有人都愕然。

　　“开个玩笑……”堀悌吉自我解嘲地笑笑，“都说功成身退，我这功还没成呢，不能退啊……”

　　所有将领都很高兴，这样打起来可源源不断放出攻击波，美军完全没反抗余地，参谋们都计算好了：

　　7点钟五航战第一波；

　　8点半一航战第二波；

　　10点钟二航战第三波……

　　整个战术精髓就是用精锐的舰载机飞行员去打没有夜战能力的美军！联合舰队忍了一天，陪美国人跑了一天路，不就为了挑这种时候下手么？

　　这时，日军手里多余的飞行员就体现出优势来——飞机虽然还是这么多，但飞行员可以轮替，保证接下去的几轮攻击可以换人不换机，取得最大限度的成功。

　　18:28，TF50接受了最后一轮彩云改扫视，一艘不少，依以18节速度向东撤退，现在整支舰队距离西海岸只有1500多公里，只要挺过这个黑夜，TF50基本就能逃出生天。

　　富兰克林号旗舰里，哈尔西顾不上查看正在陆续降落的防空战斗机，在部署夜间指令：“7点一过，确信这些该死日军侦察机不在，舰队立即变阵，让巡洋舰、驱逐舰接应护航航母人员撤离，4艘主力舰先以全速向东，然后过一段时间分开……避开日军夜间侦察机，尽可能把能夜间飞行的战斗机飞行员全利用起来。”

　　交代完这些他又叮嘱麦凯恩：“让舰长们把卡萨布兰卡级彼此间距拉开点，伪装成大编队模样，能不能骗过日本人就看这一招了。”

　　交代完这些，他颓然地抱着脑袋坐下来，对麦凯恩抱怨道：“按我本意是绝不愿意这样窝窝囊囊逃跑的，但是……”

　　麦凯恩宽慰他：“威廉，想开点，丢一些护航航母不是什么了不起的事，这玩意几个月就能收获一打，日本人想炸就让他们去炸吧，但人员和4艘主力舰才是重中之重——是我们东山再起的本钱。你记不记得，第一次珍珠港战役后我军战列舰几乎全沉了，后来不也重新崛起了么？”

　　哈尔西摇摇头苦笑：中途岛战役干掉了日军4艘航母，他当时几乎以为赢定了，没想到横空杀出个堀悌吉，硬生生又把势头扳了回去，日本有这样的人物，美国怎么就没有——这不科学！

　　华盛顿指挥部里，特纳、斯普鲁恩斯和尼米茨在不安地踱步，焦急地等待前方消息，听到哈尔西汇报日军刚刚执行最后一次侦查，三人不约而同地松了口气——日落前没打过来就好。再拖上一小时就是护航航母群使出金蝉脱壳大法的时候了。巡洋舰、驱逐舰上多余物品已全部清空，就等着容纳12艘护航航母上的官兵，9000余人要在最短的时间里转移到巡洋舰和驱逐舰上去也是件非常危险和不容易的事。

　　斯普鲁恩斯当初就在中大西洋干过一次，用驱逐舰把航空母舰上的官兵全带走，这已成为他难以挥斥而去的噩梦——比起在澳大利亚外海身负重伤、奄奄一息都刻骨铭心，有时候他就恨为什么不在那时候死掉，至少一了百了，不用为这么多事操心，看军队老打败仗却无力回天是一个高级将领最痛苦的事。

　　18:45，日军第一攻击波已抵达离舰队只有120公里之处，一想到要为美帝太平洋舰队这口大棺材钉上第一颗钉子，带队的舰爆之神江草隆繁就觉得抑制不住内心兴奋：开战时谁敢想这种事？中途岛打输后，他觉得整个世界都塌下来了，日本顶多是多熬一天算一天的命运，但如擎天柱一般的长官横空出世，几乎以一己之力改变整场战争的命运！

　　他身后那100多架飞机上的官兵们也兴奋异常，不但憧憬战功，也憧憬战后的美好生活——长官已非正式宣布，将来战争结束将根据个人功劳和军衔在印度分配土地，面积、质量保证让大家满意，功劳最大的不仅分土地还分佣人！

　　土地啊！这是国小地瘠的日本农民想都不敢想的事，联合舰队官兵们普遍都到过印度，知道那里的好地可以一年三熟，简直就是个宝库，看看英国人在那都干了些什么，真是糟蹋啊！

　　“战斗机小队，随我突入……我们去逗一逗美国人！”

　　18:49分，江草隆繁的流星改带着8架战斗机闯入美军外围防空圈，天色已渐渐昏暗下来，一艘又一艘军舰遥遥在望，但都幻化为模糊形状。

　　“长官，雷达报告，有9架不明飞机闯入。”

　　哈尔西的眉头一下子皱了起来：“有多少夜间战斗机在巡逻？”

　　“6架。”

　　他无奈摇头：“多半是烦人的侦察机，把他们统统赶走！”

　　“长官，似乎有美军飞机过来。”江草隆繁的耳机里忽然响起杉田庄一的声音。

　　“能击落他们么？”

　　“我试试看！”

　　“不能击落把他们引开也行……我准备俯冲……”江草隆繁率先俯冲下去，随后将一连串照明弹打了下去——今天他的机腹里只有一个400公斤炸弹，其余全安排了照明弹，就是希望利用他的经验替攻击群指示目标，耀眼的亮光将下面照得如同白昼，美军猛烈的高射炮火力在空中拉起弹幕。

　　“很好，这么猛的火力一定是南达科他了……”江草隆繁其实没看清楚下面具体有什么军舰，完全是根据防空火力猜的，结果一点也不错。

　　1分钟后，他又打下一串照明弹，这次终于看清楚了——宽大的平甲板，后面似乎还停着一排排飞机，“哈哈哈，想必这是埃塞克斯级了。”

　　“找到埃塞克斯级了，全军突击！”

　　18:53分，随着江草隆繁一声令下，100多架在外围盘旋的攻击群猛扑过来，美军雷达上密密麻麻全是光点……


第061章 捷号作战（31）

　　“坏了！”哈尔西和麦凯恩的心猛地沉到谷底。

　　今天运气真是坏到家了，原本安排7点一过就撤离疏散的，因此现在护航航母和巡洋舰、驱逐舰都把速度降下来准备接应，不但规避能力大幅下降，连防空阵都没布好，日军这时候展开攻击岂不是要命？

　　他连忙下令：“各舰行动暂缓，全力防空……”

　　电报是发出去了，但没什么用，日军攻击已经展开，海面上到处都是照明弹，将整片夜空照得如同白昼，大小军舰都一览无遗，兴奋不已的日军飞行员成群结队扑下来进攻——夜间终于没有烦人的美军战斗机前来纠缠，只要规避开防空火力就可好好教训美军的军舰。

　　“分散，立即分散……”

　　随着声嘶力竭地的喊声，250公斤或400公斤炸弹已落下来了：前者对付护航航母和其他军舰，后者对付埃塞克斯级和南达科他级。

　　18:57，最突前的亚拉巴马号成为第一个牺牲品，4架流星改找上了他，将8颗400公斤炸弹投了下去——虽然该舰喷射出异常炽烈的防空火力，但在夜间对攻击机反而起了指引效果——火光所在之下必有军舰，18秒钟之内，亚拉巴马号连续吃到3颗炸弹，虽然厚重的装甲挡住了炸弹对轮机舱的破坏，但上层建筑、高射炮位却被破坏得一塌糊涂，到处都是惨叫和断肢残臂在横飞，更让人肝胆欲裂的是，炸弹还引发了大火。

　　熊熊燃烧的大火如同一个火炬照耀着舰队，不但亚拉巴马号自身暴露无遗，甚至还把旁边的印第安纳号也映照出来，很快就有更多攻击机扑过来进攻，用连续不断的炸弹把印第安纳号也点着了。

　　看着飞行员们一个劲围殴两艘南达科他级，在空中指挥的江草隆繁急了，他刚才轰炸了黄蜂号前甲板，虽把对方炸出一个大窟窿废掉了对手的起降能力，但没能引爆更多飞机和燃油，且该舰舰长十分诡异地居然不下令高射炮开火，因为这会暴露军舰位置——在南非躲过一劫的黄蜂号对逃命这种事果然很有心得，只见该舰以32节高速往外逃逸，江草隆繁看着对方离开却毫无办法，他的炸弹已扔光了，连续打了两次照明弹指示机群攻击都没人理会，急得他在耳机里痛骂手下这群马鹿……

　　总算还有人清醒地听到了队长的呼喊，立即扑下来进攻，在江草隆繁第三次释放照明弹后，又有2架飞机成功把炸弹投到黄蜂号后甲板上，其中1架还是非常难得的2连击，在3颗400公斤炸弹持续攻击下，黄蜂号被炸出大窟窿，连带机库也发生爆炸并迅速燃烧起来，然后窜起老高的火焰，由于其中夹杂了航空燃油的功效，火势比南达科他级更猛。

　　看到又有火炬燃烧起来，才有更多飞行员如梦初醒地扑过来——出发前长官反复交代第一攻击目标是舰队航母，怎么一看见战列舰被打着火就奋不顾身地扑下去了呢？

　　盘旋几圈后，刚才还气急败坏的江草隆繁就冷静下来了：黑暗中趋光是人之本性，自己要不是一直盯着这艘舰队航母，说不定也被那2艘战列舰给引过去了，现在一打着火，攻击人群不就来了吗？想了想他就拍发电报，提醒后续攻击波注意这件事，并建议挑选部分飞机带一批燃烧弹！

　　“什么，舰队现在遭到了夜袭？亚拉巴马号、印第安纳号、黄蜂号都中弹起火？”

　　听到前线发来如此震惊的消息，斯普鲁恩斯和尼米茨只觉得天旋地转，一时间手足无措，特纳在旁边跳着脚大喊：“解散阵型，解散阵型，立即分散，立即分散，起火军舰快速灭火！灭火！灭火！”

　　他是在佛得角被揍过的，自然知道在黑夜中起火是件多么可怕的事——很多军舰起火后就被死死盯上，最后成为S艇的雷下冤魂，现在情况也一样，起火军舰一定是日军重点攻击的目标。

　　“长官，第一攻击波已打上了，美军3艘主力舰起火，不过航速不慢，江草隆繁提醒后续飞行员不要过于被火光吸引而放弃其他目标，同时建议部分飞机携带燃烧弹。”

　　冢原满意地点点头：“把电报告诉渊田和村田重治，提醒他们引以为戒！燃烧弹就交给第三波吧……”

　　冢原派出的第二攻击波才是联合舰队最精华、最精锐的舰载机飞行员队伍，由于事关全歼美军太平洋舰队，连已不轻易出击的渊田美津雄都亲自上阵指挥，村田重治大佐则带上雷击机编队准备给几艘美军主力舰补刀。

　　美国人军舰造得太结实，没鱼雷经常打不沉，冢原决心仰仗雷击之王的威名去杀一波——这可是连布鲁克林大桥桥墩都能炸掉的人物。

　　至于为什么不是紧跟着第一攻击波投入战场而安排间隔1个多小时，也是冢原和参谋们推敲后决定的方案：美军猝不及防遭遇攻击后，本能反应就是解散编队各自逃命，这虽然加大了搜索难度，但一旦找到，用鱼雷对付起来就相对容易得多，因此有必要给对手“留”一个疏散时间。

　　至于定一个半小时也是充分考虑实际情况并斟酌战术的结果——时间太短，敌舰队还未完全散开；时间太长，搜索又太过吃力。一个半小时不长不短，刚好！

　　由于日军燃油比较紧张，第一轮攻击在19:17结束，美军场面虽然很被动，但实际损失其实不算太大：

　　亚拉巴马号和印第安纳号都是中创，损失了一些高射炮，其他影响不大，航速也未降低，依然能维持27.5节，致命的大火也在日军离开后，在几百个损管队员努力下终于扑灭了。

　　黄蜂号算重创，不但甲板完全破坏并丧失起降能力，机库也被炸得一塌糊涂，但动力舱影响不大，只掉了4节速度，依然维持在28节以上，舰长一边命令地勤和水兵们将大火扑灭，一边又让人把所有能引发燃烧的飞机、燃油、弹药全抛入海中，刚才日军集火攻击真是把人给吓傻了；

　　哈尔西和麦凯恩所在的富兰克林号运气最好，除2颗近失弹外，毫发无损！不过该舰起飞的2架夜间战斗机运气就不太理想，一架被杉田庄一击落，另一架与日军飞机相撞后双双坠海，勉强还算取得一个战果。

　　日军第一攻击波一共出动了112架飞机，除32架战斗机，其余全是携带炸弹的流星改，整体损失14架，战损率比预估还小一些，现在江草隆繁带着他们去冢原的一航战降落。

　　除主力舰战果外，第一攻击波还顺带击沉了2艘卡萨布兰卡级护航航母、重创1艘克利夫兰级轻巡洋舰，整体而言如果不是在2艘南达科他级上倾泻太多弹药，日军原本有机会取得更大战果，不过就算目前的战果也已基本让人满意了。

　　20:24，渊田美津雄在夜彩云的引导下，成功地找到了TF50舰队，现在整支舰队已完全乱套了，逃跑的逃跑、疏散的疏散、转移的转移，海面上一片闹哄哄的，由于相比第一攻击波油料充足得多，渊田美津雄没有急于进攻，而是去认真搜索，仔细查看，同时让众人留意落单的美军军舰，一有机会便予以击沉。

　　不到3分钟，3艘慌不择路逃跑的护航航母便被日军找到，后者只用了22架飞机就干脆利落地将其中3艘炸沉。

　　20:29，第一艘倒霉的南达科他级战列舰印第安纳号被找到了，渊田美津雄打了一串照明弹下去，让整艘军舰笼罩在白光里，然后命令轰炸队和雷击队协同，400公斤炸弹是摧毁不了战列舰的，但却可以吸引美军火力并造成上层建筑燃烧，借着这个当口，12架鱼雷机已压低了高度，减缓了速度，贴着海面向印第安纳号扑去。

　　现在该舰所有的火力都朝着空中倾泻，确实也击落了2架飞机，却丝毫没留意海面上的突袭，5分钟内，12架鱼雷机全部投雷成功，呈现120度扇形面朝2500米外的军舰扑去。印第安纳号扭动身躯规避着冲天而落的炸弹，但规避不了从各个角度扑来的鱼雷，当几个水兵惊恐地喊出“鱼雷”时，这些大块头已扑到该舰只有400多米的地方了。

　　“轰轰轰”，不到20秒钟，该舰右舷接连发生三次剧烈爆炸，每次都冲起一条冲天水柱，所有人都被炸得东倒西歪、摔入海中，虽然南达科他级针对北卡罗来纳级进行了防御改善，是美军中仅次于衣阿华级的主力舰，但毕竟只是一条3.5万吨的条约型战列舰，在连续3条鱼雷的命中之下，右舷撕开巨大的豁口，海水疯狂涌入，几分钟内就出现了超过15度的侧倾。

　　虽然对手还未沉没，但渊田确信对方没救了，就算有救也没机会再开回去——这么慢的速度，天亮后拿来给新飞行员实弹打靶倒是挺不错。美国纳税人知道这种消息后估计能气得发狂：价值数千万、舰龄不到5年的新锐战列舰现在居然只是渊田口中的靶船！


第062章 捷号作战（32）

　　6分钟后，在夜彩云引导下，攻击群又找到了向东南方夺路狂奔的黄蜂号，一开始渊田美津雄其实隐隐约约就看见那里有军舰，但看对方防空火力很微弱以为顶天是艘护航航母就懒得理会，经再三确认才明白，这是艘不折不扣的埃塞克斯级——受了伤的黄蜂号，防空火力微弱的根本原因是因为上层建筑、防空火力已被炸弹和内部殉爆炸得差不多了。

　　“鱼雷攻击！”他直截了当地下达了命令。

　　12架雷击机扑了下去，先后释放了鱼雷，这次命中率比刚才还高一些，12条中4，且全部打在左舷。可怜埃塞克斯级虽然抗揍，但也经不起如此蹂躏，不到3分钟就挣扎着沉没了，全舰官兵包括飞行员在内最终只逃出了不到200人。

　　情报显示美军一共有4艘主力舰，1艘战列舰和1艘舰队航母已解决，应该还剩余其中一半，可兜了好几个圈子都找不到，渊田美津雄虽然有些焦急，但布置作战任务非常冷静，一边命令技术最好的村田重治率2个中队继续寻找，一边又下令其他中队自行寻找目标攻击——爱打哪艘打哪艘……

　　命令一下，机群便解散并三三两两分头寻找目标去了，很快海面上想起了震耳欲聋的轰炸声，一艘艘护航航母、驱逐舰在日军准确的炮火下开始中弹、起火、爆炸，当然也涌现出几个不同寻常的美国英雄。

　　在舰队遭遇突如其来的夜袭后，不少美军飞行员出于义愤，不管自身根本未受过夜战训练而强行起飞，好几个飞着飞着就不知道飞到哪里去了，但也有少数几个找到日军目标并试图开火，但他们如何是受过专门夜战训练的日军战斗机飞行员对手，后者巧妙地先诱使美军飞行员开火，那些F6F上的12.7mm传家宝会在空中拉出一串串火线。

　　看着挺壮观，但是在提醒日军飞行员对手的具体位置在哪里——凡空中有一长串火光喷射的后面一定是美军飞机，因为日军飞行员使用的大都是20mmMG213，火力很猛但都是点射，根本不持续，喜欢扣住扳机不放拉弹幕的不是缺乏经验的美国飞行员才有鬼了。

　　这样顺藤摸瓜就比较容易找，没过多久日军就接二连三打下对手。有一架美军飞机见既打过不对手，又阻止不了对手轰炸，脑袋里热血一阵阵涌上来，干脆心一横找准一架流星改直接撞了过去，“轰”地一声，空中瞬间燃起一个火球，他用同归于尽的办法撞落了对手。

　　这种以命换命的打法很快就有仿效者，3分钟之内日军被连续撞落3架飞机，气得带队的军官在耳机里哇哇叫，一个劲提醒众人注意。

　　提醒之后虽然又发生了一次撞击，但被眼疾手快的日军飞行员给避了过去，很快美军飞行员悲哀地发现，黑夜中，连撞击对手的机会都寥寥无几。

　　目睹编队混乱、指挥失灵的场面，哈尔西心痛得如同刀绞，止不住地咒骂华盛顿几个纸上谈兵的白痴，“还他妈不如让我当初和日本人决一死战呢”，甚至还想下令让飞行员们起飞迎敌。

　　但麦凯恩制止了他：“威廉，我们一定要跑出去，拼命固然爽快，但这是无谓送死！”

　　“其他人全死光了，就我们跑回去？我丢不起这个人！”

　　“丢不起、丢得起都得丢，你不能为了自己的那点荣耀就拖着上千人去死。”麦凯恩发了脾气，“这是太平洋舰队仅剩的骨干了，都拼光了将来怎么办？我们俩都是退休的年龄，死不死无所谓，可其他人还年轻，他们的妻子，他们的父母孩子怎么办？”

　　“我……”哈尔西绝望地抱头痛哭。

　　麦凯恩一边示意几个参谋和副官看住哈尔西，防止他做傻事，一边很明确地下达命令——“跑！不惜代价地跑！”

　　“让附近的轻巡洋舰向我们靠拢，航向转为25度，防空火力不要开，避免暴露……”

　　在麦凯恩指挥下，轻巡洋舰维克斯堡号、战列舰亚拉巴马号和2艘驱逐舰都向旗舰靠拢，5艘军舰组成一个临时编队，以27节的航速朝东北方向快速脱离，很快就和后方大队军舰拉开了距离，这也是为什么渊田美津雄没能在第一时间找到对手的原因所在。

　　第二攻击波整整出来178架飞机，现在大部分飞机都开始寻找目标进攻，唯独渊田美津雄率领的12架携带炸弹的流星改和村田重治率领的、携带鱼雷的流星改在8架战斗机保护下，依然还在寻找目标。

　　为提高搜索效率，他们果断下降了高度，距离海面不过600米，耐心地展开搜索。

　　参联会作战室里，主要将领和参谋们已全部傻眼了，原本说好的一入夜就逃跑，没想到日本人一入夜就打了过来，这下子局势全乱套了。

　　怪谁呢？

　　怪特纳么？他已多次提醒过日军夜袭的危险性，而且在昨天夜里就提醒谨防夜袭，让舰队调头脱离，否则昨天就该被打一轮了，怪他似乎没有道理。

　　怪哈尔西么？他根本就没有办法在夜间防御日军攻击，他手下的飞行员根本不足以支撑夜战。

　　怪斯普鲁恩斯么？他早就说让TF50不要去追击而是返回洛杉矶保护运输舰队，怪他有什么用？

　　李海还在那里后悔不迭，指出今天白天就应该让快速纵队脱离逃跑的。可这种决策能下么？先别说哈尔西不会执行，真要是执行了，海军的士气就彻底完蛋了——平时要求各种军舰掩护旗舰、掩护主力舰，一出了事主力舰就要先跑，以后谁还有脸去面对基层官兵？

　　现在这局面，除非上帝下凡，否则是没有办法挽救了。

　　尼米茨长叹一声：“让军舰尽可能分散脱离，驱逐舰想办法救一批人员，保住人就好，军舰也不要管了……”

　　闻讯赶来的杜威也被这种近乎绝望而等死的场面惊呆了，只好逮住特纳问：“为什么别人能如此轻易地夜袭我们，我军官兵怎么就不行？”

　　特纳无可奈何地回以苦笑：“阁下，我们以前也有一部分能夜飞的精锐飞行员，但数量不多，不是在充当教官就是已经损失掉了。而日本……唉……我这么说吧，训练夜飞、超低空飞行都是不断要死人的，巴顿将军在训练中用实弹模拟了一下真实战场效果都被舆论抨击弄得差点退役，其他军官敢去弄这种伤亡率很高的训练科目么？怎么对民众和舆论交代？

　　日本海军在战前就搞‘月月水火木金金’训练法，面向全国选拔年仅16岁的中学生当飞行员，一练就是5年，青年学生最向往的人生职业规划就是上军校、当军官、去打仗、打世界大战，军人是社会地位最高的职业，没当过将军的政治家在议院连说话都不响——这种残酷的军国主义不正是民主人士最喜欢抨击的么？

　　美国青年学生最向往的是什么？不正是当律师、当议员、当学者、当医生么？最不济也要当工程师、当技师。别人不说，您看看尼米茨将军的履历就知道了，一战前他就是我军首屈一指的柴油机技术专家，作为一名上尉他能拿到240元月薪外加40元通勤费，一年不过3000美元，这其实也不算低，而一家柴油引擎制造厂希望他从海军辞职到他们公司工作，开出年薪高达2.5万美元，并表示可以签5年合同。幸亏他出于对海军的热爱而留下了，否则今天美国海军就没有尼米茨将军只有尼米茨教授！可一个尼米茨留下了，多少个尼米茨从军界流失了？”

　　特纳这里说得还算客气，没指责议员们在战前对国防预算的多方掣肘。

　　杜威愣住了，想了半天，迟疑地点了点头，然后又小声问：“您的意思是，我们现在连日本也打不过？”

　　“打不过是不可能的，但代价会很高昂……”特纳叹息道，“大战打到现在，我军损失人数已超过150万了，如果您当了总统，面对再损失500万甚至1000万才能打赢的局面，您能痛快下决心么？”

　　“我……”杜威只感觉一阵发苦，这种决心怎么下？他又不是疯子！

　　“下一步该怎么办？”

　　“我想，一方面要快速推动对德媾和，另一方面想办法和日本接触，探听他们的和平条件……”特纳叹了口气，“如果不想损失太大，把战争停下来吧，美国人民奋发图强10-15年，重新再打世界大战也是可以的，德国上次失败后不就蛰伏了20年么？美国现在本土未受破坏，我认为用不了这么长时间。”

　　“他们还敢来进攻本土？”

　　“阁下，您别忘了，美国南面是墨西哥，如果德国人、日本人在墨西哥登陆并往北打，您觉得墨西哥人会为了合众国抵抗到底么？”

　　就在华盛顿一片闹哄哄近乎走投无路的时刻，经过仔细搜索的渊田美津雄终于找到了在黑夜里夺路狂奔的富兰克林号编队。

　　面对富兰克林号和亚拉巴马号庞大的身躯，他的嘴角露出微笑：“我看你往哪儿跑？轰炸机！俯冲！先打航空母舰！”


第063章 捷号作战（33）

　　眼看日军轰炸机凌空扑下，麦凯恩终于不再沉默，命令周边所有军舰防空火力全开，哈尔西在旁边跳着脚大叫：“打！打！给我狠狠地打！”

　　愿望很好，可效果真差强人意——白天视线良好都不敢说一定能把飞机揍下来，夜间视线如此糟糕，水兵们只是凭感觉盲目开火给自己壮胆，而随着日军不断投下照明弹，那耀眼的白光刺激得水兵们瞳孔收缩时，流星改已扑下来了。

　　“轰隆”几声巨响，整个舰桥都感受到剧烈震动，哈尔西痛苦地闭上眼睛——富兰克林号完了！

　　“抓紧灭火！”麦凯恩吼道，“敌机数量不多，只要速度不减，我们还有机会逃回去！”

　　在刚才紧急逃命时刻，麦凯恩果断下令将甲板上所有飞机和易燃物全推入海，本来还想将机库清理干净，但一来时间来不及，二来万一夜间逃过一劫，明天清晨没有飞机保护的富兰克林号岂不是尴尬？最后抱有侥幸心理保留下来。

　　可惜埃塞克斯级毕竟不是类似大凤号这样的装甲航母，400公斤炸弹毫无阻碍地洞穿了甲板并引起大火，好在事先进行了周密准备和防护，火势不算太大，不到3分钟就被扑灭了。但这3分钟也足够致命，前前后后12架流星改扑下来进攻这个最醒目的大火炬，除1架被击落外，其余飞机全部投下了炸弹，任凭富兰克林号舰长使出最高明的操纵技术，前前后后还是一共中了7颗炸弹。

　　整个上层建筑被炸得一塌糊涂，升降机、机库全部摧毁，刚扑灭的大火瞬间又燃烧起来，再加上官兵们在弹片横飞中死伤累累，极大地影响了损管效果，即便再费力扑救，这些火焰依然无法避免。

　　“很好！村田君，这个大火炬就交给你处理了。”渊田美津雄满意这个结果，多次作战经验都表明，400公斤炸弹摧毁不了埃塞克斯级，不过将其打着火就是胜利，剩下的活交给雷击机干就好了嘛……

　　村田重治没直接下手，而是先观察了一下，富兰克林号上的大火不但将自身照亮得一清二楚，还把周围军舰的轮廓照了出来，村田重治判断对手左舷是条巡洋舰，右舷是战列舰，便命令先从左舷下手。

　　“第一小队！攻击！”4架流星改飞抵不到1800米的距离，呈扇形面释放了鱼雷，现在美军防空火力还在往天上招呼，渊田美津雄更带着战斗机们有一搭没一搭地打照明弹吸引视线，成功掩护了雷击队突入。

　　“轰隆”“轰隆”两条水柱冲天而起，这艘克利夫兰级防空巡洋舰根本挡不住鱼雷的威力，不到1分钟就沉没了，现在富兰克林号左翼彻底暴露了出来。

　　“鱼雷！鱼雷机！鱼雷机！”美军官兵如梦初醒地大喊，可惜富兰克林号防空火力被摧毁得差不多了，就算回过神来也不顶用，只有2艘弗莱彻级驱逐舰奋不顾身地扑过来，试图用他们的小身板替旗舰遮掩。

　　目睹此景的村田重治下意识摇了摇头：长官说得对，美国兵打仗时其实还蛮勇敢的，但方法不对，他们难道不知道驱逐舰根本挡不住鱼雷么？哪怕路线正好拦住，鱼雷也会因定深缘故从驱逐舰下面穿过去——这次为了打美军主力舰，日军鱼雷定深普遍都超过6米。

　　日本、德国的航空鱼雷虽然威力比美国大也可靠，但有一点比不上美军，后者常用的MK13鱼雷可在中途调整定深，而日、德鱼雷只能装载时就固定深度。可话又说回来，调节深度其实没什么大用，现在日德普遍装备了融俯冲轰炸/雷击一体的流星改，挂鱼雷就是对付2.5万吨以上的主力舰，其他目标用400公斤炸弹基本都能确保摧毁，犯不着用定深度很浅的鱼雷打轻型军舰，那纯粹是浪费——一条鱼雷比8颗炸弹还贵！

　　村田重治下令让6架鱼雷机突击，本人和另一架僚机留了下来，他对此有其他考虑——如果6架飞机能重创这艘埃塞克斯级，他就准备去进攻右舷的战列舰——亚拉巴马号，如果不能，他准备自己最后补枪。

　　6条鱼雷在夜色中朝着富兰克林号飞扑过来，轮机长使出了最大能力，只避开其中4条，另外2条都在后半部，无论如何也规避不了，猛烈的爆炸将富兰克林号左舷撕开5米多宽的大口，汹涌的海水不断涌入，损管们竭尽全力地加以控制，但损伤实在太大，舰体以肉眼可见的速度发生倾斜。在刚才鱼雷剧烈的爆炸中，整个舰桥里的人员都被震得七零八落。

　　2分钟后，控制不住的舰长告诉舰桥：“没法挽救了，准备弃舰吧。”

　　“威廉，我们走吧。”

　　“我不走，不走……”哈尔西刚才也摔倒了，现在像头暴怒的雄狮一般从地上爬了起来，“你们走吧，让我留下，我没脸回去了。”

　　“不行！”麦凯恩将声音提高了一个八度，“你必须走！舰可以造，人死了就真没有了……”

　　“你带他们走吧，我留下……我留下……”

　　“好吧，我们走。”麦凯恩招呼着众人离开，副官和参谋目瞪口呆地看着死活不肯离去的哈尔西，又把目光投向麦凯恩，仿佛在问：“真把他扔在这？”

　　此时军舰已发生大角度侧倾，所有人都不可避免地朝左侧滑去，麦凯恩也不例外，连滚带爬地扑到哈尔西身边，吼道：“老伙计，你看那边！好像有我们的飞机！”

　　哈尔西闻言一愣，立即顺着他指的方向看过去，外面黑漆漆一片，哪有什么飞机？

　　还没等他困惑地转过头，麦凯恩已高高举起右手，狠狠一个手刃砍在哈尔西脖子上，后者只觉一阵天旋地转就晕了过去。

　　“还愣着干什么，还不赶紧把他拖走？”

　　副官、参谋们如梦初醒，七手八脚地把哈尔西抬出了舰桥，唉，也就是麦凯恩将军有办法才能对付如蛮牛一般的哈尔西。

　　麦凯恩嘶吼着交代其他人：“如果他醒过来还敢寻死觅活，你们就打昏他……出了事算我的！”

　　众人连连点头——万一长官挂了，自己回去可怎么交代？

　　就在富兰克林号官兵仓皇撤退之际，村田重治判断该舰已不可能逃生了，便重新将飞机拉到右舷，准备去进攻亚拉巴马号。

　　此时亚拉巴马号上众人注意力全部都被吸引在左舷，众人眼睁睁看着旗舰富兰克林号号陷入重创而无能为力，冷不防右舷又扑过来2条鱼雷，直到400米左右才被几个操纵高射炮的水兵发现，一边惊恐地大叫“右舷鱼雷！”，一边反应神速地操起手中20mm厄利孔拼命向水中射击！

　　“轰”地一声，他们的运气不错，打中了其中一条并将其引爆，但村田重治那条鱼雷却无论如何躲不开。

　　“轰隆”一声，亚拉巴马号右舷舰舯部中雷。

　　“可惜！”村田重治为僚机鱼雷被提前引爆感觉可惜，他知道一条鱼雷无法击沉南达科他级的。

　　渊田美津雄正在观察战场动态，看到亚拉巴马号又有水柱冲起，大声叫好，显而易见这船中了一条鱼雷，哪怕击沉不了，至少也能重创对手并令其减速，在今天这种时候，后面还有第三波、第四波、第五波等着上，击伤减速和击沉的区别只在于时间了。

　　再说，也要给后面留点肉，都打光了后面几波吃什么？

　　正在感慨间，冷不防一个战斗机飞行员通过耳机问：“长官，这艘航空母舰好像是美军旗舰，估计逃生人员比较重要，我们能下去扫射一番吗？”

　　“当然可以，随便你们怎么干……”一想起当初在中途岛逃命时被美军打得两条腿骨折的事，渊田美津雄就恶狠狠地一咬牙，“给我往死里打，没投降就还是敌人，不用怜悯他们！”

　　4架战斗机立即欢快着扑下去，开始猛烈的对海扫射，大批弃舰逃生的美军官兵、飞行员、参谋遭到了无情杀戮，冰冷的北太平洋海水瞬间被鲜血染红。这时候哈尔西已从刚才的暂时昏迷中清醒过来，看到日军飞机在肆无忌惮地扫射杀伤毫无还手之力的本方官兵，气得睚眦欲裂、双目带血，大骂不止，一架战斗机也看到了哈尔西等一堆人，虽然不知道这里有什么，但还是下意识地扣动扳机，两条MG151火镰喷薄而出，机关炮可不管你如何愤怒，照打不误，“突突突”声音过后，到处是此起彼伏的惨叫。

　　“啊”的一声惨叫是麦凯恩发出的，他背部中了弹，踉踉跄跄地滚到了哈尔西怀里，挣扎着用最后一口气对哈尔西说道，“威……廉……把……把人带回去……将来……替……替我报仇！”

　　“约翰！”在场所有人都听到了哈尔西惊天动地的喊叫，但叫声已挽回不了麦凯恩的性命。

　　1944年10月31日20:58，TF50舰队航母指挥官、美国海军中将约翰·麦凯恩不幸阵亡……


第064章 捷号作战（34）

　　哈尔西抱着麦凯恩的尸体恸哭不已，所有人都双眼流泪、悲痛万分。

　　与麦凯恩一起阵亡的共有13个参谋——这架战斗机根本不知道他刚才那随意的一梭子就收割了四分之一的TF50舰队指挥部人员，甚至还差点把哈尔西也一并收割走。

　　麦凯恩中将是其中最不幸的——在人堆里被20mm炮弹弹片命中阵亡，在他中弹前，这发炮弹已连续带走了3、4个人的性命，如果不是这群参谋们替他挡下大部分爆炸威力，他连向哈尔西交代遗言的机会都没有。

　　而如果这梭子不是用MG151，用是威力更巨大的MG213打出来的话，恐怕连距离更远的哈尔西也得交代在这。阴差阳错下，TF50舰队司令部成员在最坏的时间点遇到了最具杀伤力的攻击——如果在舰桥，20mm炮弹根本拿厚重的防御毫无办法，但暴露在甲板上，别说20mm炮弹，就是12.7mm传家宝都能把人体直接打成两截。

　　麦凯恩阵亡是整支TF50舰队悲剧命运的缩影！在这个夜晚，有数百人遭到了战斗机的无情杀戮……

　　21:27，率队离开战场的渊田美津雄拍发战况汇报，大凤号、葛城号舰桥里一片欢腾，源田实大声朗读着第二攻击波战报，激起众人一片又一片惊叹声：

　　舰队航母：一艘确信沉没，另一艘重创后瘫痪，已见敌军弃舰；

　　战列舰：一艘中雷3条，确信重创；另一艘中雷后中创，速度降低为14节左右；

　　巡洋舰：击沉、重创4艘；

　　护航航母：击沉、重创者逾6艘；

　　驱逐舰：至少击沉5艘……

　　“第二攻击波已全数返航，部分油料紧张的攻击机返回本舰队，油料充足的飞机去二航战降落。”源田实补了一句，“长官处已派出第三攻击波，部分飞机根据第一攻击波建议携带了燃烧弹。”

　　冢原点头微笑：“捷2号作战大功基本告成，剩下就是打扫战场的工作，此役过后，美军太平洋舰队即将覆灭，再无挣扎余地，我军可全力攻击夏威夷，展开捷3号作战。”

　　“板载！”

　　“祝贺长官建立如此不世功勋！”

　　“主要赖堀长官运筹有方，各将士奋勇杀敌，也感谢诸君协力。”提出“交叉穿梭”战术并奠定最终胜局的冢原大将丝毫没有自矜之色，反郑重其事交代众人，“值此大胜之际，提醒各舰小心谨慎，尤其留意海面，不要让美军潜艇偷袭，免得功亏一篑。”

　　所有人都没想到，并不是所有飞机都返航了，还有4架飞机没返航，当然也没被击落，他们现在面临的局面非要用一个词来形容的话就是匪夷所思！

　　第二攻击波中，清扫三重奏成员的西泽广义、太田敏夫各自带僚机出击，为攻击群提供掩护，他们领到的任务是两个：其一，击落美军飞机，保护攻击机群安全；其二，寻找有价值的军舰目标，为攻击机提供攻击方向。

　　虽然夜彩云可指示集群舰队目标，但个体目标依然要依靠飞行员用照明弹目视搜索，战斗机打照明弹帮攻击机进攻是飞行员们集体商议好的策略。

　　西泽广义和僚机驾驶的是紫电改，太田敏夫和僚机驾驶的是烈风改，到目标舰队上空后，预料中有可能的美军夜间战斗机根本没出现，转了几圈发现用不着掩护舰攻后，4架战斗机便分头去寻找有价值的目标，此时海面上早就打成了一锅粥，到处都是上下飞舞的攻击群。

　　太田敏夫不愿意和别人一起凑热闹，便想拉远了看看有没有漏网之鱼，21:02，经过好一番搜索后，他的僚机率先发现一艘护航航母，该舰航向诡异，居然笔直向南，而且脱离大编队很远。

　　他立即招呼太田敏夫过来确认，两架飞机盘旋、查看了好一会，确信是护航航母无疑，但奇怪的是，无论他们怎么打照明弹、怎么扫射甲板及上面停驻的飞机，对手都毫无反应，更不还击，仿佛沉睡了一般。

　　太田敏夫吃不准美国人的想法，光靠战斗机又没法击沉敌舰，便在耳机里拼命呼叫攻击机，喊了3分钟，攻击机要么没来、要么抱歉地表示炸弹已投光准备返航，倒把在不远处的西泽广义给招呼过来了，他带着僚机同样扑下去仔细查看，甚至扑到很低的高度也没发现对手有什么动静，最后大着胆子在这艘航母上空来回通场三次，依然不见美军反击。

　　“奇怪，这艘军舰上的人都死光了？”

　　“或许美国人逃跑了。”

　　“可逃跑的话怎么船还在开？”

　　“说不定底仓里还有人躲着……”

　　“他们不会想投降吧？”

　　“想投降为什么不站出来摇白旗。”

　　“说不定怕我们问都不问就直接击沉。”

　　“躲在底仓不是死更快？”

　　4个人在耳机里扯了半天淡，最后依然得不出明确结论。

　　太田敏夫心一横，说道：“我下去看看吧。”

　　西泽广义诧异道：“你不是下去过了么？”

　　“我是说，我降落在上面，如果美国人想投降，我说服他们好了！”

　　其他人大吃一惊：“这太冒险了！”

　　“你们把照明弹打亮一点，降落我估计没问题，美国人能起降，我也能！”说罢他不管三七二之一，真就扑了下去，西泽广义来不及阻止，只好一边让其他两人打照明弹照明，一边驾机时刻监控下面，一有不对就准备开火。

　　太田敏夫的烈风改在空无一人的甲板上成功勾住了阻拦索，稳稳当当把飞机停在跑道上——烈风改比F6F轻一吨多，停稳所需距离比F6F更短，丝毫没撞到甲板后部那几架支离破碎的F6F。

　　降落的太田敏夫一开始不敢造次，在座舱里躲了半分钟，手指头一直按在机关炮上，准备一旦不利就开火，结果并没有埋伏的美国兵出来，他最终大着胆子、提着手枪跳出座舱并四处查看起来，结果越看越惊讶，整艘船上上下下都没一个人，那些F6F也空无一人，仿佛是条幽灵船。头顶其他3人不明所以，只觉得更加诡异，后脊背寒气嗖嗖地往上冒。

　　不过甲板上倒丢弃着不少东西，他从中扒拉了一把卡宾枪便壮胆朝底仓冲下去，其他飞行员连大气也不敢出，一边绕着航母飞，一边死死关注他的表现。

　　到底仓后，更令人震惊的一幕出现在太田敏夫面前：里面同样没有敌军踪影，他一连用英语吼了几嗓子，又拉开卡宾枪打了几发，半天没见回应。等冲到轮机舱一看，他差点要笑出来——硕大的舵盘被两条铁棍紧紧卡住，只管对准180度航线往南开。

　　“美国人把船扔了不要了？”他实在想不明白具体情况，一边自言自语地重返甲板，一边使劲招呼上面几架飞机也下来。

　　西泽广义只见他在招手，却不知道他在喊什么，急得抓耳挠腮，总算对方喊了几声发现不对劲，返回座驾用上了耳机：“你们几个下来吧，这船没人！”

　　“没人？”所有人都大吃一惊，表示难以置信，“怎么可能？”

　　“就是没人，我骗你们干什么，哦，我去把灯打开，方便你们降落。”

　　他整整摸索了好几分钟，总算靠懂点英语找到了这艘俾斯麦海号护航航母的甲板灯光开关，瞬间将甲板点亮，然后又用力将自己的烈风改推开，将甲板的杂物踢掉，给其他人腾出了地方——他相信凭战友的本事在这艘护航航母上降落不难。

　　众人不疑有他，以西泽广义为首依次降落，一停稳就急不可耐地跳出座舱，七嘴八舌地围着太田敏夫问起来。

　　“下面人要人要投降？”

　　“没有！我是说，下面没人！”

　　“什么？那谁在开船？”

　　“船自己在开……哦……舵盘被人故意卡住了。”太田敏夫引着众人实地一览，全部是掩饰不住的震惊之色。

　　“这到底怎么回事？我们俘虏了一艘空船？”几个人交头接耳，全是难以置信的表情。

　　“你们谁会开船？”

　　“这个？我不会……”西泽广义尴尬地摸着后脑勺，“我是预练科的，没摸过船。”

　　“我们也不会！”

　　只有海军兵学校出身的飞行员才有机会接受系统的航海科教育，这几个都是航校毕业的飞行员，对航海即便有那么一点理论印象，现在也不知道抛哪里去了。

　　“好吧，我总算还当过几天水兵，看过轮机长怎么操纵，我来吧。”太田敏夫壮着胆子把铁棍抽出，像模像样地往右打了把方向，嘴中煞有其事地念念有词，“右舵30度。”

　　众人只感觉脚下庞大的船体开始慢慢转向，虽然是不是30度不清楚，但向右拐弯确信无疑。

　　西泽广义恭维他：“你不去读海军兵学校当船长可惜了……”

　　“我先过会船长瘾，你们去外面看看有没有漏网之鱼或定时炸弹，然后赶紧给长官发电报，让他们想办法派人来接收，靠我可开不回去……”太田敏夫嘲笑道，“美国人真是败家子，这么好一条船说不要就不要了？”

　　在接下去的巡视中，众人发现甲板上有几根钢缆拖在船体左侧的栏杆上，另一头长长地拖在海水中——这是在刚才的盘旋侦查中未看清楚的，看到这些东西再联想到甲板上的部分杂物，众人仿佛明白了些什么……


第065章 捷号作战（35）

　　俾斯麦海号当然不是幽灵船，恰恰相反，在傍晚7点钟前，该船基本满员，从舰长西蒙斯中校以下连飞行员在内一共798人。

　　自接到撤退任务后，西蒙斯便琢磨该怎么办才能尽快将全舰800号人民转移到对接的德卢斯号轻巡洋舰（克利夫兰级）上去，通用办法是依靠救生艇或交通艇摆渡，但他认为不方便且慢，必须另找新办法。

　　唯一有利的是该舰只需对接德卢斯号即可，苦思冥想几小时后，身为户外运动爱好者的西蒙斯忽然想出很好的办法——架钢缆！

　　在右舷飞行甲板栏杆上布置钢缆并让救生艇带着钢缆另一头，在对面官兵配合下勾住德卢斯号下层甲板栏杆，架起一条钢索道，两舰保持100米多宽度差，低速同向、并行行驶，即可保证钢缆处于张力适度，又不至于引发两舰碰撞。

　　由于飞行甲板高度高于巡洋舰甲板高度，顺着钢索荡过去在重力作用下可较为轻易地滑到巡洋舰栏杆外，他让人试了一下，只要有人接应，大约几十秒钟就可以荡一人过去（一条钢缆可支持10人以上），唯一要求是荡过去之人胆子要大，千万别看脚下，否则一准被波涛汹涌的海水吓傻而掉下去。

　　在海上这么干危险当然是不小的，虽然他还能在两船中间布置救生艇，万一中途摔落也能抢救下。最初他并没未将其当成是主要手段，只是想给某些胆子够大而又来不及转移的小伙子们一个额外选择。

　　但日军出其不意的进攻打乱了所有人的阵脚，他深知只要被炸弹找上，以俾斯麦海号这孱弱的小身板一定避免不了舰毁人亡的局面，而速度慢的卡萨布兰卡级要想逃脱根本就是痴心妄想，便和德卢斯号商议紧急撤离，一面向南转向，一面找合适地方就地停船快速转移人员。

　　于是这条补充通道摇身一变成为两舰间快速转移的主要通道，为了加快速度、提高安全性，灵机一动的参谋人员还想了其他招数——既然钢索荡已建立起来，为什么要人员一个个荡过去呢？仿造缆车直接一批批过去岂不是更快？

　　于是维修地勤们用救生艇紧急改造了一个悬挂吊篮，在其前后端配上缆绳，一边依靠重力和高度差荡过去，一边让德卢斯号上的官兵奋力拉拽，虽然吊篮晃晃悠悠看上去有些风险，但比个人单枪匹马荡过去是容易多了。过去时虽重，但由高往低放，速度不慢，吊篮收回来虽然由低往高，但因为轻，留守官兵拉起来也不难。

　　亡命关头，水兵们不管害怕不害怕，最后都咬牙通过钢索吊篮荡到对面，德卢斯号上的官兵为抢救战友，同样使出浑身解数，最多时两舰一共布置了4条钢索（平时这些钢索用来拖曳其他船舶使用），每条钢索每次串着5个人快速释放，最终大部分水兵都靠着简易缆车荡到对面。

　　幸运的是，这2艘军舰未被第一攻击波发现，2条军舰大胆停船，既不开灯，也不对空反击，只有条不紊地利用这套办法转移人手，仅仅1个小时左右便将绝大多数人员转移过去——逃命关头，美国大兵涌现出非凡的力量和勇气，哪怕再害怕之人，闭上眼睛，在空中也嗖嗖一下荡过去了。

　　20:24分，仅仅一个多小时，借着日军第一、二攻击波间的空档，所有船员安然转移，然后德卢斯号砍断钢缆，解除两舰锁定——这也是4个日军飞行员看到的最后情形。

　　本来按麦凯恩的统一部署，各舰还要最后留几个人操纵军舰以吸引敌军视线，但西蒙斯不想让手下白白牺牲，便用两根铁棍卡住舵盘，保持航向。他本人则与最后一批撤离的人员乘坐救生艇去德卢斯号，当他踏上甲板后，所有人都报以热烈的掌声，为西蒙斯舰长叫好——他英明的决定挽救了全舰798人的生命。

　　众人神情复杂地与俾斯麦海号告别去，德卢斯号很快就凭借克利夫兰级32节高速向东北方向亡命狂奔，至于被卡住舵盘的俾斯麦海号，依然以18节的航速不紧不慢地往南漂用来吸引日军注意力。

　　现在这艘护航航母便成了4个飞行员的战利品，独一无二、绝无仅有的战利品！

　　整段故事在战后被搬上了日美两国的银幕，美国人拍了前半段，叫《惊天大逃亡》，日本人拍的是太田敏夫等人俘虏航母的后半段，叫《壮志凌云》，顺带把清扫三重奏的故事也一起涵盖在内。

　　“什么？我军4个飞行员俘虏了一艘空的护航航母？”收到电报的草鹿龙之介露出难以置信的神色，但一看落款上的名字，他也忍不住乐了起来，“原来是太田敏夫和西泽广义……就没这几个家伙不敢做的事！”

　　显然，中将参谋长大人对清扫三重奏印象是很深刻的。

　　“派几架水侦把最好的轮机官兵派几个过去，把船开回来……让他们把灯光打开，不然不好找！”

　　葛城号上，松田千秋和一干参谋收到这样的消息也笑翻了，大家议论纷纷：“一艘船连带飞机，哪怕是便宜的护航航母，最起码也值1、2千万美元吧？就这么扔掉不要了？”

　　堀悌吉知道消息却没笑，只默默叹了口气。

　　“长官？”

　　“这种卡萨布兰卡级护航航母，建造只需6-8周，美国开足马力一年可造百艘以上，在美国人看来，上面官兵比军舰重要多了。”堀悌吉无可奈何地感慨了一句，“我在想，什么时候日本能富到随便扔掉几千万美元连眼都不眨一下呢？”

　　众人一片无语，换日本这是不可能的，哪怕一船人全死光了都要想办法把船保下来，或许这才是长官感慨实力差异的缘故？

　　“让他们把灯光打开，不然被第三波误伤了就不好……另外发明码电报要求美国军舰投降，只要打开灯光就地驻锚，我军就视同投降，不予攻击，天亮后会来接收！对不肯投降的敌军，坚决予以消灭，不必留情！”

　　过了半分钟，堀悌吉又补了一句：“这几名飞行员非常勇敢，为帝国建立了极大功勋，理应重点表彰。事成后，为首者晋两级，奖金10万；其余有功人员，晋一级，奖金5万！通报全军表扬！”

　　“10万？”众人眼睛瞪得滚圆：在这个海军大将年俸禄还不满1万日元的年代，10万的的确确是笔巨款——够买半架零战。

　　“他们搞到的船值几千万日元啊……按我本心，奖励100万都不为过，可惜钱太多会害了他们，也会引发不必要的争议——先就这样吧。”

　　于是，历史上到最终阵亡也未混上军官的太田敏夫转眼成了海军大尉（基于他这几年战功，出发前已授予少尉军衔，西泽广义因为击落数量较多被授了中尉），不过现在太田敏夫根本没心思去想这些，他只盼着轮机官兵早点来，好把临时船长的头衔赶紧卸掉——在漆黑一片的海面上开船可比开飞机难多了……

　　“亚拉巴马号发来诀别电……他们遭遇敌机围攻，已身中3条鱼雷，撑不了多久了。”华盛顿时间日出时分，参谋们眼圈红红地向尼米茨等人报告。

　　“威廉他们呢？”

　　“旗舰富兰克林号已经弃舰，有一批人逃生，估计被驱逐舰所救……”

　　刚说了一半，就有参谋急匆匆赶来：“刚刚收到哈尔西长官发来的电报，他和部分人员已转移到驱逐舰上……不过……不过……”

　　“不过什么？他受伤了？”

　　“他没事，不过……”参谋吞吞吐吐说道：“……麦……凯恩将军阵亡了！”

　　“什么！”闻听噩耗的尼米茨再也挺不住，一头栽了下去，很快就被救护车拉去了医院，旁边其他人，包括斯普鲁恩斯和特纳在内，全都哭了……

　　杜鲁门和杜威一直在参联会里等待消息，闻听这样的结果也忍不住潸然泪下：前不久刚刚损失了巴顿，今天又损失了麦凯恩，医院里住了一堆将军，刚刚又倒下尼米茨，可悲的是，美利坚的胜利曙光迄今遥遥无期。

　　李海沉默了半天，最后劝道：“从目前战况看，太平洋舰队主力基本保不住了，夏威夷的局面将相当凶险，美利坚在这场战争中已无可避免地输了，趁现在日本还没打下夏威夷，德国也没逼近本土，建议寻求停战吧……无论日德。”

　　杜鲁门和杜威都下意识地摇摇头，倒不是他们不肯和，而是现在这和平条件不好谈。

　　刚才两人已在私底下就和谈进行了意见交换，杜鲁门告诉了杜威上一次日本求和的条件，当然现在战局发生了翻天覆地的变化，他也不敢奢望继续按原来的条件开。

　　杜威也不想怪杜鲁门拒绝日本的和平提议——换了他同样会拒绝的，在这场战役以前，他甚至还想对德和平、对日战争到底呢。基于目前局面，杜威认为应该现实一点——“保证菲律宾独立、美国商业资本在远东利益不受侵犯就可以了……至于珍珠港事变也不再日本要求道歉，只要日本官方出个声明，系外交人员失误就好。”

　　这当然是在骗鬼，可不这么说也不行。但两人深知，即便这种条件要让日本现在接受，恐怕非常难。

　　可再难有比打赢还难么？


第066章 捷号作战（36）

　　对美方高层而言，日本还不是最麻烦的问题，对德媾和谈得也很不顺利，对方一口咬死了开价：南非没得谈，南美全部归德国，中美洲与加勒比海欧、美利益共享，纽芬兰是伦敦当局固有领土等条件。更让美国不能容忍的是德国提出巴拿马问题国际化的要求，由各大国联合公司控制运河，并且欧洲联合部队驻军的要求——这对美国来说，几乎是绳索套在了喉咙上只差收紧了。

　　巴拿马运河这条件普通美国人民是不会关心的，他们也不懂“国际化”控制的危害，但对杜鲁门和杜威两个资深政客、美国资本和美国海军而言，这条是非常致命的——几乎等于把两洋海军、两洋运输通道掐断了。

　　“特纳刚才和我聊了几句，他说，如到万不得已，巴拿马运河这个条件也可以商量，尼加拉瓜毕竟还能控制在我们手里，可开凿由圣胡安河经尼加拉瓜湖再凿通里瓦斯地峡的尼加拉瓜运河，建成后通航条件比巴拿马运河更好，无非投资额大了点。不过尼加拉瓜运河距离巴拿马运河太近，如果那里有欧洲军队驻扎，战争一爆发，恐怕……”

　　杜威眼前一亮：“他的意思是巴拿马运河可以国际共管，但欧洲不能驻军？然后我们用尼加拉瓜运河废掉巴拿马的通行能力，让德国人收不到钱？”

　　“不……他的意思是。”杜鲁门压低了声音，“如果决心打第三次世界大战，第一枪就打巴拿马运河，要把运河控制在手里！为达成该目的，届时可能需采用偷袭手段。”

　　“这……”杜威倒吸一口冷气：主动挑起第三次世界大战不说，还要先发制人偷袭巴拿马，这让他的小心脏有点儿受不了——特纳“傻大胆”的名头果然名不虚传！

　　“不过这不是你我该操心的问题。”杜鲁门惨然一笑，“咱们把和平带给美国人民就够了……至于打仗还得过十几年等更年轻的总统，也许他有办法呢？要想打赢下一次大战，合众国需要新的总统、新的将领、新的军队、新的战争理念，特别是需要充分的军事准备和尖端装备……”

　　杜威一筹莫展地点点头，半点心思也没去考虑下周的大选投票——现在只有他一个够分量的候选人（还有几个不成气候的独立候选人），他知道他赢定了，可他没有半点喜悦，反而感觉自己接手了一个烫手的山芋——很可能要签署停战条约的总统！

　　说是停战，其实和投降也差不了多少。

　　就在他们胡思乱想时，日军第三攻击波已赶到现场，这次是以五航战为主力，夜战水平虽然稍微差点，但现在也没有什么有力军舰，大家看见什么还在动就扑过去炸一轮，对已瘫在海面上护航航母、轻巡洋舰和前半部已没入水中的印第安纳号，大家也没什么心思去打，只专注于寻找漏网的护航航母、轻巡洋舰和驱逐舰。

　　这一轮很多救助其他军舰官兵的驱逐舰倒了大霉，被连着干掉了4艘，特别是燃烧弹投下来之后，连整个海面都在燃烧，一切军舰都无所遁形。

　　第三轮日军出击一共击沉了1艘巡洋舰、2艘护航航母与7艘驱逐舰，顺带还用燃烧弹、机关炮收割了不少海面上逃生的救生艇、救生筏，场面惨不忍睹，打到最后连日军飞行员自己也觉得没什么意思，草草巡视了一番后匆匆离去，另外还有1艘受伤的护航航母因为实在无路可逃，接到劝降电报的舰长只能命令打开灯光开关并命令投降。

　　日军也遵守了承诺，对打开灯光且驻锚不动美军军舰，不再予以攻击。

　　鉴于前面3轮战果已比较辉煌，几个舰队司令一致认为夜战差不多了，等水侦派出去的轮机官兵将俾斯麦海号完整控制下来后，所有人心情更是放松。最终形成决定，两支舰队适当放慢追击速度，第四攻击波推迟至拂晓时分放出，看看届时海面上还有没有值得攻击的目标。

　　1944年10月31日清晨9时，联合舰队主力一、二、五三大航空舰队在西海岸1500公里处汇合，松田千秋兴奋不已地向堀悌吉报告：“长官，第4波已完成战场打扫，又击沉1艘护航航母，2艘驱逐舰，其余美军军舰暂时搜索不到，要不要派更多飞机出击？”

　　美军一共12艘护航航母，除1艘被4个飞行员俘虏，1艘受伤后投降外，其余全部沉没，2艘埃塞克斯级那是早已沉没了。现在联合舰队有500多架飞机、700多飞行员，能将西海岸闹个底朝天。

　　“算了，再近就是美军岸基防空圈，得饶人处且绕人，派飞机巡逻一番，看海面上还有没有敌我双方幸存官兵，如果有就一并援救上来。”

　　“这2艘南达科他级怎么处理？”松田千秋指了指远处随海浪涌动而不断漂浮的两艘美军战列舰，“派船拖回去？”

　　堀悌吉用望远镜看了下：“伤得这么重，拖回去也没什么价值，修好还要花一大笔钱，不划算！倒是几艘受伤的轻巡洋舰和驱逐舰如果还能拖就拖回去。”

　　众人愕然，转念一想就想通了：别说新建，就是修复战列舰也是耗资不菲、时间漫长，有这时间和精力不如多造2艘轴心级航空母舰，没看现在航母吊打战列舰么？要不是靠航空舰队保驾护航，大和级敢来西海岸这么近的地方撒野？

　　“派人看看军舰上有什么能充当纪念品的东西，搜罗一些，然后都交给战列舰部队处分……”堀悌吉淡淡一笑，“这几艘巨舰为美利坚霸权东征西战，可惜生不逢时，没赶上好时候，由大和级送他们一程，给一个最终体面吧。”

　　松田千秋原以为堀悌吉会派驱逐舰用鱼雷击沉，听说要交给大和级打靶，也是一愣——大和齐射的炮弹钱可比鱼雷贵得多。

　　堀悌吉仿佛看出了他的疑虑，解释道：“过两天就是捷3号了，战列舰对地炮击增援非常重要，不把炮术练准确一点怎么行？特别是新服役的信浓号更要好好练练。”

　　10点一刻，一架美军陆航B-29侦察机掠过海面，猛不丁发现联合舰队全部主力和大批防空战斗机，吓得赶紧溜走。

　　电报员一边心头打鼓，一面哆哆嗦嗦地拍发电报：发现日本联合舰队全部主力，航母10艘，战列舰6艘，其余辅助军舰铺满整个海面，中心位置在西海岸1450公里处，似乎正在处理我军残余军舰……

　　“长官说把2艘南达科他级交给我们打靶？”一航战炮击编队指挥官高木武雄中将兴奋不已地站起来，“好，让信浓好好练练！”

　　另一边，西村祥治也在武藏号上对着手下大嚷大叫：“长官没忘了我们啊！你们可要看准点打，争取五轮干沉敌舰，不要坏了长官心情，更不要被一航战比下去……要告诉他们，咱们油虽然耗得凶了点，炮术水平可是不赖的！”

　　参谋们憋着笑去传达了命令。

　　“开火！”

　　海面上迅速响起了猛烈的炮火声，大和、武藏、信浓三艘超级战列舰从28000米外开火，通过5-7轮炮击，用460mm的粗管子干脆利落地击沉了靶船——价值近2亿美元的2艘南达科他级。

　　击沉毫无反抗能力的南达科他级并不是这天上午的高潮，最高潮时分是悬挂日本海军旗的俾斯麦海号耀武扬威地闯进了海面中央，现在众人都知道4个飞行员俘虏一艘航空母舰的消息了，纷纷为之咂舌，草鹿龙之介也想在众人面前夸耀一下几个有功之臣，不但命令他们将军舰开到了正中央，还授意让太田敏夫、西泽广义4人驾驶美军F6F战斗机在30多架日军战斗机护航下，从葛城号上通场——这也是这次中太平洋战役中唯一能从堀悌吉眼前飞过的、涂着美国五星标志的战斗机。

　　看得堀悌吉连连点头、表示招手示意，对草鹿龙之介的举动深表满意——还有什么能比这种行为更激发全军的斗志呢？

　　“全军返航，战斗机掩护，我们去夏威夷！”

　　“长官，已将消息通报陆军，准备尽快展开捷3号作战，国内抵达的油轮、物资、补给全集中在中途岛。”

　　“我打算再从国内抽2个陆军师团、4个飞行师团，然后把F计划移交给陆军管，经费陆海64开。”堀悌吉交代道，“让山本长官尽快去沟通，夏威夷战役不容掉以轻心，必须全力以赴。”

　　“这是我拟好的报捷电报，请您过目……”

　　堀悌吉扫了几眼，提笔将松田千秋文稿中“我军未失一舰、全歼美军太平洋舰队……”字样涂掉，改为“我军损失10余万吨军舰，幸将士用命、全军勇猛，未失主力，基本全歼敌夏威夷方面舰队。”

　　“长官，您这是？”

　　“打珍珠港、打西雅图、打巴拿马不都损失了军舰？”

　　“可和这次战役没关系……”

　　“有关系，没有前面几次作战牵制，不可能有这么好的结果，另外……”堀悌吉叹了口气，“不要将我写得英明神武、战无不胜，万一我将来打败仗呢？”

　　“长官……绝不会。”

　　“就算不会，写这么高调让后来人怎么接手联合舰队司令长官职务？不要让他们笼罩在我的阴影下，后来者应该比我们更能干才好……”堀悌吉感慨道，“帝国要走的路还很长，谦虚一点没什么不好的。”


第067章 捷号作战（37）

　　“堀元帅全灭了美国太平洋舰队？”霍夫曼刚从马达加斯加演习前线返回柏林就听到了这令人震惊的消息。

　　“基本全灭，可能跑回去了几艘轻巡洋舰和驱逐舰……”凯特尔感慨道，“更难得的是，据说日本一艘军舰也没沉，还俘虏了几艘美国军舰，自身大概损失了30多个飞行员。当然，公开战报没这么写，说损失了10多万船舶，200多架飞机……”

　　“这什么意思？”霍夫曼被弄糊涂了，“从来只听说日本瞒报、少报本方损失的，他？”

　　“这是其他几个方向作战中的战损，他干脆一起放进去。”凯特尔摇头道，“我不懂这什么意思，但堀元帅显然和一般日本人不一样，他要诚实得多……”

　　霍夫曼摇摇头：“这和诚实没有半马克关系，他是怕陆军……”

　　“怕？”

　　“怕日本陆军弄不清楚情况，胡乱伸手、乱开价，用心良苦啊。”霍夫曼沉吟道，“看来他很想和。”

　　“想和？”凯特尔微微一笑，“这太早了，美国这才死了多少人啊……”

　　霍夫曼点头不语：他是不主张日美和平的，哪怕要和也不能这么快和。日本心气还很高，美国潜力还很大，这么早和，既对不起世界观众，也不符合德国的利益，退一万步说，这么早和平了，德国军火卖给谁去？这世界不是只有美国可以发战争财的，德国也想好好发一次。

　　“这么说起来，他下一步要打夏威夷了。”

　　“您说起夏威夷我又想起一件事……珍珠港上的燃油库存全烧掉了。”凯特尔用幸灾乐祸的口气道，“美国人怕是守不住夏威夷了，他们会接受我们的条件么？”

　　“不好说，杜威马上就要上台，他不断派人和我们接洽……”刚说了一半，里宾特洛甫就把电话打了进来，“元首，能打扰您几分钟么？”

　　“当然可以，您说……”

　　“美国人提出了新的和平条件，主要包括：第一，不再强行要求我们废除轴心同盟，但德国应保持中立立场，对双方出售物资；第二，同意战后加入联合国，投票权方面，假设不能与我们对等，希望差异不要太大；第三，可以有条件承认我们控制南非，但后者应保持独立；第四，加勒比海有关欧洲国家的岛屿可由欧洲各国政府管理，但不应驻军；第五，巴拿马运河问题可以谈，但不包括驻军权；第六，南美已目前实际控制线停火并划分势力范围；第七，如果欧洲愿意给美国享受经济最惠国待遇，美国可以提供一笔50年的巨额低息贷款帮助欧洲各国恢复经济；第八，欧美关系正常化后，法兰西银行那些黄金美国会保证归还；第九，美国承诺将来不在加拿大、墨西哥驻军……”

　　“是杜鲁门的意思还是杜威的意思？”

　　“是杜威的意思，另外外交圈子还在传美国也通过瑞士方面试图和日本谈条件，具体是什么还没打听到。”

　　“看来太平洋舰队惨败是确凿无疑了。”霍夫曼微微一笑，“您可以和对方谈谈我们的反馈，但原则需要把握住，调节还是那些条件——但换个不那么咄咄逼人的口吻说出来比较体面。当然，最终我相信是谈不成的，您要掩护军事行动展开，南非、南美战役很快就要打响，我不会给美国人喘息的机会。”

　　里宾特洛甫一愣，随即马上反应过来：元首得知美国人惨败，心里要价已提高了，当然明着反悔是不会的，他心领神会，拍着胸脯道：“我保证圣诞节前不会达成任何有约束力的条款！”

　　“吊一吊杜威的胃口，不过不要把关系搞僵了。再说，他还不是正式总统呢，急什么？”

　　就在日德两国磨刀霍霍准备推进下一步战略时，华盛顿局势已严重到千钧一发的地步。虽然太平洋战役战果尚未公布，但敏感的舆论已认识到情况不妙——码头戒严、医院里伤兵满地，大批飞机频频在城市上空出动，前线怕是又打了大败仗。

　　他们用一切手段向华盛顿、向陆海军、向参联会打听，知情人士要么三缄其口，实在被纠缠不过就抛下“等待正式消息”的话，这种蹊跷离奇的局面验证出情况非常不好——政府要么还不知道最终结果怎么样，要么在试图掩饰、粉刷最终结果。如果是和平时期，舆论老早起来揭穿黑幕了，但现在因为联邦调查局和胡佛的管制，报纸也不敢这么干，把胡佛逼急了可是什么事都干得出来的。再退一万步说，记者和编辑们也很怕得知残酷的真相，大家都像鸵鸟，打算先把头埋起来再说。

　　太平洋舰队大部分残余部队在11月1日晚间时分才返回洛杉矶和旧金山，为掩护他们撤退，西海岸陆海航出动了大批飞机掩护，最初众人因为一架侦察机的情报，还以为日军会紧接着前来进攻，但后来发现是虚惊一场。10月31日中午以后，联合舰队主力便从距离西海岸大约1400公里的地方开始回转，以16节航速缓缓撤退。

　　但当时的场面对这些残余军舰来说是具有极大震慑力的，黑夜中一波又一波日军飞机的到来，毫无反抗余力地被碾压使得他们在逃亡路上一直担惊受怕、风声鹤唳，很多人直到踏上西海岸的土地才把悬着的心放了下来。

　　撤退军舰中人员最齐整的就属德卢师号——不但整条军舰毫发无损，还带回了俾斯麦海号护航航母上的所有人员。但其他军舰就没那么多幸运，到处都是损失惨重的海军官兵，特别是伤病员的哀嚎声使得整条军舰活脱脱像个人间地狱，把前来码头接应的陆海军官兵都看哭了。

　　哈尔西的表现更让人担心，他目光呆滞、神情崩溃，一路上守着麦凯恩的遗体时而喃喃自语，时而嚎啕大哭，两天两夜拒绝饮食。为防止发生意外，副官和参谋们不得不轮流看守着他，防止他做出不理智行为来，最后总算是安全抵达了洛杉矶。

　　斯普鲁恩斯在码头迎接他们，见到熟人，哈尔西神情才略微恢复一点正常，但没说两句，看着麦凯恩的遗体推过，连斯普鲁恩斯也痛哭起来——对方在他住院时，几乎每天下午都来看他，那时候大家还有说有笑，没想到竟是永别。

　　考虑到麦凯恩的遗体毕竟在海上呆了不少时间，虽然天气寒冷，为防止发生意外也要尽快入殓，斯普鲁恩斯强忍着巨大的悲痛宽慰着哈尔西，最后由陆航安排了飞机将众人送到华盛顿。

　　一到华盛顿，哈尔西也支撑不住病倒了，又是抢救又是输液，总算医生全面检查后发现身体问题不大，只是遭受巨大打击使他无法承受，休息几天就能好。

　　11月2日下午，参联会召开了扩大后的紧急会议——这次会议破天荒在医院召开，现在不仅尼米茨，连斯普鲁恩斯甚至杜鲁门都因巨大的打击而住进了医院，整个华盛顿权力中枢、指挥中枢已完全瘫痪，众人顾不上一般日常事务处理，心思全扑在军事上，现在美国的战争形势可谓恶化到了极点。联合舰队虽然回转，但并不表示西海岸就是安全的，日本人要来随时随地可以重新再来。

　　丢光全部舰队，变成光杆司令的英格拉姆上将冒险从珍珠港先飞阿留申群岛，然后又飞回西海岸参与了会议。由于海军几个大佬接连倒下，再加上米切尔、休伊特等人又在大西洋上警戒德国舰队，他被临时任命为参联会海军事务负责人，和特纳一起联手处理日常事务。

　　杜威强撑身体向众人介绍了对德、对日和谈进展情况，对他提出的有关修正后的对德合约条款，众人没什么反对意见——打不过人家，当然只能接受屈辱的条件。

　　关于对日停战条件，杜威表示中间人已将意思转达给了日方，但收到答复至少还要3-5日，因为上次日本提出和平建议被美方拒绝后，这条线就中断了，要重新恢复需要时间，而美利坚最需要恰恰也是时间！

　　“根据珍珠港陆航的侦查情况看，日军对夏威夷进攻恐怕已箭在弦上。”英格拉姆向众人介绍了夏威夷目前面临的严峻形势，“近一个月来，潜艇部队报告日本从本土不断向中途岛方向派出船队，他们虽击沉了一些，但自身伤亡也很大，现在这条线路根本切不断。

　　陆航远程侦察机对中途岛和圣诞岛都进行了详细侦查，发现两岛都在进行大规模施工，最让人担心的是中途岛，航空和防御力量越来越强，人员也在陆续增加，飞行员向我报告，他们遭到了Fw-190、Ta-152甚至是喷火战斗机的拦截！另外，我们还发现了大批登陆艇——少部分日本型号，很多是德国西贝尔级登陆艇！”

　　一听到喷火的字样，所有人脸色都变得不太好看：他们已通过外交渠道得知了英国人把巨人级航母给了日本，现在看起来，英国人很过分地将喷火战斗机也给了日本，接下去该不是日本陆军驾驶丘吉尔或克伦威尔坦克来夏威夷登陆吧？


第068章 捷号作战（38）

　　现在日本陆军是标准的万国造武器配备，德国的Fw-190、Bf-109、Ta-152、Do-412装备了一大堆，唯独Bf-319陆军认为是海军飞机而兴趣不大，几乎没装备；意大利的G.55、MC.205也有一些；英国的喷火甚至美国的P-39\P-40\P-51都有（很多系英国转交），相比之下，本国的三式战、四式战、五式战居然都成了非主流。本来日本对五式战寄予厚望，但有Ta-152后，五式战连量产的机会也没有，直接就被迫下马了。

　　在德国“点拨”下，日本还从英国弄到了不少蚊式、惠灵顿、英俊战士轰炸机，使用后果然好，于是这些也成了标配，然后国内轰炸机又一大批停产。

　　面对川崎、三菱、中岛等公司的质问，现在陆海军腔调一致——你们的飞机不行！性能差、价格贵，维修保养还贼麻烦，军队是要打仗的，莫非有好的、便宜的武器不用转用差的、贵的？你们置帝国军队于何地？你们赶紧生产新飞机，生产不出就仿，仿的话必须注意质量，特别是发动机麻烦仿得好一点！这真是要了财阀们的老命！

　　要知道现在不仅是飞机，坦克、火炮、装甲车辆都在大规模进口，甚至连机枪、突击步枪都打算进口，几大财团的当家人各个唉声叹气，总算海军还下了一大批造船单子，大家抢着做生意，不然连扩大生产都成问题。

　　当然也有聪明人看到了机会，现在军方把大量的实物和图纸都拿出来供各厂商研究，有些甚至是无偿的，这就为中小企业弯道超车提供了方便，整机生产不了我生产配件总可以吧？不少公司现在专门开始造配件——以前几个大公司造装备是所有零件全自产、不通用，恨不得别人赚不到一分钱，他们根本没有插手的机会，现在被进口产品一冲击，零配件标准公开化了，给了中小企业切入其中的机会，无形中反倒是把分工和通用体系给培养起来。

　　其实大本营高层对目前这局面也很恼火，在装备上仰仗于欧洲就意味着日本将来说话不硬气，而且会疏远与财阀们的关系，在经济上也很难维持，但堀悌吉有自己的理解——因为装备不好打输了更不硬气，再说见识过虎式坦克的威风你难道再让部队回过头去用豆战车？下面是会造反的！再来“天诛国贼”怎么办？

　　在军队造反与财阀关系上，高层明智地选择了安抚军队，财阀不听话还可以用军队去对付，军队要不听话怎么压得下去？只希望财阀们脑子清醒一点，赶紧把生产搞好，大家你好我好才是硬道理！

　　具体到喷火这款机型，日本其实在太平洋战争前就很感兴趣，曾提出过购买申请，无非英国当时专注对抗德国同时对日本抱有戒心而不肯出口罢了。

　　印度战事中，皇家空军对喷火的使用和战场表现也让日方深感敬佩，再加上飞行员们的描述，使得陆军一心念念要把喷火搞到手。至于英国另一款主力机型飓风，日本就不太瞧得上眼，在目睹其在印度战事中的实际表现后更是如此，认为和本国已准备淘汰的一式战斗机水平差不多，别说对上Fw-190、Bf-109打不过，就是日本自己的三式战斗机也能轻松碾压之。

　　所以当初对英谈判时日本就咬定飓风一架都不要，英国人最后没办法，只好乖乖把喷火拿出来，总算对美帝还有点恻隐之心，没把最新锐的喷火14、21交给日本，不过德国这里可瞒不住，不但格里芬发动机连实物带图纸都搬回了德国，喷火21图纸德国同样笑纳了，准备借鉴后尝试改良Ta-152。

　　日本拿到手的是装备梅林发动机的喷火9和一些海火——反正航母都交出去了，海火留着也没用，而梅林发动机是谈好整套技术资料交给日本，一起交也不心疼。

　　只是现在日本海军眼界高了，对短腿且实力一般的海火看不上，一股脑儿全塞给了陆军——你们不是要喷火么，都给你们！于在日本陆军成了喷火最大的海外用户，数量与Bf-109不相上下，比加拿大、澳新等一干自治领加起来还多。

　　喷火9算比较早期的机型，但在日本看来实力可不弱，与Bf-109各有千秋，很多时候还强于Bf-109（因为后者历史上很多后续改型根本就没出现），更让日本看重的是，虽然喷火与Bf-109都是小短腿，但喷火体积大、机身冗余多，这毛病是能治的，Bf-109那是真治不好。便胡乱按了国产化的名头准备山寨，Ta-152当然也在山寨之列。

　　陆军对机炮也认真进行了测试，认为德国转膛炮MG213毫无疑问名列第一，但这玩意日本根本仿不出来，MG151和西斯潘诺算是各有千秋，只是MG151使用的薄壳弹也不好仿，反倒西斯潘诺使用的弹药对日本来说难度更低，干脆心一横，连西斯潘诺也准备仿；至于美军12.7mm传家宝，日本其实也蛮喜欢，认为比本国产品强很多，也强于德国同类产品，不过囊中羞涩的陆军用不起这么贵的产品——枪不贵，但那个弹药消耗量可真是要命。

　　财大气粗的海军不介意这个，在陆战旅团中配备了一批勃朗宁重机枪，还把很多安置在装甲车上，甚至安装在吉普车上——陆军喜欢在三轮摩托上架机枪，海军喜欢在吉普车上架机枪，弹药充足就敞开用，大不了届时再去美国那里“就地取材”，但从这两年联合舰队的缴获情况看，供应区区几个陆战旅团使用一时半会根本不用发愁。

　　当然，如果英国愿意便宜出售，日本也不介意买一点飓风，一部分可以拿来充当高级教练机，一部分还可以转手卖给中国方面赚个差价，现在国共对技术装备需求很迫切，日本置换下来的二流装备基本都卖给了双方（少部分处理给了暹罗），最后英方留了一部分给巴基斯坦国防军外，其余真决定全部拿来对外处理，换取大不列颠本土急需的农产品和其他生活资料。

　　想法是好的，结果满世界兜售都没几个国家要，欧洲各国不必说，眼瞅着大英帝国被人打得落花流水，宁可买德国货也不买英国货，再说只要稍微懂行一点就知道Bf-109比飓风强得多，南美各国、中东土豪也看不上飓风这种过时货，再便宜也不要，最后没办法只能廉价处理给日本，双方谈妥先处理800架，日本用粮食和其他农产品（如橡胶）冲抵。

　　首批200架实物刚拿到，日本就将其中100架卖给了重庆方面，40架卖给了延安，自己留了60架当教练机，另外又把100多架过时的一式战斗机处理给了鲍斯的印度国民政府和暹罗当局。

　　向中国卖了装备自然还得连带卖点油，不然这些东西都跑不起来。从长远利益考虑，为更好地搞活出口事业，头脑灵活、生意手段高明的中国派遣军当局不满足于做武器二道贩子，开始做起工业化大生意：

　　他们从国内、苏联搜罗了一堆中小炼油装置，在上海开办炼化厂，利用从中东（主要是伊朗）进口的原油开始生产，虽说技术水平差、产量低，炼出来的汽柴油标号都偏低，但再低也是货真价实的汽柴油，一部分用于满足派遣军自身需求，一部分向国党出售，规模不大，也就是3-5万吨的销量，解了重庆当局燃眉之急，至于延安反正有玉门油田和苏联提供的炼化厂帮助，对这方面需求反而不大。

　　本来派遣军对于将武汉和其他地方“卖”给重庆方面是很不满意的，但现在觉得这么搞也不错，打仗不就是为了从中国捞钱？现在中国办工业，一不要关税、二不要地税，赚多少钱都是自己的，产品供不应求，连个像样竞争者都没有，简直是躺着发财。既然做生意就能赚到钱，那为什么还要和中国人打生打死，脑子坏了么？

　　关东军虽不满意中国派遣军出口油料，但经不住中国派遣军挖苦——你们拿着苏联的油、北桦太的油小日子过得滋润，还把持着中俄贸易通道，我们连从中东进口原油转手加工赚点钱都不行？不让我出口也行，把你们从北桦太拿到的油分我一部分！关东军也只能无语。

　　炼化厂能办，化工厂、钢铁厂、机械厂能不能办呢？当然也可以，于是江浙一带特别是几个沿江、沿海城市又开始工业化输出进程，并以日本特有的严肃劲和精细劲搞了沿海工业区规划，弄“三通一平”、“招商引资”，建设特别工业贸易区实现军事化管理，正好德、意、法三国也有过剩、过时工业想要输出，便谈妥了一揽子协定，欧洲三国与日本合作搞对华工业输出，欧洲以工业设备、技术出资，但接受日本统一管理——否则日本不肯放欧洲各国进来。

　　为更好协调这些关系，德意两国才在上海设置办事处，甚至为有效维护自身利益，连盖世太保也派到了上海，于是上海十里洋场的气氛又开始恢复。


第069章 捷号作战（39）

　　派遣军不但从日本国内和欧洲招商引资，还把当初进攻时炸毁的、打掉的江浙工业设施恢复起来并新建更多工厂，另外又把国内的二手装备、机床、工业设施往中国搬，谁出钱就卖给谁，不分国共，赚到钱的日本资本家再从欧洲进口更好货色更新换代——法国、德国、意大利一堆工业设施可等着输出。

　　也因为有这层关系在，财阀们觉得虽然军队订货少了点，但其他生意勉强还能维持，暂时不打算和军部闹别扭，再说大本营也留了活口，只要你们仿出来的东西和进口货质量差不多，价格贵点也认了，仿制毕竟也能缩短技术差距。

　　为笼络人心，参照德国搞石油基金，海军准备搞军功分田的建议，派遣军高层把这些新办企业的股份拿出一部分来给下面分配——军官按级别分配吃肉，大头兵就别想喝汤了，目标群体只限于中国派遣军内部。

　　现在陆军已开始两极分化：关东军一门心思打仗，整天把装备、编制弄来弄去，抢坦克、抢飞机、抢列车炮，今天小演习，明天大演习，就等着磨刀霍霍对俄国人开火，就差脑门上贴“北进”的条子了；中国派遣军满脑子生意，整天琢磨哪些物资可以倒卖，哪些工业设施可以搬，哪些装备和设备可以出口，哪些地方可以投资办厂，哪些领域可以搞“国际”合作开发，高层哪有心思去管野战部队，整天忙着搞酒会，发展经济、做生意。

　　整体局势愈发微妙，不但陆海军之间相互“马鹿”不离口，连陆军几个重兵集团也开始互相骂对方“马鹿”。

　　各重兵集团对海军的态度显然也与以前枪口一致对外大有不同，在堀悌吉“天诛国贼”期间就可以看得出来，南方军因为和海军关系最为密切兼之一并守岛，又有送械中将关系在，人数不过30余万，却是铁杆的海军派，且南方军全是一线精锐，装备也好；印度派遣军实力后来居上，目前拥有70万兵力，不过能打的只有30万，还有40万是陆续组建的治安部队，因地理位置缘故，和海军与德方都眉来眼去，工业建设还没开始，海上贸易却搞得红红火火，自然不会说海军的不是。

　　目前总兵力不足35万的中国派遣军一开始对海军很不满意，认为是因为海军要进攻才逼迫他们从中国大陆退出，同时又导致自身实力下降，但现在因海军缘故生意做得很好，不太想说海军的坏话。

　　关东军是实力最强的集团，拥兵90万，装备、武器相当完整，一心想着北上，对海军占用更多资源很不满意，但真要北上又离不开海军配合，再说搞装备还要海军提供方便，双方情绪比较微妙；朝鲜军一贯依附于关东军，实力最弱、又穷，不过10万之众，既没有关东军大把的装备、物资入账，又没有中国派遣军搞生意这么红火，眼睁睁看着其他人吃肉而自己只能干瞪眼流口水，唯独不敢公然表态，只敢不痛不痒地敲敲边鼓；至于规模最大的本土军（名义总兵力超过100万），除近卫师团是倾力打造的一流部队外，其余别说二流，连三流都勉强，不过政治地位很高，到处都是牵线搭桥的人物，涉及的各方面关系也最复杂。

　　这架势让东京陆军高层也有些着急，但归根到底这局面是中枢自己搞出来的，怪不得别人。当初为稳定局势，不让各地统兵大将威胁到自己的地位，石原·多田派定下了各重兵集团互相牵制、让中枢发挥最大作用的策略，陆军各集团头头普遍都2-3年不换，别的不说，按山下奉文这种完成印度攻略的大将，早就应该会国内当个陆军大臣或总参谋长了，但陆军高层照样把他安排在印度总督的位置上——后者也甘之若饴，暂时也不想回东京去搅风搅雨。

　　这种安排之下，才能让石原莞尔这种资历不够深厚，从未当过一方统兵大员的人物牢牢控制住局势并实现陆海合作、团结一致，东久迩宫稔彦王的首相位置也坐得安稳。

　　至于原本派系林立的海军现在完全颠倒过来，成了铁板一块，或者说只剩下了“堀派”。

　　最近半年多来，海军根据堀悌吉的意见进行了一次又一次体制变革和调整，凡不服从、不配合、不恭顺的，全部被山本五十六和井上成美联手处理掉了。当初很多人奇怪为什么堀悌吉留着山本五十六不动，甚至还公开表示他出门在外打仗，由山本统一指挥海军，看这架势才明白，山本才是堀悌吉手中最犀利的人事剃刀！顺着堀悌吉的意思办，山本五十六的权利可发挥到极致，反过来就没用，因为山本已没有班底——他的班底全跑到堀悌吉手下去了。

　　在很多人心目中，原来的山本长官早就消失了，现在能见到的是山本大臣，坊间还有小道消息在流传，谓井上成美很快要转任海大校长，海军次官职务要交给从德国考察回来的伊藤整一，联想到伊藤整一这样铁杆的“伏见宫派余孽”都被收服了，其他人还有什么好说的？

　　接到堀悌吉发来的战役报告和兵力调度要求，石原莞尔等陆军高层又欢喜又苦恼，高兴的是美军太平洋舰队全军覆灭，日本在太平洋上可以横着走，这场战争基本不会打输了；苦恼的是下一步怎么办，陆军肯定有人要提出攻略澳新，关东军肯定嚷嚷着要北进，而他和堀悌吉一样，坚决反对再插手澳新，也反对北进，只想着安安稳稳打赢过太平日子了。

　　山本五十六对此有不同想法：“澳新问题怎么样不取决于陆军，甚至也不取决于海军，要看日美问题最终谈得怎么样，联合舰队现在连夏威夷都没有打下来，怎么有能力去应付澳新的事？至于北进，我看除了关东军热衷，其他没人支持，反正海军不支持，如果关东军有本事就自己打！”

　　石原莞尔只能无奈点头，山本五十六的话没说错。

　　“当务之急还是捷3号作战，拿下夏威夷，奠定胜局，这才是关键，当初陆军说如果我们打夏威夷的话你们提供15万兵力，这话还算数吧？”

　　“算数当然是算数的，可这么多兵力不好搞啊……”石原莞尔手一摊，“现在局面你也清楚，很多事情没以前那么简单。”

　　“15万暂时用不上，2个步兵师团、4个飞行师团务必要保证！”山本五十六不想和他打马虎眼，直截了当地提要求，“本月底必须启运，船只由海军解决。”

　　“步兵师团就抽南方军驻扎在新几内亚方向的部队，别说2个，抽4个都没有问题——你们不是要把新几内亚卖给德国人嘛，总要给今村君妥善安排好，但飞行师团可不敢抽南方军的，那儿还不太平，再说德国人没有正式入驻，还要提防、警戒澳新；也不能抽印度军的，他们上次刚抽过……”

　　山本五十六打断了他的话，直截了当地表示：“堀君意思主要抽关东军。”

　　“关东军？”石原莞尔大吃一惊，“这很难抽动。”

　　“关东军现在兵力有富余，光飞机就3000多架，不抽他们抽谁？关东军不是满脑门都想打仗么？那飞行员还不去和美国人先打一打练练兵，万一连美国人都打不过，少北进去丢人现眼了……”

　　“这……我找梅津大将先商量商量。”

　　山本五十六见石原莞尔还不肯就范，最后把大杀器拿了出来：“堀君表示，如果这件事陆军全力配合，他可以把海军的F计划交出来归陆军统一管。”

　　石原莞尔激动地站起来，失声道：“当真？”

　　“骗你干什么，堀君一贯讲信用。”

　　“这就好，这就好。”石原莞尔一边搓着手，然后又道，“那今后经费怎么办呢？”

　　“陆6海4。”

　　“不行，陆军穷、海军富，陆4海6！”

　　“石原君，几天不见，你怎么开始学着做生意了？”

　　“还不是和堀君学的？”石原莞尔嬉皮笑脸，“他生意做得好，仗又打得好，人人仰慕，我要好好学啊……”

　　“真拿你没办法，一半一半吧，都交给你们管了，还要海军出大头，说出去好意思吗？”

　　“行，成交！什么时候移交？”

　　“等你们把部队准备好了就移交，2个陆军师团+4个飞行师团这个月底前你得给我！不然夏威夷前线吃紧，你我担待不起。”

　　“当然，当然……那我和首相汇报一下，组织祝捷大游行？”

　　“可以，不过口径控制一下，不要说消灭美军太平洋舰队，只说夏威夷方面舰队，内外有别。”

　　石原莞尔一愣，随即明白了，脸上浮出郑重之色：“堀君意思我懂的。”

　　正说话间，外交大臣谷正之急匆匆窜了进来，看着石原莞尔和山本五十六气喘吁吁地问：“殿下呢？”

　　“最近事不多，天气也凉了，殿下去温泉池修养了……怎么，有急事？”

　　“有大事！”谷正之定住心神，“瑞士秘密渠道刚刚传来消息，美国人提出停战请求，还把条件开了出来。”

　　“什么？”两人大吃一惊。

　　山本五十六连忙问：“条件是什么？”

　　谷正之立即把有“绝密”字样的电报纸交给两人过目。

　　两人看后不约而同地摇了摇头——这条件以前日本求之不得，现在再谈，难了！


第070章 捷号作战（40）

　　当日本内阁紧急召集起来讨论美国停战条件时，参联会关于夏威夷岛的防御讨论正进入深水区，从一线赶来的英格拉姆做了全面介绍：

　　……通过陈纳德组织的空运，珍珠港袭击中产生的伤员已全部抵达西海岸救治，部分无家可归人士也有了妥善安排，经久不息的大火在注入太平洋后最终停止，但珍珠港社会秩序远未到恢复到袭击前，整体环境和社会管理一塌糊涂。

　　整个夏威夷群岛都实行了军管和宵禁，部队神经高度紧张，抓紧囤积各类物资、抢修有关防御体系，但在英格拉姆看来远远不够。

　　目前维持珍珠港内外交通的是空运，他认为一旦日军舰队腾出手来，再维持这条运输线需要打个大大的问号——日军只要部署一支航空舰队就可以拦截夏威夷和西海岸之间的空运往来。笨重、孱弱的运输机部队不可能是舰载机的对手，以夏威夷和西海岸之间的距离，也没有派护航飞机的能力；陈纳德试验了夜航，先不说能执行夜航的机组数量不多，夜航能不能躲避日军截杀也是未知数。

　　执行过夜间轰炸的杜立特就认为，按目前的情形，组织少数几架飞机进行夜航运输是有把握的，多了不行，但少批量运输现在意义不大——因为珍珠港需求的是大宗物资，别说少数几架飞机偷运，组织千机战略空运也没有办法，必须海运。

　　以这几天的近千架次战略空运为例，看似声势不小，实际上珍珠港获得的东西也极其有限，充其量只拿到了2000多吨航空燃油，新增加了120架P-51\P-47\F4U战斗机和有关飞行员，B-29重型轰炸机只增加了不到20架。不是陆航不想增加，多增加就多耗油，一架B-29所需的油料5架战斗机都顶不住。

　　经过这番折腾，全夏威夷尚能作战的飞机一共只有443架（不区分陆海航，但不包括运输机、侦察机、水侦等），倒是飞行员还有800多个，虽然水平差的居多，但看上去声势还不小，特别是海航那批训练的舰载机飞行员丢光了航母，现在彻底变陆基飞行员了。

　　英格拉姆认为这种程度的航空兵力连自卫都存在困难，更谈不上反击，要求尽可能增加航空兵力和有关燃油、配件，整体航空兵力至少要扩充到目前的5倍以上。

　　但要扩充就必须派物资船队，即便西海岸还有那么8、9艘护航航母，即便洛杉矶已准备好了物资船队，可现在主力都打光的太平洋舰队彻底变成家里蹲舰队，哪里还敢出海？

　　李海表示海军已紧急改造了14条小鲨鱼潜艇，每艘潜艇单次可运输400吨左右的燃油或10架战斗机散件（包括发动机），但这远远不能满足夏威夷要求，且潜艇运输太慢，单次运送需耗费10天以上，不过多管齐下之下送一次也是可以的，英格拉姆本着苍蝇再小也是肉的原则，同意了这次“潜艇特快”，只要求他们务必小心，说不定敌军会封锁航道。

　　于是讨论来讨论去，夏威夷保卫战变成了一个无法解决的怪圈：要保卫夏威夷，就必须要有足够的航空力量；而没有油、没有机组，光有飞机全是白瞎；可舰队不在，没法大规模输送物资……问题全卡在输送线上了。

　　于是特纳只好将他向斯普鲁恩斯兜售过的“洛杉矶特快”、“旧金山特快”、“多路船队分头行动”、“单船偷运”的方案再阐述一遍，不过特纳现在也有点底气不足——见识过日军如此凌厉的夜间轰炸能力后，原先设计的这些方案立即就变得风险十分高昂。

　　讨论了半天，众人都没个头绪，最后只达成3条意见：

　　第一，在空运被确切拦截之前，继续维持；

　　第二，先用少量潜艇部队输送一趟试试看，如果效果良好，再大批量改造；

　　第三，如果前面两种方法都不成功，再试验特快法和多船队法——这摆明了就是牺牲很大的运输方式。

　　本来克拉克还想借机谈一谈陆军防御问题，但忽然发觉根本不必谈，现在连陆航所需的资源都不能保障，根本谈不上对陆军地面部队的支援，话到嘴边最后就咽了回去，打算走一步看一步，先等着对日停战的反馈。

　　英格拉姆这一次的估计非常准确，率全军回师的堀悌吉已在进行全面部署，要封死整个夏威夷，而重中之重就是夏威夷与西海岸的破交。

　　各路舰队汇合后，堀悌吉的座驾和联合舰队总旗舰重新变为大和号，并在上面召开了军事会议，在开会之前还上演了角田觉治负荆请罪的一幕。角田认为自己在缺油事件中连累了整个二航战，又让堀悌吉大伤脑筋，还让矢野英雄冒了巨大的风险，感觉非常过意不去，特意在会上做了公开检讨。

　　说的是声泪俱下、悔不当初，连连鞠躬。

　　不过堀悌吉没把这事放在心上，闭口不谈，只管问轰炸西雅图和波音的事，听说机群没有直线前进而是迂回从加拿大境内出击，便点点头，称赞打得“有声有色、动了脑子”，最后谈到缺油问题时云淡风轻地提了一嘴“下不为例”便揭过不提。堀悌吉不提，其他人当然也不会提，唯独西村祥治还有点诧异，悄悄问坐在旁边的草鹿龙之介：“就这么算了？长官太便宜他了！”

　　草鹿龙之介忍住笑：“西村君，知耻近乎勇，下次他就不会这么冒失了，这也是件好事。你莫非忘了长官出征前的评价——‘角田不错，就是急躁了点’？说明那时候就预见到了，可能在长官心目中，他这次捅的篓子完全在预料之中，毫不为奇……”

　　西村祥治连连点头，他也想起了那句话，心想：长官估计老早就看出来了！果真是比我们高明太多啊……

　　让角田觉治感动的是，堀悌吉不是口头上随便说说不计较，而是重新把重要任务派给他：让加足油料的二航战单独重新留下破交，并把千岁号也一并交给角田，考虑到天城号受了伤，虽不影响使用，多少总有点问题，又让葛城号与天城号进行交换。

　　这样一来，角田所拥有的航空母舰就重新恢复到3艘编制而且全部是舰队航母，再搭配西村手里的武藏、金刚和几艘重巡洋舰，可以继续愉快地兴风作浪，履行全面封锁职责了——这让角田感激涕零，比什么激励都管用。

　　除二航战执行封锁任务外，冢原手里的一航战因为人员、装备齐整，速度又快，实力又强，准备在会议结束后先按堀悌吉的要求掩护中途岛方向物资船队和登陆部队出发，鉴于五航战没有战列舰，将长门号划给五航战。

　　损失较多的五航战将去中途岛进行完整补充后再行接替掩护任务，五航战除天城、笠置以外，还包括山鹰号、刚刚缴获的俾斯麦海号（日本连名字都不打算改）护航航母和4艘护卫航母，是看上去编制最为庞大的舰队。

　　堀悌吉随后宣布了作战要求：“对捷3号作战的唯一要求是快！鉴于目前夏威夷各岛没有任何强力反制措施，我认为应尽快拿下，否则夜长梦多。山本大臣已向陆军提出其他兵力增补要求，预计将于本月底出发，我军将以现有囤积在中途岛的2个陆军师团、3个飞行师团展开夏威夷攻略。”

　　众人对此一致表示同意：虽然现有兵力比起夏威夷美军偏少，但如果等后续陆军到来再展开作战，时间太长，无疑将错失良机。

　　见众人没有反对意见，草鹿龙之介便宣读了作战计划：“长官命令，夏威夷全面封锁时间从11月3日开始，舰队进攻时间定在11月8日，登陆战役预备发起时间定为11月11日……”

　　捷3号作战中，松田千秋拟定的首选登陆目标地既不是最大的夏威夷岛，也不是最重要的瓦胡岛，而是最靠近中途岛的尼豪岛和考艾岛——这两个岛面积不大、驻军不多、防御体系也不算强。要求陆军在舰队掩护以最快速度将其拿下并作为前进基地。

　　他对此考虑很充分：舰载机飞行员虽然精锐，但用他们去拼美军陆航飞行员很不明智，占领这两个岛屿，陆军有前进基地后即可发挥陆航优势展开进攻——那些腿短的喷火战斗机、不能舰载的蚊式轰炸机都可以让陆航拿来耗美军陆航。毕竟陆军给了整整3个飞行师团！等这3个耗得差不多，国内增援的4个估计也将抵达战场。

　　从尼豪岛、考艾岛到瓦胡岛不到200公里的作战半径，完全都在陆航打击范围之内，如果美国人想来轰炸，他松田千秋也求之不得——可趁势消耗美军为数不多的燃油储备。然后等下一波再跳岛去打拉奈岛，避开瓦胡岛和夏威夷岛两根硬骨头，没了飞机又没了舰队，就算美国人屯兵10万也没用——困都困死你了！

　　他刚说了一半，忽然电信参谋把机密电文递给了堀悌吉，后者看后马上打断松田千秋的发言：“拿下尼豪岛、考艾岛后，捷3号暂停，准备启动捷4号……”

　　众人一愣，松田千秋也丈二和尚摸不着头脑，捷号作战一共就编了3个号，怎么长官突然提出捷4号？

　　还有，暂停捷3号是什么意思？


第071章 捷号作战（41）

　　“山本大臣给我拍来电报，通报两个消息。”堀悌吉扬了扬手中的电报，“其一，2个步兵师团、4个飞行师团援兵要求已获陆军高层初步首肯，正努力调集，预计本月底陆续出发，但国内运力不足，需目前滞留在中途岛方向的船只届时先回一批，故我军登陆作战必须抓紧；

　　其二，美方通过外交渠道提出媾和请求……”

　　“美国人终于撑不住要和了！”一干人等先是一愣，随即眉开眼笑，乐不可支。

　　西村祥治挥舞着拳头道：“美国人也有今天！”

　　“西村君……”堀悌吉笑眯眯地点了他的名字，“换做是你，和平条件怎么开啊？”

　　“啊……这个……”西村祥治扭捏起来，“这是政治家的事，长官做主就好了，下官怎敢胡乱表态？”

　　“你说说看嘛，怎么样你能比较满意？就说主要条件。”

　　“这个……”西村祥治挠了挠头，“在我看来，夏威夷群岛、阿留申群岛都要割让给日本，还得叫美国赔一笔款子……至少……至少……100亿美元吧。”

　　“你们怎么想？”

　　众人七嘴八舌表态，大多在西村祥治基础上加码，有要割让加利福尼亚半岛的，有要割让阿拉斯加的，有说要美国赔偿20艘埃塞克斯级航空母舰的，还有的说要附加3000架B-29……不过主流观点认为西村祥治的条件差不多了，再高美国不会答应，也超过了日本的能力。

　　松田千秋没说话，只看堀悌吉的表情，发现后者微叹了一口气后就基本明白了。参加会议的少将、中将基本全说完了，气氛一下子变得很欢快，唯一没开口的只有冢原二四三。

　　“冢原君，你呢？”

　　冢原二四三笑着摇摇头：“虽然我很想要西村的条件，但直觉告诉我这是不可能的，美国人绝不会答应。能把菲律宾给我们算不错了，说不定连关岛、中途岛和其他一些小岛都要我们退出来，更不要奢望夏威夷、阿留申群岛了……”

　　众人面面相觑，过了好半天，矢野英雄大着胆子说：“这条件低了点罢？现在夏威夷几乎是我军囊中之物，不赔款勉强有点理由，不给阿拉斯加、不给加利福尼亚下官认为也说得通，可冢原长官推测的条件别说海军不能答应，就是海军答应了陆军和国内也不肯答应啊，我看外务省绝不敢答应，谁敢答应签字，谁还不被马鹿们砍死？”

　　堀悌吉默不作声，半天后道：“如果我想答应，怎么样？”

　　“长官！？”

　　一堆人齐刷刷站起，脸上满是忧虑之色：“长官，三思啊……”

　　“坐吧，都坐吧……”堀悌吉招呼他们重新落座，“如果你们现在是美国将军，觉得帝国开什么条件可以同意？”

　　“这……”众人脸上一下子浮现古怪之色，这话怎么说呢，肯定是谈不拢的。

　　志摩清英站起来道：“和谈一节，自然由长官和诸位大臣做主，我等身为军人，唯知奉命行事。国家要战，我们就打到底，不惜牺牲，打到华盛顿去都行；国家要和，只要不损害帝国根本利益，我们也能接受。”

　　“对，我等唯长官马首是瞻，长官说战就是战，长官说和就是和！”

　　堀悌吉点点头，也不具体解说和平条件，转而道：“捷3号先打两个岛，看看情况，掂一掂对手分量，消耗一下对手元气，期间去打阿留申群岛，有情报显示美俄通过阿留申-勘察加一线异动频繁，为防意外，阿留申必须重新占领，切断两者联系，此为捷4号作战内容！”

　　听到捷4号是去打阿留申众人恍然大悟：阿留申以前易攻难守，打起来不费力，守住难，不过现在就不一样了，拿下后好处很多，联想到堀悌吉说的日美和谈条件，未尝没有为将来考虑的意图。

　　“另外还要准备捷5号、捷6号、捷7号等系列作战，国内援兵抵达后，斐济、萨摩亚、图瓦卢、瓦努阿图、新喀里多尼亚等战略要点均要一鼓而下，独留澳新不动。”

　　众人摩拳擦掌，斗志昂扬，现在局面比第一次珍珠港战役后还好得多，当初不过是想瘫痪美军太平洋舰队作战能力并趁机席卷南洋，现在不但基本歼灭了美太平洋舰队，同时巴拿马运河无法使用、合恩角又被德国封锁，日本在太平洋可以为所欲为。

　　松田千秋却看出了不一样的东西：堀悌吉拿下部分夏威夷岛，又拿下阿留申，还准备拿下一系列岛屿切断美国与澳新的关系，说明长官对捷号作战的考虑已经深化并与日美和谈的政治挂起钩来，如果美国在政治条件上不能让日本满意，这些作战计划将会一个个成为加重日本谈判实力的砝码，同时还能将夏威夷战役打成一场围点打援的消耗战，看美军有多少兵力和装备能填补到夏威夷这个无底洞来……

　　“同时，德方发出照会，巴西、南非战役即将开启，待上述战役完成后德国将向中美洲和加勒比海进军，希望我军配合并提出了协同作战的要求，经前期原则商定，拟于12月末展开‘礼号作战’，夺取巴拿马！”

　　草鹿龙之介感慨道：“如果接下去要打这么多仗，人员我看不成问题，这物资和装备补给恐怕要命了，军舰可能也要抽时间进行维护和保养。”

　　众人都表赞同，也从刚才的狂热劲里逐步清醒过来：别说登陆美国本土打到华盛顿去这么宏伟而显得有些不切实际的目标，光是把捷系列作战、礼号作战打完，恐怕都要费心费力，长官显而易见的顾虑和对和平条件的思考似乎也有理所当然之处。

　　会议结束后，冢原二四三被留了下来，堀悌吉把完整的电报交给了他看，并询问他具体想法。

　　“从刚才众将的反应来看，他们内心是绝不愿意接受这种条件的……”冢原斟酌着字眼，“就我个人而言，我原则赞同您的想法，但有一点我认为不得不防。”

　　“你说说看？”

　　“现在不怕美国使缓兵之计，因为只要和平条约一天不签字，我们就一天不停止进攻，美国人在这上面做不了文章，我顾虑的只有一点……”冢原略微压低了声音，“就算美国现在真心想和，谁敢保证过几年换新的总统上台不反悔？别看他们好像打输了很多次，其实根本实力未受影响，本土工业能力完好，一旦战争停止，等过几年重建太平洋舰队杀过来怎么办？没夏威夷在手，帝国就没法遏制美军的强大力量，日美力量对比的失衡也使得我们无法长期维持一支足以和美国抗衡的舰队。

　　更何况，现在日德是盟友，这次战争结束后日德是不是还继续是盟友，尚不可知，没有德国牵制，光靠帝国应付美国是很吃力的。无论美国真心还是假意，夏威夷我认为都必须掌握在手中，有这艘永不沉没的航空母舰在手，帝国对美就拥有战略主动。”

　　堀悌吉微微点头，冢原二四三刚才说的也是他的顾虑所在——不怕美国人现在耍花招，就怕美国人将来反悔！有夏威夷在手，日本至少可依托夏威夷构建严密防御体系，拖到国内紧急动员和增补完成，这是日本作为弱势一方掌握主动同时不必在国防建设上维持过高开支的唯一办法。

　　归根到底一句话：有夏威夷在手，日美才是均势；没有夏威夷，日美对抗中日本要维持守势都很困难。

　　“那就，只能打了？”

　　“我知道您想和，我也想和，可现在和还不行——条件过高，美国不干，条件过低，我们不干……”冢原二四三苦笑，“为什么老打赢呢？总打赢这个怪圈就总破不了！可又不能故意打输……难呐！”

　　“先看看德国的情况吧，德国不和，我们也不能和，最好能与德国一起和，由德方做个保证。”堀悌吉问，“拿下夏威夷后我想再和元首谈一次，只要德国继续支持帝国，同意我军占领夏威夷，我可以把马绍尔群岛和别的一些地方让给他们，南印度支那半岛也可卖给法国……现在帝国可是欠了德国好大一笔债，这笔债不还清就无法真正对等。”

　　目前日本拖欠的货款价值270多亿帝国马克，且每个月还在以15-20亿马克的敞口在扩大，远远超过了德国当初同意给的授信。别说日本没这么多贵金属可以冲抵，就算有也不能都拿出去，否则日本经济体系就崩溃了，而日本交付的其他产品都不太卖得上钱，倒不是德国有意压价，而是这些产品事实上就只值这个价，哪怕欧洲最缺的橡胶，在德国拿下南美之后也可部分获得补充，根本不存在短缺问题。

　　说到底，这还是一个工业品特别是高端工业品价格高昂，基础产品和原材料低廉的时代，德国稳稳吃定了日本。霍夫曼也不怕日本没有支付手段，没钱好办，日本不是打下了很多地盘么？拿几块出来卖不就好了嘛。

　　冢原二四三对此表示赞同，不过他比堀悌吉乐观：“现在要想办法多占地，即便将来交还美国，也要对方出钱赎买——再把债权让渡给德国，让德国找美国催债收账，德国人出面不怕美国人不给！”

　　堀悌吉竖起大拇指：“你这笔生意不错，我看行！”


第072章 捷号作战（42）

　　“那支破交舰队又在夏威夷以东出现了，幸亏侦察机发现得早，否则运输集群会有大麻烦……”罗伯特少校刚刚拿着电报正准备交给在参联会坐镇的英格拉姆上将，忽然发现周围所有人都神色慌张，一副大难临头的样子。

　　“杰克，这是怎么了？”他诧异地问自己的好朋友。

　　“你还不知道？”

　　“不知道什么？”

　　“今天上午累西腓陆航在圣路易斯北偏东方向发现了敌军舰队，规模极其庞大。”

　　“日本人怎么跑哪里去了……不对……”罗伯特惊骇地脸色刷白，“这他妈是德国人！他们要打累西腓？”

　　“没错，是德国人，不过打不打累西腓还在两说间，长官被紧急召集去开会了！”

　　“天哪……我们的舰队去了纽芬兰……这……这……完全是南辕北辙！”

　　11月4日，也就是1944年美国总统大选投票日前一天，德意轴心舰队浩浩荡荡出现在巴西以北海域1700公里处，并以16节速度向南挺进，所有主力一应俱全，看上去比以前规模还庞大——主要是又有几艘新服役的莱茵级护航航母。

　　如果是往巴西南部，则轴心舰队这时候应该是往非洲沿海拐弯了，但现在轴心舰队毫不掩饰自己的目的地是巴西北部，只管笔直挺进，你就算是猜到了又能如何？巴西北部海岸线足有2500多公里，你能猜到对手去打哪里？

　　“现在看来，我们一开始的判断有误，德军进攻目标不是纽芬兰，依然还是巴西。”麦克阿瑟恳切地对英格拉姆说，“能把大西洋舰队调回来么？”

　　“调回来是可以的，不过需要时间。”英格拉姆苦笑，“现在舰队在东北海域，去巴西海域至少需要10天，中途还必须补给一次油料，再少也要一天，这样就是11天。”

　　“11天的话问题不大，累西腓可以防守住！”

　　克拉克却充满忧虑地摇头：“我担心德国人不去打累西腓……”

　　麦克阿瑟被这么一提醒显然也有点失神，猛然想起巴西北部除了累西腓兵力比较充足外，其余地点都不值得一提。

　　斯普鲁恩斯叹气道：“鉴于这次太平洋舰队的教训，大西洋舰队恐怕不能和敌人正面抗衡，只能发挥存在舰队作用，充分牵制对手。”

　　大西洋舰队的实力和太平洋舰队基本一样，非要说强一点就是多一艘战巡，而舰载机飞行员的实力比起哈尔西甚至还差一点。当然，德意轴心舰队的实力也赶不上联合舰队，但依然不是大西洋舰队可以正面抗衡的。

　　这次李海可不敢再说主动出击的话了，上次说了一嘴断送了太平洋舰队，万一这次把大西洋舰队也断送掉，那美国真的只能趴在地上求饶算了。这次按他的本意是不想让舰队去加勒比海冒险的，但不去又不行——那几乎等于眼睁睁看着南美陆军去死、南美这个屏障一打破，下一步德军目标显而易见就是中美洲、加勒比海甚至佛罗里达了，再怎么想保存实力，也难以为继。

　　他低声说了一句：“可惜还有3艘埃塞克斯级刚刚交付，要下月末才能形成战斗力，否则还有点回旋余地。”

　　特纳报以苦笑：如果不是太平洋舰队覆灭，这几艘军舰还没那么容易凑够兵力。

　　这次俾斯麦海号抛弃军舰果断逃生的事内部都知道了，没一个人去指责西蒙斯不对，反而认为他在危急关头表现出来的勇气和智慧非常难得，杜鲁门授予了他国会勋章，海军作战部将他官升一级，委任为新服役的香格里拉号舰长，然后又从其他幸存官兵这里扒拉出2000多人（包括100多名飞行员）全集中到了这艘军舰上，太平洋舰队2艘舰队航母+12艘护航航母逃出生天的官兵一共不过3000余人，在扣除伤病员后全汇聚在了一起。

　　这种打了败仗、全身而退逃命的壮举现在都可以拿勋章升官了，但真要是计较起来，整场惨败也就是只有俾斯麦海号一个亮点——现在美国人还不知道这艘军舰被日本人俘虏了，只以为对手已将其击沉。然后根据李海的授意，海军部规定香格里拉号是太平洋舰队旗舰，暂时划归大西洋舰队指挥，仿佛想用这种方式来表明太平洋舰队还存在。

　　在特纳眼中，这种做法虽然勇气可嘉，但实在自欺欺人。不过他也能理解——因为日本公布的战报没说歼灭太平洋舰队，只说消灭夏威夷方面舰队，敌人都不说的事难道要海军部自己跳出来承认太平洋舰队已全军覆灭？那影响真是太恶劣了！哪怕杜鲁门总统已彻底输光，不介意再这结果他也不能接受。

　　因此昨天海军部正式对外公布的战役功公报就写得非常曲折婉转：我TF50舰队为报日军进攻珍珠港之仇，与陆基航空兵一起奋起反击，不幸遭遇数倍优势之敌夹击，给敌人造成重大打击与伤亡后（击沉、击伤敌军各类航空母舰11艘，战列舰1艘，轻重巡洋舰8-10艘，驱逐舰10余艘，击落敌机近500架），力战不支败退，自身损失2艘主力航空母舰、2艘战列舰和6艘轻巡洋舰、14艘驱逐舰及部分简易航母，航母编队指挥官麦凯恩中将不幸阵亡，飞机损失400架……

　　公报顺带还追晋麦凯恩中将为海军上将，并表示了对阵亡将士的隆重哀悼。

　　表面上看起来似乎战损半斤八两，甚至好像日本损失更多一点，可真正高层哪个不知实际情况？日本战损是包括了珍珠港方向陆航的“注水”战果，而太平洋舰队损失却是含糊其辞的。

　　即便这样，中将阵亡、大批军舰、飞机损失也让舆论界感到震惊，而且最起码有一点洗不掉：在各自承受这样的损失后，日本舰队依然控制着制海权、夏威夷已成孤岛！

　　虽然记者们很克制的没有问军方很多尖锐且难堪的问题，但出面主持新闻发布会的李海还是只能承认自己打败了，目前形势居于下风。这种表态换以前是不可想象的，但现在也只能硬着头皮说，并表示自己身为总统参谋长，对战局恶化具有不可推卸的责任，已正式向总统提交辞呈。

　　至于杜鲁门总统，据白宫办公厅主任介绍：“连续超负荷工作，极大损害了总统的身体健康，再加得知麦凯恩将军阵亡的消息，精神大受打击，目前正在住院治疗……”

　　这还不是最劲爆的，最劲爆的是他随后在接受记者采访中表示“总统考虑到自己的身体和精力难以胜任工作，初步打算在大选后宣布辞职，并希望打破常规，让新当选总统尽快宣誓就职并接掌权利，为美国人民谋求妥善的政治出路……”

　　政治观察家们都能读懂这句话背后的含义，这句话虽然是办公厅主任放出来的，但没有杜鲁门的授意，他怎么敢在这种重大问题上胡乱开口？杜鲁门显然已等不到1945年1月份正式履行政权交接仪式，打算后面2个月总统不做也要提前把权利移交出去，这在政坛历史上也是极为罕见的过程，从另一个侧面充分说明了目前战局的恶化。

　　既然高层都承认局势恶化、难以为继，那媒体也就不再死缠烂打不放，反而试图鼓舞民心、团结民众。

　　同样，杜威在公开场合也不再鼓吹“对德和平、对日斗争到底”的高调，只表示要出面争取有利、妥当的和平条件，尽早结束战争。至于什么是有利、妥当的条件，他没有直接回答，反而引用了“欧洲之声”中经常讲述的“不割地、不赔款、公正公平”等含糊其辞的内容，既不敢抨击德意法西斯，也不敢抨击日本军国主义，只敢说“如果他们胆敢侵略美国，合众国一定会让他们付出难以承受的高昂代价！”

　　这个说法让所有人都无语：合着轴心屡次进攻东西海岸、围攻珍珠港还不是对美国的侵略？

　　他满脑子胡思乱想了一大堆，眼看有走神的趋势，冷不防麦克阿瑟问他：“特纳将军，您觉得德国会去进攻巴西哪里？会打累西腓么？”

　　“说不好，要我就不打……”特纳朝巴西外海点了一点，“马修集群的防御估计是比较完善的，德国人应该也注意到了这一点，所以我认为德国可能会在巴西北部其他地方登陆，慢慢展开兵力，然后派遣舰队切断马修的物资补给渠道。没有足够的物资，马修支撑不了太久的。届时德国南北两路夹击也好，北面去进攻圭亚那也好，都不是我们所能抵挡的。”

　　麦克阿瑟脸色凝重地点点头：“如果出现这种可怕的结果，您建议怎么办？”

　　“最佳建议是与德国媾和，体面地撤离；

　　次优策略是让马修坚守，等待大西洋舰队恢复元气能与德意舰队一决高下，打赢了海战自然就能解巴西之围；

　　再次策略是利用加勒比地区的陆航与德军抗衡，迟滞、削弱对手；

　　最恶劣的办法就是把力量薄弱的大西洋舰队强行拉出去打，一旦把这支舰队赔光，东海岸就几乎等于不设防了……”

　　特纳的话很难听，但无论麦克阿瑟还是克拉克，抑或英格拉姆，都认为这个说法不算错……


第073章 闪电战2.0（1）

　　参联会最后商议的决定是和德国人打海上游击战：德国就算派部队在巴西北部登陆，同样需要维持一条海上补给线，这是一条比美国补给线更长的路，德国不可能时时刻刻都有主力舰队护航，一旦护航力量薄弱，美军将投入潜艇、陆航、大西洋舰队共同削弱之——我打不过你地面部队，不可能连运输队都打不过吧？

　　这策略当然是正确的，不过有个问题参联会众人有意无意地忽视：德国对物资补给的需求没美国这么高，因此不会采取经常性补给的方式，德国实力也支撑不起，只会采用间隔一段时间进行一次性补给的方式执行，因此德军的补给线其实天天都是断的，但真有补给的时候又断不了。

　　11月5日下午，杜威心情复杂地到投票站为自己投票，虽然面对媒体采访他显得信心很足，但一离开投票站钻入车里后，他的脸色就迅速阴沉下来。

　　今天清晨，陆航侦查显示德军舰队距离巴西北部已不到500公里，预计今夜或者明天就要发动登陆进攻，对手登陆地点现在依然弄不清楚，但聚焦在福塔雷萨到贝伦这一段内，可能性最大的是圣路易斯。可就算判断对又有何用？圣路易斯只有一个不满员的师，重装备非常缺乏，岸防工事几乎没有，等德军到时候大举登陆，只要舰炮一轰就完蛋了，至于反登陆作战，陆军高层表示出了送死没有其他意义。

　　换而言之，不管德国要打哪里，都注定丢定了，唯一能指望的是能不能损耗一点德军的力量。这让杜威感觉非常不满意，但又不敢随意下命令——参联会刚刚葬送了太平洋舰队，再把大西洋舰队也葬送掉，德国人下次来东海岸登陆怎么办？东海岸也不见得处处都是固若金汤啊……

　　当初美国还嘲笑德国人搞大西洋防线是做无用功，现在回过头来看，合众国连这种做无用功的东西都没有。克拉克已在会议上紧急提议要修建美国的大西洋防线，一开口就是200亿美元。

　　杜威当时就很愤怒：就算钱不是问题，时间上还来得及么？有200亿美元难道就不能发展一些进攻性武器？偏偏去修筑徒劳无益、也不知有用没用的防御工事？

　　可没有人敢反对克拉克的意见，大西洋防线后面不过是法国、比利时、荷兰——那还不是德国本土，就算当时盟军打过去也不能伤德国半点，东海岸后面全是美国本土，上千万的人口，真要是有德军登陆，民众还不炸了？被他们这么一提醒，杜威也没辙，他在纽约市长任上可以发发脾气骂华盛顿，真等他到了华盛顿，万一哪个地方被打了骂他，他朝谁诉苦去？或者如特纳所说，“这该死的体制问题”，可他作为一个还没上任的候选总统，哪里敢冒这种险，自然只能从善如流！

　　会议得出的第二个结论是无论如何大西洋舰队现在一定要保住，千万不能随意出去浪——丢了算谁的？

　　于是担子又压在陆航身上，阿诺德不在，主管业务的斯巴茨听到这种命令都要爆炸了，可再要爆炸也只能硬着头皮去。

　　于是陆航从中午开始，想方设法去进攻德军舰队，战果当然也有，不过一下子就损失了100多架轰炸机和40多架战斗机，让斯巴茨心疼得不得了。本方飞机一旦被击落，机组就全损失了，德军飞机本身被击落得就少，落水还能捞起来，大不了损失一些军舰——可这浩浩荡荡的船队哪里是巴西那点驻防陆航能打完的？

　　他不敢把驻扎在加勒比海其他区域的陆航调过去，万一这里抽走了德军偏偏去打抽走的地方怎么办？

　　李奇微也对此表示反对，现在拼掉的这些轰炸机可全是将来用于掩护累西腓集群的航空兵力，现在这么爽快地拼完，南面隆美尔集群要是推过来怎么办？累西腓还守不守？

　　于是傍晚时分得出第三个结论：先不管德国人，他们爱打哪打哪，不来打累西腓就好，能拖一天是一天！

　　次日上午，第一天投票结果已出来了，在先期统计的选票中，杜威得票率超过75%，其他3个独立候选人不到10%，但还有15%的废票让杜威看了非常不舒服：有的人一个也没选，全部打了叉叉，这情绪杜威是能够理解的——这是在发泄对所有候选人甚至整个政府的不满；

　　但其他选票他就坐不住了：

　　有的在选票上写了乔治·华盛顿的名字（带领美国打赢独立战争），有的写了林肯（打赢南北战争），还有的写了托马德·伍德罗·威尔逊的名字（打赢第一次世界大战），虽然人数不算多，但杜威知道这里蕴含的情绪很激烈——只有一定文化的中产阶级投票人才能准确地写出历史上这些总统的名字，这说明有一部分小布尔乔亚是非常不满意的，别看投票时他们是少数，但真正的舆论民情调查他们才是中流砥柱。

　　这只说明一件事，民众的自尊心和美利坚的大国情怀不允许打输！可是，要赢又谈何容易？

　　他和他的竞选班子看了之后都表示摇头，有人委婉地提醒他，虽然高票当选是没有悬念了，但如果对德、对日和平条件过于恶劣的话，要当心国内民意反弹！

　　正在心烦意乱间，有人报告李海打电话给他，杜威有些奇怪，不知道为什么会有这么一出，但还是让人礼貌地接了进来。

　　“阁下，首先祝贺您成功以高得票率当选……”

　　“不不，这还是第一天的统计结果，后面还有几天。”虽然第一天统计的选票占了40%以上，但不到板上钉钉的那一刻，杜威还不想这么摆谱。

　　“但您在我们心目中，已经是下一届总统了。”李海沉吟了一会，补充道，“我刚从医院探望杜鲁门总统回来，他有两句话让我转告给您，不知您是否有空来参联会？”

　　杜威有些奇怪，有什么话不能现在电话里沟通而非要到参联会去？他下意识地嘀咕了一句：“我这条电话线路保密等级……”

　　“阁下，这件事涉及美利坚的根本利益，本来应该等一段时间再说，但杜鲁门先生认为……”

　　“好好，我马上来。”杜威听他再三坚持，便不再废话，转过头交代自己的竞选搭档，“我去趟五角大楼，一会记者采访您帮忙对付吧。”

　　“我该怎么说？”

　　“就说，对第一天投票结果比较欣慰，我们会竭尽全力为美国人民贡献我们的力量和智慧，不辜负他们的期望！”

　　1944年11月6日下午3点，杜威的车辆抵达参联会，今天他感觉到了肃杀的氛围：里三层、外三层都布置了警戒与岗哨。原本他的汽车只要象征性进行检查后就能入内，但这一次截然不同，不但整辆车进行了严格的搜查，他的秘书和司机还受到了严厉的搜身。

　　末了这还不算完，带队的宪兵中校面无表情地告诉司机：“一会进去你们就把车停在那个指定位置，然后什么也不要动，就在车上乖乖带着！”

　　杜威表示诧异，在一瞬间甚至怀疑有人要搞政变，转念又哑然失笑，美国现在这个局面，太多头面人物都避之唯恐不及，杜鲁门甚至不惜辞职提前交权，谁还想玩政变？

　　到了会议室他发现陆海军高层最紧要的几个人坐在会场，然后会场里还有几个明显不是军人，看上去像是学者身份的人员。

　　杜威知道今天氛围不对，很明智地没把秘书带上来，但最后安保人员居然把他的皮包也收走了，只说会议结束后会还给他。他偷偷摸摸看了一下，会议室里三层外三层都是警卫，不过所有人都离得有些近。

　　杜威压抑着火气，问主持会议的李海：“不知道……”

　　“阁下请坐，请允许我向您介绍一位美国物理学界的权威人物——罗伯特·奥本海默先生！”

　　杜威热情地和奥本海默握手，然后问：“您是研究火箭之类的专家？”

　　“不！那是卡门教授的领域，我研究的是别的……威力更加巨大的武器……”

　　“威力更加巨大？”

　　“杜威先生，原本按照保密条例规定，在您未正式就任总统前，我们不应该向您透露这个消息，但是……”李海很严肃地表示，“鉴于目前国内的政治、军事情况，杜鲁门总统经过认真思索，再加上奥本海默先生今天要汇报一项举世震惊的武器开发计划，经过他的授权，我通知您参加！知道完整开发计划的人员，包括已经去世的罗斯福总统在内，一共只有15人，您目前是第16位！”

　　杜威倒吸一口冷气，他这才明白为什么李海要用这么严肃的口吻和他通电话，为什么下面的安保会如临大敌。

　　“麦克阿瑟将军、克拉克将军、尼米茨将军和英格拉姆将军也是第一次知晓该计划，所以，我希望诸位能严格保密，这关系到美利坚的生死存亡！”李海强调了一句后就亲自关闭灯光、打开投影，并授意奥本海默讲解起来。


第074章 闪电战2.0（2）

　　“1939年，德国科学家公布了核裂变现象，揭示了铀原子中蕴藏的巨大能量，理论研究表明，如果能让这种能量在一瞬间释放出来，仅仅几十千克的元素爆炸就足以形成威力巨大的爆炸——可能比上万吨TNT还要强烈的爆炸，这就使生产一种威力巨大的超级炸弹成为可能，我们有情报表明，纳粹德国已在海森堡的带领下，启动了这一领域的关键性研究并获得了一定成果，为了抢在德国之前发明这种威力巨大的武器，爱因斯坦先生给罗斯福总统写信，请他支持开发美国的原子武器……

　　经过一段时间的讨论和内部论证，他的设想获得了通过，1942年8月，曼哈顿计划正式启动，罗斯福总统任命我为该计划的首席科学家，次年，我和全体研究者在秘密地点创建了洛斯阿拉莫斯国家实验室并担任主任，整个项目涉及到10万之众，占用了20亿美元的经费，全美国所有物理学专家——只要他没有政治不可靠问题，全部都纳入了该计划范围，我们全力合作，先从理论上论证了这种炸弹可以被制造，然后又从其他方面论证了这种炸弹应该怎么研发、怎么制造……

　　今年上半年以来，随着美国在各条线战场的不利局势，罗斯福总统对项目进行了特别的关心和支持，将费用增加到50亿美元，同时全力保障我们所需的一切资源……使有关工作非常顺利地予以推进。

　　根据分离、提纯铀元素、钚元素的进度，我和我的同事们乐观地预测在未来半年内能够制造出这种炸弹并进行实地验证——如果成功，它很快可以在接下去2-3个月用于实战，如果失败……”

　　奥本海默耸了耸肩：“那我们就不知道什么时候能用了……因为有可能我们在原理上就出了错！路走错的话，就必须从头再来！”

　　杜威兴奋不已地站起来：“假设成功的话，这种武器能达到什么威力？我是说，形象一点的威力，我不太懂尖端物理。”

　　“如果使用得当，像珍珠港这么大的城市，一颗就基本毁灭了！”

　　“什么？”所有人包括杜威在内全被震惊得张大了嘴，“有这么大的威力？”

　　“有！”

　　“那么，有2颗的话就可以干掉柏林或东京这种大型城市了吧？”

　　“这我不敢保证，不过，理论上3颗肯定是够了！”

　　“好！很好！非常好！”杜威现在脸色变得非常精彩，仿佛走投无路之人一下子迎来了新的人生转机，又仿佛溺水之人捞到了最后一根救命稻草，瞬间笑容满面，整个人都有了光彩，“噼噼啪啪”就鼓起掌来。

　　“这种……原子炸弹一年可以造多少颗？”他艰难地说出这个特殊名词，问道，“如能被证明是有效的，我一定会毫不犹豫地大力推广！”

　　“根据现在的技术水平，熟练后一年也就是3-5颗，如果全力以赴，我想造10-20颗一年不成问题。”

　　“我给你们200亿美元！”杜威甩下一句话，“昨天有将军劝我用200亿美元构筑一道东海岸防线，我总觉得太消极了，有200亿美元什么不好搞？我看就发展原子炸弹算了！”

　　克拉克脸色变得有些尴尬，因为200亿美元的东海岸防线是他提出来的建议，不过那时候他不知道有这种丧心病狂的大杀器么，现在知道了，当然也要重新考虑一下。

　　“那么，这种炸弹装配起来有多重？能对付一支舰队么？”英格拉姆兴奋不已问道，“比如联合舰队主力这样的舰队规模，挨上一发会不会有特殊效果，让他们都沉没？”

　　“一颗炸弹装配起来可能5-6吨吧，反舰的效果我们没有设想过，但这种炸弹爆炸后还有一种附加杀伤效果……原子污染，通过辐射会极大地损害人的健康，如果遭遇大剂量超标照射，人可能很快就会死去。”

　　“对这个我有些不太明白……”麦克阿瑟问道，“您能说得详细一点么？”

　　“原子武器的威力在一瞬间就释放出来了，但随之而来的原子污染却会持续很久！”奥本海默解释道，“主要是因为辐射的影响。我打个比方，去医院照射一次X光不会影响身体健康，因为辐射是少而可控的，但天天暴露在X光机下，对健康就会有损害……原子污染就相当于一个人暴露在成千上万台X光机器共同作用下，那后果不堪设想……而这种辐射效果会持续很久！所以必须慎重！”

　　杜威不耐烦地挥挥手：“这种大威力武器使用当然会很慎重，不是敌人把我们逼到这个份上，我也不会想着用。”

　　尼米茨的眉头皱了起来：“5-6吨的炸弹？这样的话就不能用舰载机投放了，没有飞机能承受这么大的载荷还能从航空母舰上起飞！我们怎么投放到敌人头上去，靠B-29么？”

　　“B-29航程和载荷都不算小，不过还有更大的武器，陆航有一款新的重型轰炸机在试飞——拥有6台发动机的B-36，最大航程1万公里，最大载荷30吨以上，我想正好用来搭载这种武器！”克拉克刚说了一嘴，马上又发现不对，“不过，这航程如果不从澳新出发，还是没法打到日本，目前去澳新的道路都被封锁着，有炸弹也运不过去！”

　　麦克阿瑟脸色阴沉：“实在不行招募敢死队，从珍珠港出发总可以吧？”

　　“先用炸弹给日本舰队来一下吧……”

　　“好了，好了，几位不要争了。”杜威这时候心情很好，难得开两句玩笑，“B-36多造几架，陆军分一些，海军分一些；原子炸弹多造几颗，陆军拿几颗，海军拿几颗……200亿美元可以造不少了！今后谁不听话，就给谁来上这么一下！老罗斯福总统不是说‘一手大棒，一手胡萝卜’嘛——现在大棒有了！”

　　“等等……杜威……不……总统先生。”

　　“没事，您怎么称呼都行，我还不是总统。”

　　“科学家们普遍有一种担心，日本大概没有这种武器，但德国怎么办？”奥本海默脸上满是忧虑，“德国是世界上最早启动原子炸弹研究的国家，美国其实只是第二个，无非美国拥有的国力和工业资源比德国更多、更好，所以我们以前还有一点点信心……但现在欧洲已停战，如果德国集中力量，说不定也能搞出来。”

　　“这个……”杜威一下子凝重起来，“德国的开发进度怎么样了，你们掌握么？”

　　“不掌握！虽然我们费尽一切办法，但还是没有确切情报。”李海出面回答道，“唯一知道的是挪威有座重水工厂，是研究原子武器的重要设施，当时我们、英国派遣了多支突击队去破坏，都因为遭遇德军密不透风的保护，基本都失败了……我们从中得出一个结论，德国的开发计划一定在紧锣密鼓地推进！”

　　奥本海默点点头：“我赞同李海上将的推断，实际上我们私下也论证过，如果德国集中精力搞原子武器，说不定应该也成功了，唯一解释可能德国先把研究重心转向了火箭——这同样是耗资巨大的项目，需要很多物理学家，这会冲击原子武器的开发速度……”

　　“6个月内德国不会完成开发吧？”

　　“这很难说，阁下，一切都有可能。”

　　众人脸色开始凝重起来，德国目前军事形势很好这是显而易见的，虽然也在打仗，但德国现在已不用全力以赴，维持一个较低水平就足以应付在南美的战事。

　　“我认为事态没到很糟糕的地步，德国如果拥有这种武器，同样会很顾忌我们手中的武器，这样一来反而容易实现和平——毁灭性恐怖下的和平。”李海插话道，“这样就是美国和德国将来平起平坐……”

　　大家心里清楚，不管德国有没有这种武器，和美国平起平坐是不困难的，因为德国军事力量在其他方面超越了美国，现在又在统合欧洲，在技术、经济、工业等各个领域都有优势——至少是均势，但如果让日本也爬到自己头上来，大家就会觉得难以容忍！

　　奥本海默介绍完之后就退走了，杜威兴致很高地和几个人商量了一番，虽然大家认为这种武器靠谱与否、威力是否能达到奥本海默宣传的效果都不可知，但至少这是一种积极的方向。

　　“等我上任后，我会想办法推动200亿美元的东海岸防御计划，其中真正用于东海岸防线建设的只有50亿，另外150亿会投入这个项目——假如真被证明是有效的话！”杜威现在心情一下子变得非常好，本来的愁云愁雨一扫而过，仿佛整个世界都开始灿烂起来。

　　“另外，杜鲁门总统身体不太好，然后他又没有副总统，所以他会突破常规，一旦确定您当选就立即把权力移交给您。”李海道，“今天我本来是请他审批我的辞职报告的，然后他托我给您捎话……”

　　杜威要上台，作为前任心腹的李海肯定不可能留任，这大家都是心知肚明的，杜威也就装模作样挽留了几句，面上你好我好，实际是早就下定决心了，最后是让李海把这个月干完，等杜威上任并提名新的人选出来后李海再退……

　　“下一步棋怎么走，我要好好考虑下……”


第075章 闪电战2.0（3）

　　11月7日，各地选票已统计出了70%以上，杜威得票率稳稳保持在75%左右的水平——哪怕后面全是反对票，该得票率也已支持他成为总统了。有曼哈顿计划的鼓励，他心态一下子放松了很多，不再和前几天一样患得患失，对德军在圣路易斯登陆的消息也没那么惊慌失措。

　　当天晚上他终于好好睡了一觉。自从参加参联会会议讨论和决策后，他就没睡好过几次，要么是夜里、要么是一大清晨接到电话报丧，要么是夜里梦到哪里出事，总而言之是浑身不踏实。

　　罗斯福总统这么早去世，一批又一批将军住院和这种心态脱不了关系，不管是谁，只要还爱着这个国家，听到这里败那里败，这里丢那里丢，今天这个将军死，明天那个将军死的消息，再有钢铁意志也受不了吧？

　　以前他还可以看到杜鲁门的笑话，站在批评者的立场嘀咕这个反对那个，但现在显然不行，他必须亲手把这场战争打完——或者胜利，或者体面地收场，这是人民投票给他杜威的唯一要求！

　　原子武器是一针大剂量的强心针，他一下子感觉自己气粗了、胆壮了、走路有力气了、精神也有活力了、连笑容都开始洋溢着热情。当天下午接受包括美联社、《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《基督教箴言报》等主流记者采访时（昨天没采访到），杜威就很充满自信回答了很多问题，关于战争与和平的前景他特别指出：

　　“……对罗斯福总统、杜鲁门总统在这场战争中的表现和应对，我认为他们还是尽了自己最大的努力，也做了很多有益工作，把责任全推给他们是不对的，应该说，一直爱好和平的美国人民从没想过用战争来解决国际争端，以至于在敌人精心准备、突然袭击下我们遭受了一连串失败，遇到了很多挫折，但美利坚是有底蕴、有实力的世界大国，到今天为止，我们的工业实力、经济能力、技术水平、武装力量规模都是世界范围内屈指可数的……

　　我不反对和日本、德国达成可谅解、公平公正的和平条约，不是美国不能继续打这场战争，而是我认为美利坚为战争流得血够多了，但敌人不要指望我会签署丧权辱国的条约，我相信无论谁当总统都不可能接受这种条约！美利坚爱好和平、渴望和平，但如果让我们放弃自由追求和平，这永远不可能。

　　……火箭是一种威力巨大的新式武器，但不是德国一家有，美国也有，我们也开发了系列产品，再假以时日，同样也能在战争中见到他们在战场上大展身手……”

　　然后记者们就看到五角大楼的新闻发言人搬出一卷档案，邀请众人现场观看了一段电影拷贝，时间不过2-3分钟，但内容显然是第一次展出，上面是美国火箭升空、飞行并把目标炸个稀烂的场景。

　　目睹这段片子后，所有记者都热烈地鼓掌，因为火箭这件事，东海岸人民已担惊受怕了好长一段时间，连防空洞都加固了一番，现在看军方拿出火箭，自然都是欢呼雀跃。

　　“我们已独立组建了火箭部队，目前正在大力生产、广泛招募、培训人员，今后将由独立空军部队管理，成为捍卫美利坚领土和自由的尖端武器……”

　　然后是新任空军总司令、刚刚从医院病愈复出的阿诺德上将对众人发表讲话，表示会竭尽全力开创航空新时代，并轻描淡写表示：“波音工厂已基本恢复正常，敌人对我们的骚扰根本就是微不足道，美利坚有能力捍卫自己的领空。”

　　所有记者都满载而归，一下子报纸头条就有了着落。

　　这段火箭电影是真是假呢？

　　当然是真的！不过却不是全部真相。

　　这仅仅是最近十三次试验中成功的五次之一，且射程不过280公里，不但与飞毛腿相距甚远，连V2早期水平也赶不上，纯粹是拔苗助长硬弄出来的，弹头装药只有可怜的250公斤，看着声势很大，其实效果很一般，但这是军方拿来对议会喊话的内容：新财政年度已经开始，要争取经费不能不先给议员们一点盼头，所以有这段电影公开出台。

　　对此杜威欣然同意，不管怎么说，总要先把钱搞到手再说，火箭这玩意一定要研究出来——没有这东西，今后在国际上说话都不响！他虽然还没当上总统，但行为方式、思考模式已完全总统化了。

　　陆航升级为独立空军的步子也快了点，本来应在明年才正式升级，还要走一系列审批流程，但实在是这段时间陆、海军都靠不住，大家只能指望陆航去死，不给个独立空军，不将军官们军衔往上升一升，怎能指望手下人卖命？所以杜威耍了个花招，组建独立空军的流程同步在国会走，但先把阿诺德这个空军总司令先推出去——仿佛给人一种错觉，有了空军总司令后空军就从无到有一瞬间建立起来了，实际上除了阿诺德这个名头，其他什么也没有！别说一系列文件，就连空军标识、空军服装乃至空军驻地都没落实呢。

　　至于其他坏消息，杜威就决定暂时放一放了，比如德军在巴西北部港口城市圣路易斯登陆的消息，他就有意无意地予以了忽视。

　　这种忽视让登陆的德军也感到非常奇怪，他们遭遇的抵抗非常轻微，舰炮一轰、飞机一炸，登陆部队就上岸了，整个登陆战役除美国人出动几十架战斗机扫射一番滩头外，几乎没遇到什么有力拦截。上岸后，一个美国步兵营爽快地就投降了，问其他部队去处，他指了指机场，意思几小时前能走的全走了，把带队的德军上校听得一愣一愣。

　　这么大一个港口城市，美国人说不要就不要了？

　　不过很快他就明白，美国人想要也没什么办法，他们根本守不住这里！别说没有岸防工事，连步兵的阵地工事都不完整，他问对面的美军少校：“你们为什么不修工事？”

　　美国人两手一摊：“一共就3台推土机，1台铲车，还要对付机场，水泥也不够，怎么修？工兵们连机场的活都忙不过来！”

　　德军大吃一惊：“没有推土机和铲车你们就不会修工事了？你们不会用十字镐、铁锹和其他手工工具么？”

　　对面摇摇头，理直气壮地说：“没人教过这些……后勤部都发机器的，机器不发，靠手工干到死也干不完！再说，有工具没水泥、没钢材也是白搭。”

　　德国人一个个摇头无语，原听说美国兵5行军公里以上路程一定要坐车的新闻是夸张和丑化，现在看来这段子还真不像是编的，可为什么党卫军美国师在东线打斯大林的部队都还挺不错呢？

　　既然美国人如此漫不经心，马沙尔和小泽一商量，干脆派后续部队去把贝伦也抢下来，看美国人怎么办？

　　“混蛋，混蛋，我绝不答应！决不答应！”

　　11月8日夜里，瑞士反馈的消息传到了杜威手中，对美方提出的媾和请求，日本外务省礼貌地予以了答复，并提前恭贺他当选为新一任美国总统，恭贺归恭贺，价码可不低：

　　1、夏威夷、阿留申群岛及其他太平洋岛屿交给日本；

　　2、美国承认日本主导亚洲新秩序的努力，不再视亚洲各国为殖民地；

　　3、美国解除对日本在美资产冻结；

　　4、停战后，日美缔结军事协定，海军主力吨位保持在9:10比例，陆军兵力保持在1:1比例；

　　5、美、日本恢复正常经贸关系；

　　6、亚洲诸国拖欠的美国债务、已被没收的美国资产不予返还，充当美国殖民亚洲多年的赔款……

　　虽然中间人暗示这些条件只是日本开价，还有讨价还价的余地，但除了第5条，其他无论哪一条杜威都感觉难以接受，特别是刚刚有原子炸弹和火箭武器壮胆后，他更不想同意这些条款。

　　作为一个成熟的政客，冷静下来之后他没火冒三丈地直接撕掉电报，而是先准备让参联会和国务院讨论讨论，看看哪些方面可以打打太极——原子武器再好，也要半年后才能用，火箭武器现在压根打不到日本。人当然要向前看，但现实也很要紧。

　　暂时他找不到人商量，又不能把赫尔一脚踢开，于是先请他过目。

　　赫尔大概知道自己在位置上也时日无多，便不再打太极，干脆地说：“第一条不可能答应；第二条，答应与否其实无所谓，不管美国承认不承认，日本席卷亚洲，占领印度已是事实，连英国人都认了，我们为什么不认？第三、第五、第六可联系在一起考虑，日本必须同意开放亚洲市场，在此前提下，现有资金、资本、投资进行统一协调可以商量，随便糊弄一下就过去了……至于第四，我认为不妥，不过最终要将军们出主意！”

　　把李海招来一问，他不同意第4条，理由是美国无论国土还是人口都超过日本，经济和工业更远远超过日本，怎么可能和日本保持差不多的军力比例？美国还有德国领导下的欧洲联盟这个庞然大物作为对手，必然要维持高水平战备，除非日本在其他方面做出让步，否则决不能同意。

　　杜威表示心里有数了，先晾一晾日本再说，不急着答复。


第076章 闪电战2.0（4）

　　“长官，国内已按您的想法把和谈意见发过去了，您认为有几成成功可能性。”

　　“一成也没有！”堀悌吉很干脆地表示。

　　“这？”松田千秋有些诧异。

　　“这种条件美国是不可能接受的，但更低的条件，国内也不可能接受，你没看我把赔款这一条已免除了么？”堀悌吉淡淡一笑，“和做生意一样，接下去就是怎么巧妙地抬价、压价、讲价、磨价的过程……当中不仅有日美关系，还涉及到德美关系，时间不会短。”

　　虽然堀悌吉讲得很隐晦，但松田千秋有一点很明白，长官心理要价要低得多，但他不会和大多数人唱反调——海军将领们现在兴致都很高，即便长官一言九鼎，靠自己威望也能强行压下去，但强压下去是在损害自己的威望——这是聪明人绝不干的行为。

　　就像“天诛国贼”事件，虽然西村祥治认为回国时对伏见宫博恭王动手更好，一了百了，确实说不定当初这么干也能成功，但没有后续一系列事件铺垫，能有一呼百应、水到渠成的效果么？

　　长官干哪件事不是谋定而后动？

　　这一次日美总算能正式坐下来谈谈条件，不管谈不成谈得成，至少比以前美国谈都不想谈的状态进步了不少，所以松田千秋对此抱有极为乐观态度，更让他感到高兴的是侦查机显示，准备进攻的两个目标岛屿防御力量不强，这让他对捷3号作战目标抱有极大信心。

　　松田千秋在这里胸有成竹，杜立特和魏德迈却在两边跳脚骂娘：角田舰队终于封锁住了西海岸和珍珠港间的空中运输线。

　　现在日本欺负美国根本没舰队能对二航战下手，将整支舰队呈半弧形部署在夏威夷群岛的东面大约2000公里处，3艘航母居中部署，其他军舰呈扇形散开，首尾拉开足有600公里间隔，再配上雷达，监控范围可扩大至800公里以上，硬生生堵住了运输集群的飞行航线，连没有战斗机护航的轰炸机都干不过紫电改，有笨重防御力又低的运输机如何是对手，要想不被击落，只能大迂回绕远路。

　　但绕远路就意味着飞行距离拉长，即便能躲开日军拦截，也将增加大燃油消耗，反过来相当于减少货物运载量，意味着日军同样达成了目的，而本方人员和物资风险无形中提高，所以两人只好忍痛暂停空运，拍电报要求执行潜艇快运。

　　尼米茨对此不敢怠慢，接到电报后马上派出4艘准备好的小鲨鱼级潜艇出动，同时在特纳和斯普鲁恩斯劝说下，让珍珠港和西海岸的潜艇去攻击日军军舰——特别是要攻击几艘主力舰！

　　11月9日，德军在贝伦登陆，距圭亚那已不过500公里，美军抵抗力度比圣路易斯强了些，但在德军舰炮加空袭夹击下，很快也丧失斗志投降了，其余兵力通过飞机转移到了法属圭亚那。

　　这场面让德军错愕不已，反过来也对元首提出的“跳岛”战术有了更大信心，更关键的是，部队损失很小，飞快完成了作战目标——约德尔规划的时间是在11月14日、南非战役发起前完成有关圣路易斯进攻，没想到不但圣路易斯一鼓而下，连贝伦都掌握在手。

　　马沙尔和小泽一商量，既然时间还早，兵力也有，干脆心一横带部队去打法属圭亚那！

　　法属圭亚那除美军外，还有自由法国的部队参与防守，不过即便如此，近1万军队在德军舰炮轰、飞机炸的情况下很快退缩，然后就向内陆地区溃退，德军趁势向整个法属圭亚那推进，舰队顺带还补充了一点油料，法属圭亚那当局只把“自由法国”的旗帜换成巴黎政府（法兰西国）旗帜，马上就摇身一变成了法国海外领地，是轴心坚定不移的盟友（法版维持会），德军哭笑不得，一切看上去非常完美。

　　前线部队这一周蹦跶得欢腾，柏林方面却起了疑心，约德尔召集一大批参谋商议：美军这么做有何企图？商议半天，得不出实际结论，算勉强达成共识的是两条：

　　第一，美军企图利用这种方式分散南美德军战线，拉长补给通道，对此霍夫曼表示认可，认真考虑要不要继续抽调兵力增援南美——再加派几个师和航空联队还是办得到；

　　第二，等待时机反扑，轴心联合舰队虽实力强劲，但不可能时时刻刻都呆在巴西外海，必定有休整、补充时间，只等舰队一离开，美国舰队同样会如法炮制来多点袭扰。

　　对第二种可能性，众人表示没太好的应对办法，最起码在推平累西腓美军，将南美德军连成一线前，阻止不了这种敌退我进、敌进我退的游击战，唯一只能指望“跳岛”部队能坚守阵地，一旦遭遇攻击等待本方舰队前来救援。

　　散会后，约德尔大胆提出一个思路：“元首，我怀疑美国人会以攻击我们的地面部队为幌子，实则伏击我军舰队。”

　　霍夫曼对这种可能性深以为然，虽然短期内美国人还办不到，但不能不防，他斟酌一下后道：“既然跳岛战术已将第二、第三阶段目标提前予以实现，暂时不再进攻，让马沙尔把物资补给隆美尔，让他想办法先和累西腓美军打一次。”

　　但约德尔显然有不同考虑：他认为没必要急着和累西腓美军打，而应该将隆美尔兵力北运，继续跳岛。

　　“您不必担心兵力不够的问题……”他点点南非方向，“等下一次目标完成后，预计南非战役也将落下帷幕，我们可以把南非部队抽往马尔维纳斯岛，然后再把马岛守军北调，这样既不用占用主力舰队护航时间，又能为前线提供足够兵力和补给。”

　　约德尔的思路让霍夫曼豁然开朗：从欧洲运兵到南美距离太长，没有护航不行，但采用南非到马岛、马岛到阿根廷、阿根廷到巴西、巴西再到圭亚那的分段调集法，只需最后一段由主力舰队护航即可。中途其他地方完全可让阿根廷海军帮着带一带，大不了送庇隆一点二手军备表示感谢。

　　“很好，您的策略不错，就这么干！主力舰队要集中精力、集中时间对付主要敌人。”

　　“元首！”正在讨论间，凯特尔忽然跑来传达消息，“刚接到日本联合舰队发来消息，他们占领了夏威夷！”

　　“夏威夷？”霍夫曼有点吃惊，“这么快？”

　　“确切地说，他们占领了夏威夷群岛最西面两个岛——尼豪岛和考爱岛！珍珠港还在美军手里！”

　　“这下有好戏看了……”霍夫曼讽刺地笑道，“堀悌吉为杜威送去了当选总统的第一份‘厚’礼！”

　　其他两人全笑了起来。

　　“珍珠港没这么好打，我们可以先看看日本人的动静。”霍夫曼感慨道，“西海岸舰队都被日本人打光了，哎，什么时候我们能把东海岸的大西洋舰队也打光？”

　　后两者均摇头，美帝刚刚丢了一支舰队，怎么可能不汲取教训再丢一支呢？

　　“那就继续打，把整个圭亚那都打下来，打完后把法属圭亚那卖给贝当，至少要出30亿马克军费！至于荷属圭亚那，你们看着办，估个价格，让荷兰人买！”

　　“板载！板载！”

　　尼豪岛太小，考爱岛还比较大，在拿下后的第一时间，堀悌吉就带众人上岸视察，正赶上陆军在大呼小叫。

　　一踏上夏威夷的土地，哪怕平时再冷静的众人，也不由得百感交集……对登陆战役堀悌吉很满意，陆军第8师团用2个联队7000余众执行登陆战役，第一个白天就拿下尼豪岛，第二天中午又完整占领了考爱岛，总兵力损失不到1000人，当然美军伤亡也不多，总共不到1500人，还有大约3000余人被俘。

　　登陆战役中最让美军恼火的不是日本的巨舰大炮，而是日本陆军使用的坦克——30余辆谢尔曼，40多辆克伦威尔或丘吉尔，清一色全是英美货，用投降的美军指挥官的话说，“肺都要气炸了！”

　　伴随登陆的海空战也以日本压倒性胜利而告终：美军一共出动三次共800余架次飞机与日军激战，但最多一次只有300多架飞机，最少一次不到200架，日军以近200架战斗机迎战，取得了累计击落124架，自损36架的战果，就是被击落的飞行员，也有三分之二得到了救援。

　　在美军空袭之下，日本损失了1艘TL型护卫航母和2艘驱逐舰、陆军丢了秋津丸号两栖航母和4艘登陆艇，整体损失还算轻微，而夏威夷守军的航空作战力量再次降到只有300架出头的水平。

　　“尽快修复考爱岛上的机场，让陆军飞行师团入驻！另外……”堀悌吉扫视了周围的民居，“把所有夏威夷居民全部集中起来，不分肤色，除非会说日语，否则一律押运到珍珠港！”

　　“长官，这是为什么？我们要修建机场，他们是可以免费使用的劳力。”

　　“不要让美国人修机场，一来，美国人干活效率不高，不如自己动手；二来，你要知道，某些陆军军纪不是特别好，我们要防着点。”

　　“陆军反对怎么办？”

　　“不会反对，告诉他们，把美国人放回去能增加珍珠港的物资消耗量，更有利于长期围困并传播恐慌心理！他们愿意现在多流汗还是将来多流血？”堀悌吉道，“如果珍珠港守军敢不收，那好办，直接用电台对西海岸喊话，让民间组织和志愿者来收容！说不定珍珠港会造反——美国人就吃这一套！”

　　众人都大笑起来。


第077章 闪电战2.0（5）

　　夏威夷两个小岛被占领，让参联会意识到情况不妙，日军并未放弃大规模进攻战役企图，从侧面验证了日本开价索要夏威夷不是心血来潮，而南非战场上传来的消息才真正让人寒彻心扉。

　　1944年11月5日凌晨4:30时分，近50万德军在漫长的等待与部署后，终于发起南非战役。

　　踌躇满志的古德里安刚在莫桑比克指挥部里宣布：“进攻开始！”，下一分钟，就有上千的飞毛腿和蚕式开始升空。

　　为支持战役需要，德军把后方近2个月制造的大部分火箭产量全输送到南非前线。东线战役结束后，德国军备生产重心发生重大变化，除自行火炮、坦克炮、无后坐力炮外，其余传统拖曳式火炮、步兵炮生产基本停止，上到150mm口径榴弹炮，下到80mm口径的迫击炮，后续订单被军备部陆续取消。

　　倒不是德军迷信火箭，认为今后作战用不着火炮，而是从英国拿到的英美火炮、法国前期订单履行、东线陆军裁撤后拥有的火炮已远远饱和超过编制，不再需要生产传统火炮。

　　但军备部显然也不会让斯柯达、莱茵金属等一干公司空着，便在收取技术授权费用后，将火箭生产标准规范传授给了他们，让其按图生产。

　　除火炮公司外，军备部也对航空订单进行大刀阔斧的调整，原本全德+意大利飞机生产量已突破5000架/月，现在显而易见不需要这么多，除舰载机、新型喷气机、专业飞机因换装、海军、外销因素继续大力生产外，其余型号产量进行了微调，施佩尔将月产量目标下调到3500架左右，空余生产能力转行入火箭生产。

　　对航空公司而言，转行生产火箭比火炮公司难度更低，特别是蚕式火箭看上去就像一架无人驾驶的飞机，因此巡航导弹订单全发给传统航空公司。施佩尔对他们的要求是从500枚/月起步，连同配套公司逐步将产量提升到2000枚/月。

　　至于拥有精密装配能力的火炮公司重点攻关飞毛腿弹道导弹、冰雹反辐射导弹生产，军备部对飞毛腿量产的需求是400枚/月，但实际生产能力不到200枚，施佩尔和布劳恩都急于将佩内明德基地内附属导弹生产能力转移出去由其他公司承担，以便在基地内生产威力更大、射程更远、性能更先进的导弹。

　　各公司对生产导弹都兴致高昂、拼劲十足，与飞机、火炮显著不同的是，导弹属于一次性产品，虽价格略低，但一打仗就消耗，能源源不断产生订单流——火炮可用好几年，飞机理论上也有一年以上寿命。在他们眼中，用导弹打仗和从空中撒钱没啥两样。

　　更妙的是，导弹目前是德国独家产品，火炮与飞机还有英国、法国、意大利乃至美国、日本竞争，价格上不去不说，刚打完仗，到处都是堆积如山的库存要消化，而导弹完全是全新领域，不但今后外销没有竞争对手，而且其他国家都没有装备，一想到全世界军队都是自己的潜在客户，军火巨头们就激动得浑身发抖——这都是白花花的钱啊！

　　平时总爱讨价还价的他们现在对经济元首施佩尔的命令毫不犹豫执行，半点眉头都不皱。

　　现在，在南非夜空中飞行的导弹就价值1亿多帝国马克，等一落地炸响，就意味着相当于350辆虎式坦克损耗掉了，而为把这“350辆虎式坦克”损耗掉，后方还要配备价值近4亿的发射车、履带车、铁路机动发射车、发射阵地和人员物资等，即便这笔钱不会一下子就耗完，综合下来单次投入至少还要额外加上8000万马克，等于南非战役这么浪一把，2亿马克就撒出去了！

　　连古德里安这样见惯大场面的元帅对此也极为咂舌，但霍夫曼让他别多想，着重强调：闪电战2.0只要成功，就代表未来战争发展的方向，随着技术进步和精度提高，导弹会越来越贵、耗费越来越低。

　　这句话最初让所有人都为之一愣：导弹越来越贵和耗费越来越低岂非自相矛盾？

　　但霍夫曼不这么认为，他给将领们上了战争经济学的课：目前导弹精度低，所以采用饱和覆盖发射，如导弹精度能提升到圆概率偏差几百米甚至几十米，还需如此费力？比如炸一个堡垒，第一发先钻一个窟窿，第二发从前面窟窿中钻进去爆炸，2发就保证解决问题，换普通航弹或炮弹需耗费多少？

　　所有人都听得目瞪口呆，表示不可思议，这也太神奇了，演习都不见得能办到。

　　霍夫曼只笑笑，装神棍地表示他们一定可以看见，再说不是已有现成例子么？——夜间用重型轰炸机去炸美军护航航母，如用普通炸弹，水平轰炸命中率只有1%，但用上红外制导，命中率一下子提高到15%以上，难道一颗红外制导炸弹比15颗普通炸弹还贵？

　　见众人还有顾虑，霍夫曼又举出第二个例子证明科技进步带来战争模式和经费消耗的改变：“上次大战要击沉一艘战列舰，需要军舰主炮进行数十轮甚至上百轮对轰，但这次战争使用俯冲轰炸机和鱼雷机后，一艘几万吨排水量的巨舰只要吃上十几颗重磅炸弹或几条鱼雷就几乎都不能用了。如把俾斯麦号放在一战，说不定打满全场都不会沉，现在还不是被‘小苍蝇’们给搞死？如果火箭打得准，俾斯麦号能承受几发饱和攻击？我看10发都熬不过！”

　　众人若有所思地点点头。

　　元首意犹未尽地启发一圈元帅：“上次大战时飞机、坦克都已出现，不过似乎是可有可无的附属物，对战争成败起决定作用的并不是他们，这次大战谁还敢忽视飞机、坦克的作用？同样，谁敢忽视火箭和导弹的价值，谁就距离打输下次大战不远了……你们总不希望德国将来也像法国一样，躺在这次大战的成功经验上最终被人揍得六周投降吧？如以20-25年作为下次大战爆发的节点，我们当中很多人还看得见！”

　　众人心头一凛，这话听着危言耸听，未尝不是未雨绸缪的老成之言。

　　伴随着刺耳的呼啸、闪耀的亮光和震耳欲聋的爆炸声，2亿马克璀璨焰火正在陆续绽放过程中：导弹群首先要打击的战术节点是美军机场、指挥部、交通干线、雷达站、物资仓库、兵力集结地、防空阵地和重点防御工事——无论他们分布在战线前方还是后方！

　　在闪电战2.0中，战场范围被大幅度折叠，400公里范围都属于一线纵深。在此前为期一个月的侦查飞行中，德方已将情报摸得差不多了。

　　南非最高统帅、绰号“眼镜蛇”的美国陆军中将布莱德利同样没有闲着，进行了充分伪装和欺骗部署，充气的飞机模型、用木头伪装的火炮、用卡车和其他东西构建的坦克明晃晃放在外面诱惑人，这些手段当初在北非使用过，骗过对手很多次，德军飞行员屡屡上当。不过，战术用久了总有被识破的一天，德军这次侦查手段已针对性地升过级，侦察机白天利用可见光拍摄大量照片后，又对疑点和不确定处在夜间进行红外热成像扫描侦查。

　　那些外表看上去煞有其事的伪装可以骗过可见光频段，但在红外辐射下却无所遁形，很容易让人区别出目标的真假。

　　德军要动手的迹象是如此明显，以至于3天前南非各军就进入了最高戒备状态，很多一线阵地已进入和衣而卧状态，就打算第一时间予以反应，但德军每天摆出的架势就像很快要进攻，但偏偏就是不进攻，这种骚扰与折腾让美军尤其是南非军上下大光其火。

　　当雷达站向布莱德利报告有无数快速飞行物扑过来时，在指挥部里已煎熬了几天的他和其他参谋们居然忍不住长长松了口气——德国人总算是打过来了，但愿这次他们是来真的。

　　他知道那些无法防御的火箭具有快速的突防能力，现在他只能祈祷自己的运气能好一点，让德国人的火箭准头能差一点，不过在面上他保持了嘲讽的态度，讥笑道：“但愿德军的大烟花们能打得准一点，早点把那么充气模型和木头火炮给干掉！再搭下去我都要吐了！”

　　众人先是一愣，随即热烈鼓掌——看来他们的司令官很有信心！连年事已高，平日不苟言笑、一本正经的南非最高领袖，扬·克里斯蒂安·史末资元帅也露出了会心一笑。

　　古德里安可没心思去祈祷，火箭命中与否不是他能控制的范畴，他只能下命令打并告诉具体方位，他现在要操心的事情多着呢，哪有心思去计较火箭落点，这种事交给专业人士去办就好了。

　　4:45，凯塞林元帅命令攻击机群起飞！

　　首批出击的空军是闪电轰炸集群，一到标准时间，200多架Ar-234在90多架Me-262保护下快速登场，以800公里以上的速度从高空掠过，重点去释放反辐射炸弹、红外炸弹，利用快速突防和精确打击的能力先行对火箭饱和洗地后的残余目标进行二次补充攻击。


第078章 闪电战2.0（6）

　　“长官，德军喷气机过来了……”

　　在美军雷达屏幕上，喷气机显示的光点比蚕式导弹要大，虽然速度基本差不多，但高度可比蚕式们高多了。闻听此言的布莱德利微微有些皱眉，但还是很快压制了下去——南非盟军根本没有喷气机，对一切高来高去的飞机只有望洋兴叹的份。

　　“让防空阵地开火！”在火箭饱和洗地中，有很多防空阵地还是幸存了下来。

　　5:30，布莱德利接到各条战线发来的惊恐不安的报告，德军发起的猛烈空袭让他们招架不住，无论火箭还是灵巧炸弹，没一个是他们能提防的东西！唯一有用的大概就是利用高射炮去打蚕式导弹——发射1000发炮弹都未必能命中一颗。

　　就在第一批打击集群炸弹开始炸响时，目睹时间已到的凯塞林元帅大手一挥：“第二梯队，出击！”

　　包括180余架Me-364四发重型轰炸机、400余架Ju-288双发中型轰炸机的大型编队在260架Ta-152战斗机掩护下浩浩荡荡向纵深地带扑去……

　　Ju-288们作为战术轰炸机，照例是3吨炸弹+2700公里航程的组合，他们均从莫桑比克一线纵深机场起飞，不过他们携带的除普通炸弹外，更多携带了燃烧弹，不过在集群中最引人注目的不是他们，而是那180多架Me-364，作为第三帝国战略打击力量，空军一共才拥有240余架Me-364，在霍夫曼的要求下，基本全运送到了南非前线，他们将给拒绝投降的南非、美军带去终身难以忘记的教训。

　　晨光微煦中，伴随着BMW901发动机强劲的咆哮声，特种轰炸联队第2中队第3小队小队长舒克中尉带着4架Me-364在8000米高度以445公里/小时的速度飞行着，在他旁边不远处是Ta-152组成的护航机群，更高天空中，有已完成第一轮打击任务，但尚有滞空能力的Me-262们在盘旋保护。

　　作为Me-264的后续改进型，最大改进是将4台发动机从2000匹马力的BMW801换成配有2级涡轮增压系统、拥有2400匹马力的DB603发动机，使整架飞机动力系统更加强劲，同时也加大了部分翼展和机体，由此实现了更大载弹量和航程。据悉梅塞施密特公司还在研究装备从英国搞到的、马力高达2800匹的格里芬发动机。

　　在携带4吨载荷情况下，Me-364最大航程是1.5万公里；

　　6吨载荷时最大航程8000公里；

　　8吨载荷情况下最大航程5000公里；

　　取最大载荷13吨情况下，最大航程依然超过3500公里，足以应付洲际内战争！

　　现在南非战场上出现的重型轰炸机群全是非洲各地集结而来，尽可能携带了相适应负荷的弹药，但特种轰炸联队所要完成的任务显然不一样。

　　舒克下意识地回头看了一眼机舱，虽然看不确切，但依然感到心潮起伏、不能自抑。他这个小队Me-364上携带的并不是普通航空炸弹或燃烧弹，而是前所未有的巨型炸弹——英国人生产的高脚杯巨型炸弹。

　　为对付德国桥梁、涵洞与重要建筑工事（如潜艇洞库），英国人巴恩斯·沃利斯主持开发了两款巨型炸弹，一款重6吨，另一种可达10吨，企图依靠其巨大的重量、超高的速度所带来的超大动能贯穿目标建筑物顶部混凝土防护层或地基、爆炸并将产生的能量传递给建筑物，或在地基下形成膨胀空腔，以达到彻底摧毁的目的。其威力不逊于一场小型地震，为获得更好的投掷效果，他还为炸弹设计了修长纤细的流线型，整体外形酷似一只高高的酒杯，得名“高脚杯”。

　　为提高侵彻力，高脚杯和德国开发的钻地炸弹思路一样，弹头外壳由经过特殊硬化加工的高强度钢制造，在加工阶段要求保证高度对称，以确保最佳的空气动力学效果。

　　但英国人还未来得及使用，大不列颠的战争形势已维持不下去了，造出来的300多枚高脚杯炸弹最终全成了德军战利品。当接收的德国空军军官直截了当地报出这种巨型炸弹名称、绰号和下一代重10吨的半成品“大满贯”炸弹时，皇家空军当家人波特尔上将和陆军总参谋长布鲁克元帅差点晕厥过去——这种机密消息都能泄露，说明德国对大不列颠的情报和间谍渗透到了何种程度！

　　抵赖不过的英国人最后把高脚杯和大满贯半成品全部交出，耶顺内克主持试验后深表满意——德国此时还没开发出这么暴力的炸弹！现在，这些缴获而来的武器就要在南非防线上展现自己的英姿了！悲哀的是，领教他们威力的人同样说英语。

　　“即将抵达目标上空！”副驾驶提醒舒克。

　　“好，告诉战斗机，我们即将减速、下降高度，请他们妥善掩护！”

　　老司机舒克稳稳当当带着自己的小队将速度降低到300公里以下，同时盘旋着下降高度——在5500米投弹时将获得最理想的效果，机械师已打开了炸弹保险——长6.4米，直径将近1米的巨型炸弹准备就绪。

　　轰炸手仔细识别地面的标识与参照物，同时不断比对自己手中的图片，并努力调节着手中的诺顿瞄准器——这曾是美军引以自豪的利器，但随着大批量B-17\B-29被击落，未损坏的瞄准器很快就落到德军之手，很快就有了山寨仿制品，配上蔡司公司的镜头，效果比原版还好。至于具体使用办法——盖世太保似乎并不太难从几千个美军俘虏口中取得。

　　现在，轰炸手已找到了目标——3号堡垒！第3小队4架飞机便开始蜂拥而至。

　　面对德军大举压境的局面，自知没有能力主动出击的布莱德利便把主意全打在防守上，由于南非传统政治经济中心都在大西洋沿岸，因此一开始他非常担心德军来这里打一次两栖登陆战，但后来根据德军的调度情况，他准确地判断出德军攻击方向应该是东部印度洋沿岸一带。于是利用东部地形修筑了一系列连续工事，特别是东北部与莫桑比克一带交界之处，更成为防御的重中之重！

　　德军在莫桑比克和马达加斯加大举屯兵，似乎也印证了布莱德利情报正确，他利用东部连绵起伏的丘陵地带，在马克哈多-察嫩这个隘口处组建了大批堡垒工事群，以5个主要巨型建筑物为支撑，试图阻挡德军快速推进。

　　他根本不知道，最初在古德里安等人心目中，其实是希望以莫桑比克一线佯攻，实际在开普敦一带登陆的，但霍夫曼否决了这个议案。他告诉古德里安，拿下南非的重点不在于控制这个地方，而是在于打出一场摧枯拉朽、酣畅淋漓的闪电战2.0，要让南非30万盟军成为德军新战术的试金石，掂量一番闪电战2.0的成色！

　　秉承上意的古德里安才慢条斯理地调集兵力并不断演习，给了布莱德利从容不迫地构筑防线、调整兵力的时间，并试图用这道“布莱德利防线”阻击德军推进。

　　舒克小队分到的目标就是布莱德利防线上的第三个防御节点，混凝土厚度高达3.5米的3号堡垒。

　　现在，轰炸瞄准手已把攻击目标置于了视野正中，并打开了轰炸瞄准器的电源开关，由于伺服机构对望远目镜的旋转角速度取决于目标的距离和飞机的接近速度，这就要求轰炸手根据飞机仪表上的显示数据，在诺顿轰炸瞄准具上设定飞机的空速和高度。

　　“空速275，高度5500！”

　　“锁定！”

　　“投！”

　　投弹手按下电钮，高脚杯立即投下，重6吨的炸弹脱离机身的瞬间使整架飞机陡然为之一轻，舒克重新控制住飞机，把速度拉起来后盘旋着观看炸弹下落的情况，周围护卫的Ta-152们也目不转睛地关注着这种巨型炸弹。

　　“准备，弹着！”

　　“轰隆”一声巨响过后，炸弹以1210公里/小时（接近音速）的速度在3号堡垒5米多处爆炸，猛然炸出了30多米的深坑，将大量土石方抛上空中形成蘑菇云，守军还没反应过来，便感觉如同地震一般的天摇地动呼啸而来，每隔5分钟，该小队就投下1颗高脚杯，最后一颗高脚杯炸弹直接命中堡垒本身，此时炸弹威力已可穿透5米厚的混凝土层，在惊天动地的爆炸声中，整个堡垒工事连同500多名美军官兵、近200多吨弹药和整座工事飞上天空，彻底没救了……

　　轰炸过的地面如同月球表面一样坑坑洼洼，布满了陨石坑。

　　就在第3小队成功完成任务的同时，第4小队也抵达了目标上空，对5号堡垒投下了最新德意志黑科技——第一代云爆弹！


第079章 闪电战2.0（7）

　　从1942年开始，德国科学家就试图研制云爆弹，并已接近成功边缘，对主要爆燃成分已摸索正确——使用硝酸与铝粉混合，但实地试验几次后效果一直不好，未达预期效果，故而空军认为这种弹药短期内没有开发价值而予以搁置。其实搁置也是希特勒自己下达的命令，他认为胜券在握，对没有希望在一年内取得突破的武器研发项目都进行了下马。

　　攻坚直布罗陀要塞时，霍夫曼敏感地想起云爆弹，在他亲自关心之下，德国云爆弹开发历程走向与历史不一样的岔路：

　　开发遇到的突出问题是轰炸机载弹量不够，当时最大的He-177轰炸机只能携带单体重3吨炸弹，且云爆弹由于体型特殊，用He-177携带最大只能做到1.8吨，其中装药量就更少。

　　弹药量减少后炸弹就显得威力一般，再加第一代云爆弹需两次引爆，更对重量体积有更大要求。第一次引爆先是将燃烧剂均匀喷洒在空气中，与空气充分混合形成悬浮状态的气溶胶，并在目标上空聚集形成覆盖，状如浓雾。当气溶胶达到一定浓度后再进行第二次引爆，整个雾团发生爆炸，在瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，温度通常在2000℃以上，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀，达到毁伤目标的目的。如果体积不够大，就形成不了足够的气溶胶场覆盖，杀伤力呈几何级数下降。

　　霍夫曼就感慨专家和空军的死脑筋，He-177不能搭载更大炸弹，为什么就不能用Me-323重型运输机试试看？当专家们担忧地说出Me-323不适宜前线作战等等顾虑时，霍夫曼毫不犹豫地打断了他们：“你们先去做，做到让杀伤力满意的规格，我保证将来会有足够大的轰炸机能容纳这种炸弹。”

　　专家们将信将疑地上路了，最后拿出一颗7.5吨重的货色，认为要保证效果，至少需要这个级别，如果能达到10吨效果可能会更好。

　　不过现在施佩尔可以底气十足地将Me-264甚至Me-364拿出来使用了。因为霍夫曼当初在考虑时针对的就不止云爆弹一个项目——超级炸弹重量应该也不少于5-6吨，没有这种可以搭载的重型轰炸机，怎么可能将炸弹成功投掷下去？

　　在大量经费和庞大团队的努力下，第一代云爆弹于1944年中取得成功，试验场表现良好，但最终还需要在实战战场验证一番，南非就是最好的试验场。对德国而言，南非战场就是第二次西班牙战争，可以广泛试验。

　　在舒克投下高脚杯之时，第4小队的克林斯曼中尉也率先释放了机腹下的巨型炸弹——专家们管他叫“恶魔之卵”。

　　庞大的恶魔之卵快速下坠中，随后打开了降落伞，开始释放内部数以百计的小炸弹，他们像一个个圆滚滚的啤酒桶，下面伸出一根长铁杆，系在降落伞下飘飘忽忽地向下降落，散开，在接连发出的比平常炸弹爆炸声要小得多的声响中，大地被一团团白雾般气体笼罩……

　　克林斯曼所在机组所有人都目不转睛地看着这片雾气，看着其逐步覆盖以5号堡垒为核心的美军工事群。

　　在工事中防御的美军士兵也疑惑地看着这层雾气，他们最初以为这是德国人释放的化学武器，刚有人手忙脚乱地寻找防毒面具时，第二次引爆已发动了。

　　猛然间只见一道闪电亮起，冲击波如狂暴飓风刮过草原一般，雷霆万钧、大地震颤，数十个足球场大小的地面上火光闪闪、惨叫连天……在冲击波席卷下，所有露天掩体、半永久工事、反坦克工事都变成了一片废墟，人员或被烤焦，或窒息而亡，伤亡惨重。云雾爆炸时会消耗周围氧气，一般在3分钟内爆炸现场严重缺氧，对人体产生强烈的窒息作用。

　　坚固的5号堡垒工事虽然抵挡住了冲击波的攻击，但所有的士兵在临死前感觉自己被死神紧紧地扼住喉咙，嘴巴大张、垂死呼吸，部分甚至还抓破了自己的喉咙。身后德军查看詹灿死者的尸体都很完整，没有弹片的杀伤痕迹。

　　由于氧气消耗和剧烈的空气加热，使得强对流立即形成，克林斯曼很快察觉到一团蘑菇云缓缓升起！

　　“成功了！”他没来得及高兴，马上又下达指示，“第二颗！”

　　专家们为了保证试验效果，丧心病狂地采用了4发区域重叠法，即在不大的区域里，连续投下4枚，每一颗都以5号工事为中心同时偏重于覆盖东南西北四个方面，即便单独一枚威力不足，叠加后的威力也将加以全面弥补。

　　40多分钟内，这一代盟军先后经历了4次“末日审判”，死的不能再死了。

　　接连经受高脚杯、云爆弹、大满贯等各种武器考验后，不到8点，布莱德利寄予厚望的5大堡垒体系已全部完蛋了……

　　但他现在压根还不知道，或者说，根本就没机会知道，从7点开始，德军电子干扰部队开始全线开机压制，功率逐步增强，除美军常用的频率直接予以阻塞外，其他新暴露的频率也是发现一个就阻塞一个。

　　电台兵们绝望地发现自己耳朵里传来的都是沙沙声、嗡嗡声，不但让人头昏脑涨、而且根本听不清楚正常电报的滴答声。他们被迫按照战前规划，启用一个又一个新的频段，但每次都只持续了几分钟就受到如影跟随的干扰。气得通讯参谋们拍了桌子却毫无办法。

　　布莱德利和史末资眼睁睁看着自己变成聋子、瞎子，却半点儿也不清楚前线动态，最后通讯参谋甚至开始被迫启用德军常用的通讯频段进行发报。

　　一般说来，与敌军共用一个频段是相当危险的，不但容易串码，而且还容易被对手截获，但现在被逼急的美军指挥部已顾不上这一点了。只要能联系上的方式，他都要尝试。

　　但很显然，德国甚至连这个通道都不想给对方留下，对属于本方的频段照堵不误。

　　9时许，古德里安接到消息：本方电子对抗将全面升级，即将使用全频段干扰。说是全频段，不可能真对所有频段都进行干扰，而是指发现一个新频段就针对性干扰一个，由于无法区分该频段使用者是敌是友，只能一概阻拦之。

　　古德里安点点头：“干吧！我对指挥有信心，实在不行，我会再让你们解除一段。”

　　现在他的指挥也将受到干扰影响，但他觉得问题不大，因为德军牢牢掌握着制空权，最不济还可以用飞机勘察来判断前线情况。

　　“第三攻击梯队，出击！”

　　7点半，在凯塞林的统一指挥下，大批德军战斗机出动，掩护70余架突抓鹰攻击机，300余架Fw-190F对地攻击机对美军一线及其200公里范围内纵深进行全面压制打击。

　　对地攻击机们装备最多的是火箭弹，也有部分是燃烧弹和100公斤重炸弹，美军各类防御工事和防空阵地已在前面两波打击中七零八落，根本无法组织起有效的反抗，而逐步加大的电子干扰方式又极大损坏了各节点的联络与协同能力——没有沟通的孤立节点在磅礴而来的德军攻击群根本就是送菜。

　　不计其数的火箭弹、燃烧弹、炸弹投射到预定目标——那些美国人寄予厚望的欺骗阵地根本没什么用，反而是他们千方百计想要隐蔽起来的武装力量都遭到了无情打击。

　　司令部一堆将帅在感慨，当年如果有这么强大的攻击力量，或许根本不必要为马奇诺防线伤脑筋。

　　天空打得如火如荼，地面也没闲着，已进入突前隐蔽阵地的暴风雨突击工兵已做好了全线压上的准备，然后听着后方的火力开始咆哮：重型火箭炮、榴弹炮如同不要钱地把火力倾泻出去。不过在冲锋之前，他们首先还要解决一点小麻烦。

　　“歌利亚们，冲！”

　　几百辆携带炸药的“玩具”坦克们欢快地向前方扑去。作为最有意思的机械化装备之一，歌利亚们不过一米多长，能被士兵们用线控推动着前进，是士兵们平时为数不多的乐子。

　　布莱德利顾虑了德军装甲部队的强大，在前沿防线埋设了9万多颗地雷，试图形成严密的地雷带阻止德军快速推进。刚才靠着对地攻击火箭弹和炸弹引爆了其中一部分，又靠着猛烈的炮火准备摧毁了一部分，但尚有较多漏网之鱼，歌利亚们就是要以自己的粉身碎骨换取一条通道。

　　在歌利亚之后，德军又出动了几十辆用谢尔曼坦克改造的扫雷坦克——他们有多重可以滚动的碾子，可以把前进路上的一切地雷都予以引爆。

　　一个个细致排雷的时代已过去了，现在德军使用的是暴力破解法——我让你炸还不行么？

　　9时许，所有进攻通道全线打通，德意志的钢铁洪流马上就要一拥而入。


第080章 闪电战2.0（8）

　　“坦克！进攻！”

　　清晨9时，在发动机咆哮般地轰鸣声中，德军坦克集群开始出动，古德里安以猛虎下山的姿势发动进攻，第一轮就投入了3个装甲师、5个重装甲营共计1000多辆坦克，对布莱德利防线发起了全线进攻。

　　在虎2、豹式坦克身后，还有各种各样的其他大块头，包括希姆莱管风琴、突击虎、灰熊等……突击虎最初设计是用来打巷战的，但到东线战事结束为止，无论是罗斯托克还是斯大林格勒，他们最终都没有用上，灵机一动的保卢斯把突击虎拿来充当战斗工兵群的开路先锋。

　　伴随着德军雷神之锤装甲师的推进，经过反复蹂躏的盟军前线根本抵挡不住，一部分在绝望中向德军投降，另外的拼命向纵深撤退，试图按照战前部署，退守第二、第三道防线。

　　根据最初的计划，只要逃过托马斯大桥，守桥官兵会将其炸毁并阻断后续德军推进。但他们根本就不知道，这座撤退必经之路的桥梁，正在展开殊死搏杀。

　　在一线高歌猛进的时候，德军展开了第一只大规模空骑兵突击行动，首要目标就是完好无损地夺取托马斯大桥。按照以前的攻击惯例，夺桥基本要派遣伞兵提前下手，不但容易打草惊蛇，而且会遭到前后围攻。

　　但在这里大军压上，前后猛烈攻击的时候，守桥官兵能得到的支援就少了。

　　8:49，第一空骑兵营带着大队直升机从天而降，Fi-482攻击直升机拼命对地倾泻火力，然后掩护Fa-423运输直升机突入，空骑兵们威风凛凛地从天而落，营长哈斯勒一身紧身特种服，还耍酷地带着一副墨镜，第一个顺着绳索往下降，一手抓着身子，一手还连连扣住手里的FG44伞兵突击步枪不放，向地面喷射出炽烈的火焰，对美军进行压制。

　　这么拉风的造型据说给了戈培尔博士很多的灵感，在拍摄《空骑兵》电影时一开场就是这样的势头直接降落到敌军堡垒的上空……

　　“反击、必须反击！”布莱德利在指挥部里不安地走来走去，从清晨开始到现在，除了第一个小时通讯还算正常外，他就没怎么收到前线转发过来的情报，但他有种“大事不妙”的本能反应。

　　他估计部署在一线的机场已凶多吉少，因此命令二线甚至三线的陆航出击——他们是最快速和有力的手段。

　　飞机虽然是起飞了，但美军驾驶P-51\P-47战斗机的飞行员们看着灵活小巧的Ta-183望洋兴叹，他们或多或少接触过或者了解Me-262，甚至认为Me-262对付密集编队轰炸机群有奇效，但对于机动灵活的战斗机根本不够看。

　　眼前景象却颠覆了他们的认知，只有一台发动机、短小粗壮的乌鸦非常灵活，甚至敢于主动向美军战斗机发动挑战，虽然空中德军的Ta-152和Do-412已足够压制对手了。

　　类似Bf-319这种水平缠斗是玩不了的，乌鸦照样是Fw-190、Ta-152的老打法——BZ战术。现在美军飞行员发现自己要摆脱这种战术就难得的多了，本来依靠机动和俯冲优势，他们通常能够甩掉德军飞机跟踪，但现在使出浑身解数的闪避躲让在乌鸦眼中只是个浅俯冲而已，让你先跑500米又何妨，轻轻一扑，乌鸦马上又跟在后面。

　　比俯冲不行便开始爬升，结果爬升照样也不是乌鸦的对手，唯一能取胜的就只有近距离与乌鸦贴身肉搏，但这是P-51和P-47所难以实现的，P-51的机动能力真的是一般，无非是综合性能叫好，而P-47的缠斗能力虽然强一点，可他想纠缠对手的时候，乌鸦刷地一下就飞走了——俯冲时1000公里的高速可以将敌人甩得影子都看不见。

　　直到11月15日下午时分，一辆吉普车搭载的传令兵才惊慌失措地向布莱德利通报了前线消息：他对部队的掌控水平已降低到普法战争时期水平——一战虽然还有不少传令兵和骑兵，但至少关键信息还能通过无线电传递，到现在根本就不行。

　　他寄予厚望的陆航反击也被德军压倒优势的空中力量打得铩羽而逃，只敢偷偷摸摸打个游击，根本不敢光明正大地前出拦截。

　　“部队怎么样了？”

　　传令兵喘着粗气：“不……不行……德军动用了很多巨型炸弹……工事群全部被摧毁了……然，然后德军的空军压制使得援兵也开不上去……我走的时候，第……第二道防线已经失守，现在，第三道……道防线应该也失守了吧？”

　　“什么？”指挥部里大吃一惊。

　　根据战前布莱德利对史末资的介绍：前面三道防线至少要阻拦德军3星期的，现在仅仅过了半天，3道防线都崩溃了？

　　“敌军的主攻方向是什么？”

　　“没有……”传令兵结结巴巴地说，“长官说，德军没有主攻方向，德军用的是一线平推、扇形展开。”

　　布莱德利的心猛地往下沉，只有对自己优势和力量自信到无以复加的地步，才会选择这种打法。

　　他追问道：“那前线兵力都退到第三道防线了么？”

　　“我……我不知道，我只知道……只知道……”传令兵偷偷摸摸看了史末资一眼，又不敢说。

　　“小伙子你说吧，我承受得住。”

　　“美国第10师恐怕保不住了，然后南美第2、第6师据说投降了……”

　　“什么？”众人大吃一惊，布莱德利呵斥了传令兵，“别胡说。”

　　能当传令兵的当然没有蠢蛋，立即闭嘴不言。

　　15分钟后，坏消息一个接一个涌进来，靠近指挥部的一个航空基地上校打电话来报告——现在有线电话依然还是畅通的，哭诉道：“我派出了47架飞机，只逃回了19架，飞行员们告诉我前线惨不忍睹，他们根本打不过德国人，德军拥有的战斗机至少有600架，其中还有单发的、速度极快、极其灵活的喷气战斗机，非常厉害！下午……”

　　他的话刚说了一半，“轰”地一声传来，电话中断了，指挥部派出人员查看后发现机场遭到了攻击，指挥塔台在刚才的爆炸中已倒塌……

　　确切第说，到这个时候，美军3道防线还没有完全沦陷，甚至第2道防线都还有士兵依靠工事正在和德军做勇敢而绝望的斗争，也有少数美军飞机、装甲部队自始至终都投入了自发反击过程，但这种挣扎是注定无效而徒劳的。不断涌入的德军装甲部队和装甲掷弹兵根本无暇分心去管这些残余阵地，他们成为洪水中瑟瑟发抖的小高地，被吞噬只是时间问题，现在洪水是向着前方在不断喷涌的，马上就要抵达第4道、第5道。

　　到夜幕降临的时刻，德军一浪高过一浪的压迫式进攻还在持续，现在不是第4到防线，而是第5道防线能不能在夜里守住的问题了。

　　在闪电战2.0中，可没有黑夜不能进攻的说法，夜战虎、夜战豹已摩拳擦掌地准备收割新的猎物和目标了。

　　“元首，海因茨发来电报，通报了南非的战况。”华灯初上之际，凯特尔向霍夫曼汇报了前线动态。

　　“今天部队发动全线进攻，累计发射各类导弹1104枚，出动飞机4900余架次，投掷各类型炸弹1.6万余吨，摧毁了敌军400公里范围纵深内的预定攻击目标。上午9时许，地面部队发动全线进攻，共4个党卫军装甲师，2个装甲掷弹兵师，国防军3个步兵师投入了进攻，目前最远的地方大概推进了260公里……南非敌军希望依靠东部丘陵地带阻挡、迟滞我军的努力已完全失败。”

　　“现在第几道防线？”

　　“第5道，海因茨表示凌晨之前要拿下来，然后明天清晨攻击第6道。”

　　“弹药后勤跟得上么？”

　　“稍微有点困难，主要是弹药消耗较大，不过他明天命令另外3个装甲师投入进攻，用滚动波次进攻压迫敌军……”凯特尔又介绍了战果，“今日歼灭美军1个师，重创1个，2个南非师对我军投降，打得最好的还是澳新部队，据说到了夜间还有人在负隅顽抗……海因茨打算明天请他们吃云爆弹，今天末日审判效果非常好，大大超过预期，方圆800米内几乎没有活口。”

　　霍夫曼点点头表示满意：“第一次打成这样可以了，他认为需要几天结束战斗。”

　　“乐观一点，8-10天；保守一点，15天。”

　　“那我就等15天，让他多尝试新的办法，慢一点不要紧，关键是要创新，成熟后就会流畅起来的。”


第081章 闪电战2.0（9）

　　第一天战报给了霍夫曼极大信心，他对众人解释道：“为什么我始终强调快速反应部队？是因为在今后的战争中，时间的价值会越来越突出。如果大家对于历史还有印象的话，就知道军队组织和动员越来越快：上次大战时，我们在西线和法国人已开打了6星期，都快打到巴黎，俄国人在东线还慢慢吞吞地没有完全展开，同样是6个星期，这次我们已打败了法国……假设过20年再打一次，说不定10天都不用就能分出胜负。”

　　众人虽对持续加速表示认可，但不信今后打法国10天可以分出胜负——法国可不是南非！古德里安现在用闪电战2.0对付南非盟军用10-15天，对付法国绝对需耗费更多时间。

　　“不信？”霍夫曼笑了起来，“未来常规战争或许将这样开局：第一个小时，数千发导弹直扑法国境内各重要目标，使用饱和攻击进行覆盖打击，5分钟内，法国各大机场、运输节点、雷达网、要害目标全部瘫痪；与此同时，空军出动高性能喷气机，干掉对手在紧急状态下起飞的飞机，夺取绝对制空权，出动对地攻击机投掷精确制导炸弹，对所有次一级战术目标进行打击；随后我军空降巴黎，直接斩首法国元首——这时候法国人连部队都没集结起来呢。

　　整个过程中，特种作战部队、电子信息部队发动同步突袭，瘫痪法国电力网、通讯网、数据链交换与指挥网。

　　第二天，陆军直升机集群掩护装甲部队开进，大量装甲掷弹兵通过飞机空投——现在飞机只能空投轻步兵，今后可空投步兵战车、火炮甚至轻型坦克，直接实现装甲集群敌后部署推进并分割包围敌军；第三天，大型运输机执行机降，快速投放剩余兵力……

　　所谓快速纵队，不光是指行军要快，而是指所有信息收集、情报判断、攻击节奏与指挥路径要快——今后要将数据链配备到一线班排级手中……”

　　“这……数据链是什么东西？”约德尔艰难地重复着霍夫曼口中的新名词，问道，“目标指示系统？”

　　“目标指示是其中一方面，但更多是对战场信息进行收集、整理、传输与反馈。打个比方，步兵推进中发现敌人炮兵阵地难以依靠自身力量摧毁，需调用空军或后方远程炮火支援，怎么办？”

　　“远程炮火至少要师一级才能动用，空军只能依靠电报和对空联络板进行指示调度。”约德尔介绍了当下的地空协同。

　　霍夫曼笑笑：“假设步兵手上有一台仪器，可以在上面标注敌人的方位、火力强度、分布方向及需要的支援，然后通过加密信息通道直接传输到空中飞机，你们认为怎么样？”

　　“这就等于这个步兵排随身带着空军部队了！”

　　约德尔困惑地摇头：“如果这个排也呼叫，那个排也呼叫，空军会分不清哪个才是主要目标，然后就无所适从……”

　　“就需要计算机进行快速判断，A排、B排、C排都通过仪器传送了指令，可能A与C的目标与任务要求重叠，B却不同，计算机就相应判断出哪个请求具有更高紧迫性，后方指挥部里根据前线部队定位与要求直接进行最后取舍，效率会高得多。”

　　这一点凯特尔和约德尔都是相信的：当下高级将领依靠前线部队的情况报告并由参谋们在沙盘上形成兵力和战役推进态势图，然后依靠新态势进行下一步作战决策，如果这些战况报告能实现实时传递，那指挥起来就容易得多。

　　“你们想想吧，未来如果一方能够自如地传递信息，另一方却束手束脚、对战况茫然不知所措，就算军队更多又有什么用？技术装备水平越低，对数量要求越高，装备水平越高，对数量要求将极大降低——这次世界大战，无论我们还是美国，打仗使用飞机每年是以万为单位进行消耗的，在将来，恐怕拥有1-2千架高性能飞机就足以称得上世界大国了。

　　故而，快速纵队人数不用很多——多不仅臃肿且难以供养，但战斗力会非常强悍，像西欧这种地方，初期有20-25万兵力，后期有15-20万兵力比目前百万级别的集团军群还厉害，足够迅速推平一个中等水平的国家。”霍夫曼调侃道，“或许这个国家的民众刚刚才反应过来，战争已经结束了……”

　　当霍夫曼侃侃而谈未来战争设想，引导闪电战3.0设计时，古德里安和保卢斯正连夜勘察闪电战2.0效果。

　　第一天出击，德军不仅打垮，而且成功打傻了对手，以至于战况出乎意料地顺利，用左翼集群指挥官迪特里希抱怨的话说，“装甲兵似乎可有可无了！”

　　几个装备一流的党卫军装甲师，几乎没遇到有力抵抗便顺利推进，甚至连预想中大规模坦克战也没发生，好不容易聚集起来的美军坦克被德军对地攻击机和直升机们打了个人仰马翻，一天下来总共摧毁了279辆盟军坦克，死在攻击机和直升机之下高达180余辆，被自行火炮和远程火炮干翻的有30多辆，只有60多辆坦克战果是装甲车辆击毁的——这点可怜的战果要由上千辆虎2、虎3、豹式和几百辆坦歼来瓜分，确实有点狼多肉少的感觉。

　　以至于实在闲得无聊的虎3们被迫用128mm穿甲弹去进攻美军地面工事，体验穿甲弹和碎甲弹的威力，结果没开火几次，里面扼守的美国人或南非人就竖起白旗投降了。今天一天下来，70%的坦克没有开过火，只消耗了燃油。

　　对迪特里希的抱怨，古德里安和保卢斯只能笑笑，不过晚上还是有仗打，夜战虎、夜战豹们都在亮相，远处此起彼伏的爆炸声和不断升起的照明弹也说明了夜战打得蛮激烈。

　　古德里安坚持让指挥部前移的原因是白天有一段时间执行全频段干扰，他在后方指挥部里也只能傻坐着，除了按作战预案发布指令外，其他什么事也不能干。这让他很不舒服，虽然他还不像隆美尔那样喜欢搭乘坦克跟随冲击在第一线，但只能坐在指挥部里看看电报，甚至连电报也看不了的状态同样让他不适应，正好保卢斯、豪塞尔等人也想查看实地进攻情况，便利用夜间进行了战地巡查。

　　“长官请看，这是今天云爆弹攻击现场……”指挥部众人首先查看了盟军第一道防线的工事群，看着那一地在痛苦挣扎中死去、尸体全部保持完整的盟军官兵，古德里安等人显然也极为吃惊，“全死了？”

　　“是的，全死了。云爆弹攻击效果很好，不过运用中也出现了一点实际问题……”

　　按照作业规范，大当量云爆弹爆炸后会形成持续4分钟左右的高温高压和缺氧窒息状态，6分钟左右会形成强对流，8分钟从其他空域飘过来的空气将对爆炸现场进行补充并迅速恢复完毕，但实际上德军发现在第二颗爆炸时，由于烟尘还未散尽，再加上氧气补充不像第一次那样浓郁，尽管投掷位置略有偏移，实地效果不如第一颗，第三、第四颗更是如此。

　　“80%的人员应该是第一颗就被消灭了，其余人员才是剩余几颗的战果……叠加使用的后果就是威力过剩。”

　　保卢斯点点头：“不管怎么说，效果还是不错的？”

　　“当然，不然怎么会叫‘末日审判’呢？”凯塞林笑道，“我已写了报告，建议将云爆弹和高脚杯作为常规炸弹准备配置，大满贯实在太重了，我看算了，留几个装装样子就行。”

　　“对了，那些澳大利亚人还不肯投降？”古德里安转过头问右翼集群指挥官温克，“大概有多少人？”

　　“不肯！人数不少，总有2000人左右吧，主要是澳大利亚人，也有一些新西兰人，依靠工事在负隅顽抗……”

　　“那给澳新师来几颗吧……”古德里安面无表情地说了一句，但随后的话里充满了惋惜，“这都是蒙蒂以生命为代价换出来的最后精锐，但终究是难逃一死……用这种武器给他们留个全尸会比较体面。”

　　众人默然无语，澳新师1942年就和德军交手，整整打了两年半，足迹从北非到埃及，从东非到肯尼亚，最后又到南非，如同打不死的小强一样蹦跶，连大英帝国都停战了，他们还在坚持，只不过最后还免不了云爆弹下一死……


第082章 闪电战2.0（10）

　　“见鬼……这他妈叫打仗？这比旅游还轻松，再这样下去，我的铁十字升不了级，我还在莉莉面前吹了牛，打完仗一定能捞个骑士十字……”

　　“可不是嘛，美国人、南非人太不经打，唉，都说俄国人不行，我看俄国人还可以，今年春天在里海和高加索那一下子我差点以为斯大林反杀了。”

　　指挥部继续向前推进视察，凌晨时分发现两个外围巡逻的士兵在聊天，听着他们的说话内容，众人不由得笑了起来。

　　“你们在聊什么，部队打得不好？”

　　“长……长官”，两个哨兵没留神，一下子看到这么多元帅、大将涌入，顿时有点慌了手脚。

　　“别紧张，这里离前线还有50公里，你们前面就是警卫旗队师，美国人打不过来的……”古德里安微微一笑，示意副官给他们派香烟，“我是古德里安，我们聊聊？”

　　两人先是敬礼，然后手忙脚乱地接过香烟，几支香烟一点燃，话题便打开了……

　　“打得不好？怎么会呢？只是我们发牢骚而已，老兵们说他们又愉快地想起了当初巴巴罗萨时进攻的感觉……不对，他们说比巴巴罗萨那会儿还轻松……我今天凌晨6点钟就开始准备，直到9点钟才接到出发任务……等我们营冲到一线一看，那些工事群里的敌人死的死、投降的投降，没我们什么事。

　　然后就往第二个目标冲过去，等我们刚刚到，空军已炸完一圈回去了，大部分问题基本解决，营长留了一个排收拢俘虏，命令我们向第三个目标扑去，据说是一座十分重要的大桥。结果更气人，等我们赶到时，空骑兵们和那些奇形怪状的直升机已夺取了整座大桥，连他妈指路牌都换成德国字了，带队的家伙咧着嘴朝我们傻笑，意思我们来晚了。见鬼，我们师可是全副武装的装甲掷弹兵啊！”

　　另一个士兵补充道：“我们只好继续赶路，中途眼看时间不早，营长说全营就地休息15分钟，补充油料、享用午餐……结果倒好，就因为耽误了这15分钟，第4个目标让警察师给抢走了，我们赶到时正见一个营轮式战车和希姆莱管风琴在围殴半个美国反坦克连，这种痛打落水狗的做派连我都看不下去，只好绕过战场跑路……这时候分配给我们营的目标全达成了，但实在没战果，只好临时决定扑向第5个目标，结果南非人撤退了，只缴获了一堆装备和补给品……再然后，天就黑了，师部派人告诉我们就地驻营、警戒，准备明日继续进攻……”

　　听完两人介绍，众人一阵莞尔，不知道该怎么形容。

　　古德里安笑笑：“这样不是挺好么？你们知道自己一天跑了多少公里么？你们跑了将近200公里！比巴巴罗萨跑3天都快！”

　　“长官，明天不会还是这样吧？”一个士兵壮着胆子说，“这样下去大家都捞不到战功啊……”

　　“会有仗让你们打的，说不定你能活捉布莱德利或者史末资呢。”古德里安难得开起了玩笑，“记得活捉后交给我啊，我给你发骑士十字勋章！”

　　众人一阵哈哈大笑，然后转头去巡视其他阵地，但随后保卢斯就发现古德里安变得有些伤感。

　　“您对战果不满意？”

　　“大陆军时代结束了。”古德里安摇头，“今后大概是快速反应部队、空军和其他专业部队的天下了，德国陆军几百万部队横扫欧陆的场面今后只能在记忆中、在电影中寻找了……”

　　身后其他几个兵种的元帅将军都哈哈一笑，但陆军系的将军们或多或少都有很复杂的情绪。

　　“这不算什么……”保卢斯摇着头道，“我还有种不好的预感，名将时代过去了。套用元首的名词，今后战争是信息化、智能化、科技化的时代，对机器和科技的利用将越来越趋于巅峰，而对人的经验和指挥艺术的依赖予以降低，对职业军官来说真不知道是好还是坏。”

　　这下连非陆军系统的将领们脸色都开始凝重起来，假如指挥艺术不值钱的话，将军们还会值钱么？可这是潮流和趋势，不是谁可以扭转的，就像海军传统是舰长和水兵优先，在海面上谁管子多、谁管子粗谁有理，但自从有了飞机，那些管子就只能在欺负岸基目标上找存在感了……万一将来有了精确制导的导弹，会不会连精英飞行员都变得不值钱？

　　“但愿这是最后一场世界大战……”古德里安叹着气道，“这一次不管怎么打，人类都不会毁灭，下次就说不好了，我隐隐约约有种担心，下次大战要么不打，要打的话恐怕要死几亿甚至十几亿人。”

　　就在古德里安为人类命运悲天悯人时，布莱德利坐在指挥部里对着地图默然无语，他都不知道该怎么形容今天这一仗。

　　憋屈！

　　只有“憋屈”这个词才能形容今天的感觉！

　　他的命令不能传达，起飞的作战飞机没有联络和协调，像一群无头苍蝇乱窜，然后轻轻松松被人揍下来，各道阵线不知道怎么与友军配合，只能胡乱开火，进行盲目反击、开火；好不容易部署了完善的堡垒工事和连续防线，根据以往经验，最少能抵抗几周，却在一天之内被人连根拔起；号称坚不可摧的重点核心工事，也在德军猛烈打击下土崩瓦解。

　　整个情形仿佛他被别人捆住了手脚，包住了眼睛，甚至堵住了耳朵，只有对方一拳又一拳揍在自己身上才有痛觉；甚至有些部位连痛感也没有，直接就干脆利落被切走了。夜间本以为有喘息余地，结果德军根本不想放过他，那些坦克和近距离支援装甲车在追着自己的部队打。部署的6道防线在一天就丢了4道，第5道还有部分也被德军所占领。

　　他现在都不知道这些防线究竟是怎么丢的，连针对性调整的办法和策略也没有，整体仿佛是与一个无孔不入的敌人在作战。

　　这一点他倒是猜对了，他设在第6道防线之后的前线指挥部，南非陆军上将斯迪姆正遭受着德军无孔不入的攻击——斩首！

　　利用溃军的掩护，没有任何显著特点的勃兰登堡部队身着南非军和美军服饰，从前线退下来，沿途警卫误以为这是和白天退下来的部队一样，只喝令他们到新划定的地方去驻守，根本没想到这是德国兵。

　　突击队指挥、穆勒中尉最终根据情报，在夜间摸到了指挥部驻地。只见他突然冲到警卫面前，用汤姆逊冲锋枪对准南非警卫的胸口，低声用英语威胁说：“不许动！不许喊叫！”

　　卫兵们猛然反应过来是敌人！他挣扎着，用手抓住对手冲锋枪的枪口试图往高抬，然后用另一只手企图拉开自己冲锋枪的枪栓。穆勒果断地抽出匕首刺入了卫兵的胸膛，卫兵像一截沉重的圆木，悄无声息地倒下了。

　　穆勒挥了挥手，30余人的突击队紧跟其后，刚冲进大楼，就遇到一个美军中士打着手电筒在走廊中查看，再扑过去解决已来不及，突击队员抡起FG44突击步枪，一梭子子弹把他扫倒在地。

　　伴随着枪声，整座房子瞬间如同被捅了的马蜂窝一般炸窝了……

　　穆勒注意到走廊的一扇门中透出灯光，便一脚蹬开门，灯光下有十几个戴着钢盔拿着手枪的美军参谋，正在瑟瑟发抖准备反抗，他们的手枪刚刚打了几发子弹，穆勒直接就把手雷甩了进去，“轰”地一声爆炸过后，灯光熄灭了，屋里一片呻吟之声，很快再无活口。

　　楼下的枪战和手榴弹爆炸声使正在楼上开会的盟军军官们警惕起来，出大事了！他们立即熄了灯，拉响警报器，一边用电话呼叫周围部队赶来增援，一边让警卫开枪试图阻击。

　　警报器凄厉的叫声在大院中响着，楼外枪声响成一片，司登冲锋枪和汤姆逊冲锋枪的声音一会儿便被FG44压制住了，狂暴的突击队为了解决在房子里负隅顽抗的敌军，直接用铁拳招呼了上去。

　　激烈的战斗只持续了30秒，在3发铁拳，2颗手雷和几发枪榴弹的攻击下，整个前线指挥部倒在一片血泊中。

　　等15分钟后从前方闻讯赶来支援的部队赶到，整个战斗已经结束了，映入他们眼帘的只有被炸毁的房间，用手电照着屋内只有一片惨状，墙壁和地板上到处黏着血肉，从一个水箱中喷出的水流得遍地都是，水里混着血。两名美国军官在血水中呻吟，只指了指德军撤退的方向，不一会儿就死了。

　　在最里面的房间里，他们发现了斯迪姆上将的尸体——他和几个参谋全部倒在沙盘前，他身上有十几发子弹孔，怒目圆睁，汩汩地流着血，满脸惊骇……

　　等追击队伍赶到德军撤退的现场时，只能听到远处旋翼划破夜空发出的哗哗声……


第083章 闪电战2.0（11）

　　从11月15日凌晨4点德军启用导弹饱和洗地到16日凌晨2点“斩首”成功，不过短短22个小时，南非战局发生了翻天覆地的变化，布莱德利苦心经营、层层构建的6道防御体系不但未能挡住德军进攻的脚步，还把自己的前敌指挥官折损进去。

　　考虑到前线指挥部是在最初战线300余公里的后方被深入敌后的勃兰登堡部队“斩首”，更让人心生寒意。对斩首战果，古德里安、保卢斯等人都表示满意，不过听说布莱德利本人不在那里时，在心目中对其评价却大大打了一个折扣——战场统帅在后方那么远的地方指挥，能管理好战局么？

　　16日下午时分，德军挟昨日大胜之余威，以装甲部队为先导，穿透所有盟军防线，通过左右两翼集群合拢的方式构成了钳形包围圈，南非东北部最重要的两个城市——比勒陀利亚和约翰内斯堡正好是这对大钳子里的猎物。

　　由于太多兵力失陷在前面6道防线中无法退守，盟军防守两座城市的兵力仅仅只有2个南非师和一点加拿大部队——这也是当初从肯尼亚包围圈里逃脱的残余兵力。更早一些时候，澳新师滞留在前线的残余兵力已在3颗云爆弹的亲切问候下，踏上了跟随蒙哥马利的步伐。

　　从1941年北非战争开始，澳新一共提供了6万余人部队，连续作战后除2000多伤病员当初撤退到南非，后又跟随尼米茨舰队回国外，其余大多丧命于这片大陆上，加拿大人看起来也要步这个后尘。

　　下午5点，面对10余万德军、上千辆坦克和数百架飞机大兵压境，吓破胆的南非守军宣布比勒陀利亚和约翰内斯堡为不设防城市，放下武器投降。控制这两个枢纽节点后，整条布莱德利防线上的残余守军被彻底切断退路，已不可能再有挣扎余地，不投降的结果无非是今夜死或明夜死的区别。

　　不过36小时的战斗，德军整体伤亡不到4000，却毙伤俘美军5万，澳新部队1万余，加拿大人部队数千和9万多南非兵力。累计消灭敌军15万余，南非总共拥有30万盟军，到现在已折损过半。

　　在作战中，盟军真正伤亡其实也就是3万出头、4万不到的水平，其余10万多基本是投降——虽然部分陷在包围圈里的部队还没有明确放下武器投降，但那是早晚的事。

　　在占领比勒陀利亚和约翰内斯堡后，南非东北部门户大开，德军面对的将是整片开阔地，这里无险可守且人烟稀少，到南非中部的金伯利与布隆方丹两座城市和矿区差不多还有400公里路，按闪电战2.0的标准折算后是4-5天的推进距离——这么大一片开阔地留守兵力只有不到4万，要对上的却是40余万虎视眈眈的德军。

　　颇具有讽刺意味的是，前线德军已打下了比勒陀利亚和约翰内斯堡，后方古德里安为战役安排的第二梯队部队——主要是第6集团军的一部分步兵师到现在还未从预定战线投入进攻呢，他们将搭乘火车就地接管防务，整个过程真的和旅游一般轻松。

　　得到双城失守消息的后方指挥部里众人呆若木鸡，不过51岁、算得上非常年轻干练的布莱德利中将仿佛一瞬间老了10岁，内心满是崩溃。史末资直勾勾地看着他，最后问道：“奥马尔……我们……南非……还有救么？”

　　“我……”布莱德利很想给史末资打打气、鼓鼓劲，但话到嘴边，实在不知道该说些什么，因为战况比他设想得还要不利。

　　六道防线迅速崩溃固然与德军闪电战2.0威力密切相关，也与南非军孱弱的战斗力密不可分。在制定防御计划时，布莱德利已看到了南非军不堪大用的缺陷，故而在关键节点都是安排美军和澳新部队，只以人数更多的南非军为羽翼提供侧翼掩护。

　　而古德里安和保卢斯同样优先将进攻矛头对准南非军，得益于闪电战2.0的战场折叠，他们并不需要按部就班先打美军和澳新然后再打南非，完全可以通过战场突入灵活寻找目标打击和机动部署，往往前头美军还在抵抗，左右两翼的南非军已投降或崩溃，然后连带着美军阵地一起跟着崩溃。

　　现在按德军打分标准，意大利人战斗力可以再提一个等级——南非部队的战斗力和作战意志更差，几乎与印度兵并列。很多经历过北非战事的官兵都感觉奇怪，当初在北非南非人似乎没这么差劲，问了之后才明白，在北非作战的是南非最好的3个师，这3个精锐部队被消灭后，后面组建的南非军就不太能看了。

　　果然如此！

　　犹豫了半天，布莱德利最终还是没把自欺欺人的话语告诉史末资，而是道：“我先向华盛顿报告吧，可能要做好最坏打算！”

　　史末资老泪纵横，却一句话说不出来。他当然知道最坏打算是什么：华盛顿已明确希望史末资去华盛顿或渥太华组织流亡政府，同病相怜的丘吉尔也伸出橄榄枝，希望史末资来加拿大流亡。

　　为防止史末资不上钩与关键时刻反水，参联会还给布莱德利下了密令，必要时让精锐的美军突击队“保护”史末资和少数几个要员一起走。为了达到这个目的，布莱德利早早做好了准备，在开普敦安排了15艘潜艇——准备先坐潜艇先到累西腓，然后再从累西腓换飞机去佛罗里达。

　　至于他本人，华盛顿也交代务必平安撤退，美利坚刚刚在南美、在太平洋上损失了两个中将，可不能再承受失去一个中将的结果了。目前为止，布莱德利的安排比当初仓皇从菲律宾逃窜的麦克阿瑟要准备充分得多。

　　这天晚上也是美国大选投票站和流动票箱最终完成清点、确认、统计的时候，最终结果表明杜威以74.91%这种前所未有的高票当选。但南非传来的消息让他夜不能寐，根本就没半点当选的喜悦，似乎嫌坏消息还不够多，17日上午，更坏的消息传来，阿留申群岛航空兵在南面800多公里的海面上发现浩浩荡荡开进的日军主力舰队和登陆部队，日军几乎是不加掩饰地表达了要夺取阿留申群岛的意图。

　　自夏威夷两座岛屿沦陷后，日军贯彻堀悌吉的指示，把绝大多数岛上平民收拢起来放回了瓦胡岛，美国行政当局面对塞过来的人口迁徙，不但不能拒收还要对日本“人道主义”关怀表示感谢，安顿两岛民众的行为不但加剧了瓦胡岛物资消耗同时更加剧了民众恐慌。

　　这两天，日美飞机频频交手、互有胜负，总体战损维持在2:3左右，问题在于日本一口气往堆上了3个飞行师团，本身损失比美国少，飞机数量比美军多一倍还不止，使杜立特大感恐慌。不但大量飞机和燃油迅速损耗，而且飞行员也以极快的速度在损耗，在日军持续不断的轰炸和进攻下，珍珠港抵抗力度迅速削弱，夜空几乎已不设防，民众和部队每天都要面对日军的袭扰。

　　特别是日本从英国手中拿到的蚊式轰炸机，当年英国人每天夜里给海峡对岸的德军带去无穷无尽的骚扰，现在轮到瓦胡岛和珍珠港来享受这一切了。

　　在参联会紧急召开的碰头会上，大部分人一言不发，不知道该怎么办。杜威的眼窝子深深凹陷了下去，他已被战场和外交上的坏消息折磨得心力交瘁，很多人都在怀疑他会不会成为第一位还没等到正式就职就必须住院的总统。

　　从谈判情况来看，现在局势是各方面受困，德国因为南非、南美战场态势的推进，条件有增无减；日本对美国有关停战条件的答复予以了拒绝，并明确表示，美国如果不肯割让夏威夷和阿留申的话，日本就自行夺取。

　　日本不是在吹，他们是有能力办到的，阿留申守军根本挡不住日军进攻，19日上午，阿留申群岛便失陷了。

　　以前参联会曾经认为日本维持不了跨太平洋的物资补给路线，特纳据此还发动了机组换油轮的空袭行动，但日本在得到了英国、德国等欧洲国家大量运输船吨位后，维持这一点运量绰绰有余，而德国帮助日本在秘鲁方向取得补给支撑点后，在太平洋作战的日军现在可以得到来自两方的补给支持。

　　现在珍珠港唯一有希望的就是潜艇部队，但第一批潜艇运输部队携带的物资还没能抵达珍珠港，而以珍珠港为母港的潜艇作战部队虽然竭尽全力与角田的二航战作战，但损失很大，战果很小——美军以5艘潜艇为代价击沉了一艘轻巡洋舰和一艘补给船，让角田提高了警惕，再要得手就不那么容易了。

　　南美局势同样崩坏，德军占领圭亚那后迅速渗透，英属、荷属圭亚那同样风声鹤唳，更让华盛顿方面暴跳如雷的是，英国政府和荷兰政府专门发来电报，号召在该地的本国居民与德军密切合作，他们是本国政府邀请而来、准备“解放”被美帝国主义占领的欧洲领地，是轴心盟军！

　　这让言必称自由世界的美国感到威风扫地，无地自容……


第084章 闪电战2.0（12）

　　杜威目睹战场，几乎就没有一个地方不是失败的，大西洋舰队倒是从纽芬兰岛回来了，但米切尔坚决反对把部队拉去加勒比海和德军打海战。甚至连一开始说好的，德军把舰队拉走后去切断南美德军补给线或反攻的任务也表示明确反对。

　　米切尔理由很充分，因为他手头只有2艘航母，德军手里有5艘，美国飞行员除100余名有些经验外，其余全是菜鸟，德国海军舰载机飞行员中最差的那一批都要比他最好的实力还强。再说另外3艘埃塞克斯级在12月份就要交付，圣诞节前后海军力量就能更大，为什么要急于出击？

　　哈尔西对此表示坚决反对，认为如果困守东海岸，加勒比海局势将逐步完蛋，虽然大家都理解他急于为麦凯恩报仇的情绪，也明白加勒比海战局糜烂的可怕后果，但支持米切尔的人并不少，在会上被逼急的米切尔甚至拍着桌子朝哈尔西怒骂：“你葬送了太平洋舰队还不够？现在又要来葬送大西洋舰队？”

　　一言不合的两人为此差点公开上演全武行，特纳和斯普鲁恩斯拉都拉不住，要不是克拉克见势不妙提前安排了卫兵，这一场下来估计又得有人去住院。

　　虽然杜鲁门还没有最终把权力移交给杜威，但亲眼目睹这个情况的他显然已陷入了歇斯底里的状态，会议最后不欢而散，没有达成任何具有约束力的决议，米切尔气哼哼地回舰队了。

　　11月19日，当布莱德利通过各种渠道得知有将近50万德军在围歼南非盟军的时候，他终于绝望了。情报是英国政府放出来的，为减少对南非的破坏并敦促史末资投降，黑猫通过秘密渠道向美国释放了有关消息，同时再次发出照会，要求南非各部立即停止抵抗，用和平手段解决。

　　但伦敦的声音这时候显然鞭长莫及，受到美军严密监视的史末资也不可能真率部投降，而艾德礼政府声明发表后，南非更是人心浮动。

　　20日，德军逼近金伯利，该地有关部队已望风而逃，大举推进的德军已占领南非三分之一的地盘。面对朝野上下动荡不安的情绪，布莱德利顾不上这么多，强硬地让美军解除了部分军心动荡的南非军的武器，然后带着史末资和高层准备逃跑，至于剩下的部队只能交给他的副手劳德少将进行调度。

　　11月21日夜间，开普敦码头上，借着黑夜掩护，一队又一队宪兵押运着物资装船。

　　“快点！快点！”的催促声不断响起。

　　麦克阿瑟以参联会的名义发布命令，要求布莱德利妥善安顿撤退，现在他最重要的任务就是将南非国库的黄金、钻石储备搬上潜艇，作为今后流亡政府的经费使用，至于其他，主要是南非军队和政府一些高层及他们的家属，然后还包括100多名美军军官。

　　而他们用来撤退的渠道，仅仅只有15艘小鲨鱼级潜艇，至于另外一部分美军官兵，则按照指令，在劳德统一率领下乘坐邮轮和货轮在部分巡洋舰、驱逐舰的保护下沿着尼米茨当初去澳大利亚的路线撤退。

　　南非守军投降了？

　　“是的，我的元首。”凯特尔高兴地说道，“南非开普敦发生了剧变，布莱德利挟持着史末资和部分高层撤退，留守政府临时负责人哈克斯向我们通电表示愿意投降，他们已向古德里安发出了同样的请求，并宣布所有南非军队放下武器。”

　　“海因茨推进到哪里了？”

　　“主力距离开普敦大概还有3天的路程，不过他已先派部分部队和空骑兵去开普敦受降。”

　　“很好！”霍夫曼在办公室里高兴地走来走去，“这不仅意味着闪电战2.0取得了辉煌的成功，也意味着下一阶段战事有了良好的开端。”

　　“是的，元首，这次战役如同梦幻一般。”

　　霍夫曼拎起电话给希姆莱打电话：“希姆莱同志，让党卫军秘密部队去南非搜罗一圈，看看有没有什么值得注意的东西……这对我们今后比较重要。”

　　希姆莱一听就明白了，元首是盯上了南非人的黄金和钻石产区，他马上心领神会的点头，而且这件事要抢在英国人到来前，一旦黑猫派了人，有些事便不好明目张胆地干了。

　　前线溃不成军，主帅和领导人跑了，剩下的南非部队当然也没有战斗到底的决心，现在问题是英国怎么控制南非，荷兰人却高兴得不得了。因为，不但荷属圭亚那这几日已宣布归顺阿姆斯特丹政府，而且这个以布尔人后裔为主体建立的新共和国将来会与荷兰有千丝万缕的关系。

　　荷兰政府立即发出声明，承认荷属布尔共和国是荷兰在海外的领地，政治上接受荷兰政府指导，军事上接受德国驻军保护——这为德军光明正大在南非之角驻军提供了方便。

　　11月29日，杜威在总统就职演说（他的就职走了特别程序，经杜鲁门主动提议辞职，参众两院一致同意提前举行公民团投票并宣布杜威接任）中无可奈何地承认：南非部队在敌军数倍力量压境，内无补给、外无救兵的情况下无可奈何地投降，他们忠诚地实践了自己的诺言，战斗到了最后一刻。

　　他说这句话时，一定不知道已有6万多美国官兵进了德军战俘营——由于德军动作太快，劳德只安排了不到2万部队离开开普敦坐船去澳大利亚，其余全部就地缴械成了德军战俘。不过逃跑的美军下场比投降的更惨，古德里安知道有人坐船逃跑后，直接给日本发了照会，要求日军印度洋战区派部队拦截，伊藤整一和草鹿任一已决定派以2艘巨人级航空母舰为主力的六航战前出拦截。

　　杜威更有意无意地忽视了一个事实，口口声声说战斗到底的布莱德利中将现在正带着人躲在潜艇上，艰难地向着累西腓长途跋涉而来。

　　要不是霍夫曼现在对扩充党卫军没兴趣，连第二个党卫军亚美利加集团军都能建立起来，华盛顿满满地都是绝望——对美国来说，整个11月就是噩梦一般的月份。

　　“很好，现在兵力终于解放出来了……”霍夫曼笑道，“让温克准备去接收新几内亚，然后再把其他兵力按照次序向南美输送，杜威不想答应我们的条件？这好办，让埃尔温和马沙尔用大炮和飞机去告诉他，通知里宾特洛甫同志追加谈判价码，美国人再不识趣，我把南非战术拿来对付累西腓的李奇微了。”

　　大家都知道这是元首的玩笑话，南美的补给线路支撑不起一场闪电战2.0，但用来吓唬美国人倒是不错的。

　　南非问题的解决震惊了美国朝野，更震惊了参联会，这不但意味着德国彻底掌握了欧洲与非洲大陆，还可以把全部力量都压过来了，对于媾和呼声再一次高涨，现在不但参联会里有人提议不顾一切地议和，连国会山都是这种声音了。

　　杜威被逼从原有立场后退，同意德国控制南非、巴西，但这一次显然德国要价更高，心领神会的里宾特洛甫傲慢地指出：光给巴西是不够的，整个南美都要交给德国，巴拿马由欧洲各国联合共治、加勒比海地区进行分割，古巴和波多黎各英国独立，海地可继续给美国，其余交给欧洲各国委任统治。

　　意大利新首相齐亚诺对此跃跃欲试，坚决支持，因为霍夫曼一直表示说圣基茨、安提瓜等岛屿将交给意大利，让意大利作为列强享受南美与加勒比海的势力范围，这让意大利人非常满意，连好久不亮相的墨索里尼也被人推出来公开做手势表示坚决支持。

　　这些条件美国人是万万难以容忍的，无论参联会、国会山和幕后的财团寡头都不可能答应失去这么多权益，因此杜威政府采取了拖字诀，打算让大西洋舰队在12月份恢复实力后和德军真刀真枪地较量一番。

　　不过，大西洋舰队还有办法恢复一二，太平洋和夏威夷方向，美国人真是发愁地无路可走……


第十六卷 彷徨：战争与和平


第001章 天翻地覆的12月（1）

　　1944年12月1日下午时分，借着冬日和煦的阳光，精力越发不济的法兰西元首贝当在花园里等待前来造访的达尔朗。这位即将89岁高龄的法兰西政治家已步入了生命最后阶段，虽然他还牢牢把控着法国的最高权力，但显而易见，一般日常工作已很难维持，他明智地将手中权力进行了拆分，内政和日常行政交给了赖伐尔，外交、军事重任交给了达尔朗，经济、社会以及一些无法启齿的工作交给了自己的小儿子——虽然他也是将近60岁的人了。

　　与他垂垂老矣形成鲜明对比的是不过63岁的达尔朗，精力充沛、雄心勃勃，正处于政治家最好的黄金年龄，这两年来，达尔朗抛头露面的机会明显增加，甚至他还替代贝当出席了在开罗的轴心峰会——倒不是贝当摆谱或者害怕，实在是因为他的年龄和身体已不允许他支持这么远距离的出访。

　　对此霍夫曼也表示理解，还特意在会上向达尔朗表达了对贝当的问候，在会后举行的晚宴上第一句话就是祝法国元首贝当健康长寿，祝意大利领袖尽快恢复健康。

　　从目前来看，法德和解在两国共同努力之下，取得了很大的收效，法国不仅成为欧盟和联合国常任理事国，而且在各个领域都摆脱了1940年战争失败的阴影，国内秩序安定、生活平静、经济发展良好，虽然还有激进的“自由法国”运动人物在私底下串联，但普通法国民众对此兴致并不高昂。

　　在法国政坛内部，即便是民族自尊心最强的那一批政客，也不得不承认除了割走阿尔萨斯和洛林外，德国各方面的条件和对待都算是非常友好的，甚至比当初英法结盟时还要好——那会儿丘胖子还敢趾高气昂地对法国指手画脚。

　　达尔朗快步走进了会面地点，他压根不知道他的命运其实已改变了——历史上这时候他早就被人暗杀死于非命，哪里会如此春风得意？

　　“德国人用了10天就打垮了史末资和布莱德利？”，贝当耷拉着眼皮问道。

　　“确切地说，从第3天开始，南非人和美国人就崩溃了。”达尔朗感慨道，“德国人使用数千枚火箭开路，迅速击垮美军各战略要地，同时配上高性能喷气机——不仅有战斗机，还有攻击机，打得美军人仰马翻，再配上那种奇形怪状的直升机，给盟军造成了难以想象的冲击。德军装甲部队几乎没怎么激战，美军和南非人就垮了。另外德军在进攻过程中还施加了强大的干扰，瘫痪了美军指挥与沟通体系……我接到的战报是，30余万盟军至少其中23万当了俘虏，2万多人逃跑，剩下4万出头的才是伤亡，现在英国人、荷兰人正和德国商议善后办法。”

　　作为法兰西元首未来的接班人，达尔朗不但获得了贝当的认可，也获得了德国及法国内部实力派人士的支持，地位已相当稳固，因此他话说得很直接：“感觉德军进攻实力比起法兰西战役和巴巴罗萨后又有了新进步，南非的情况换作是我们，在兵力1:1的条件下可能也就是多支撑5-8天的功夫。”

　　贝当点了点头，他是一战法国英雄，他已看不懂闪电战1.0，现在2.0阶段就更看不懂，不过有一点好，他懂军事。不会像不懂行的领导人那样认为己方兵多、防御工事好就认为能赢。打胜仗的关键在于指挥，兵力再多也要一套体系维持，整套体系都崩溃了谈得上什么胜利？

　　他想了想问：“你们对此有什么想法？”

　　“现在德军是两个原则性的军事改革思路，第一，裁军，无论希特勒本人还是德国最高统帅部都认为不必维持这么大的军队规模，德国可能想要压到400-500万之间，如果参照这个标准，我们拥有150-200万足矣，再多可能德国人也不放心；第二，提高装备水平，那些4号坦克、3号突击炮、虎式已明确从战后德军中撤装，笨重的大口径拖曳式火炮也全部撤装，早期的螺旋桨飞机也要尽可能地完成撤装，德国预计在1950年实现全喷气化——无论海陆！现在德国在满世界寻找买家接手，日本表示了极大兴趣，其他南美、欧洲小国也表示兴趣很大……”

　　达尔朗顿了一顿，又补了一句：“我想我们不但要重新启动法国的新一代坦克、飞机研制工作，更要引入火箭，没有这种武器，法兰西今后就称不上有声有色的国际大国！”

　　贝当点点头，关于新式武器开发，法国内部最高国防委员会是开过会讨论的，打算趁现在法德关系良好，德国又有装备要出口，建议买一批Me-262和虎式坦克过来“山寨”一下，同时对其他已掌握的生产技术进行消化吸收，开发新一代主战兵器。

　　在这方面法国已尝到了甜头，1943年日德海军舰载机主力装备是德国改良后的Bf-219（零战改），后在下半年迅速过渡到更强的Do-412和Bf-319，但已大量制造出来的Bf-219便出现剩余，除训练和后备外似乎无处可去。正好土地神-罗纳公司完成了对土地神-14-R型号发动机的改良升级，这种14气缸气冷发动机能在620公斤状态下实现1500匹马力的最大输出功率（比日本1130匹马力，重571公斤的荣21发动机和德国1275匹马力、重579公斤的BWM702发动机）功效比更好。

　　利用这种发动机改良后的Bf-219整体再次增加200多公斤重量——主要用于强化机体强度和油箱装甲，同时又提高备弹上限和燃油空间（新发动机燃油消耗略大，为维持同等航程需要增加65升燃油），战斗性能更趋于完善，魔改后的Bf-219被改称D.990（原本法国打算用于霞飞号航母的是德瓦蒂纳D.790型舰载机）。

　　日本方面经试验后认可了法国的改进，认为虽然性能不及新一代Bf-319，但至少是一种对Bf-219进行改良的低成本解决方式，精打细算的日方立即要求法国根据这种方式将100架Bf-219改进为D.990，并依照日本命名规则称其为超零战，同时还要求获得土地神-14-R发动机生产授权。想玩航母但囊中羞涩的西班牙海军、葡萄牙海军也表达了类似愿望，再加上法国自己的200架订单，D.990一共获得了400架订单，完全可开动起来，据说智利海军也表示了类似兴趣——整条生产线足以维持到1945年年中。

　　基于这个想法，法国航空界希望引入德国飞机并尝试自己的喷气机发展，即便有3-4年技术差距，他们认为可迎头赶上，对此达尔朗都极力表示支持——他也获得了工商界特别是军工界对其继任法兰西元首的支持。

　　同时为拉拢海军派，海军上将出身的达尔朗也一直不遗余力地推动法兰西海军的恢复建设，趁目前意志轮、轴心级航母、莱茵级护航航母图纸都到手的有利条件，打算新建设一批军舰——他雄心勃勃地将未来法国主力舰部队维持在50万吨规模（只统计万吨以上军舰）。至于法国舰队目前在德军指挥下的几艘主力军舰，众人形成共识，战列舰是彻底过时的东西了，哪怕让·巴尔号和黎塞留号战后归来，待遇也完全不一样。

　　完成彻底航母化改造、同时排水量颇大的让·巴尔号大概修修补补还能维持15-20年，而黎塞留号恐怕5-8年内就要退役去充当博物馆了。

　　法国要重建海军的话，迫切需要新建一批航母和远洋巡洋舰、驱逐舰，前者可以让轴心级航母充当，后者就需要体现法国自己的设计实力，至于驱逐舰，海军方面认为现有的空想级驱逐舰进行必要修改后还是能胜任的。

　　目前的军备焦点在于火箭武器开发，前期政府已和法国科学家们进行了多次沟通交流，所有人都承认这种武器很重要，但法国基础太差，他们表示比英国还差得远，如果从现在开始研究要想达到德国目前水平，可能需要投入上百亿法郎（1帝国马克能换2个多法郎，本文简单取1:2关系）和5年时间。这样一来，德国提出的140亿马克出售V2火箭和一打成品的价格便看上去还算可以。

　　经现任二把手赖伐尔讨价还价，成功地将价格压到128亿帝国马克，并且同意用德国国债、法国主要工业企业股份和其他可折价的东西冲抵。赖伐尔的地位在霍夫曼协调下也得到了明确，在达尔朗接任最高元首后他将还是二把手，因此对谈判这件事比较卖力。


第002章 天翻地覆的12月（2）

　　听完整体汇报的贝当没再详细过问南非战局如何崩溃的具体过程，只问道：“几个企业愿意和德国人合作么？”

　　“如果德国真只收购20-30%股份且不进行强制管理，他们都认为可以接受。战后欧洲防务市场会比较小，如不能得到德国技术和政治上的支持，很多企业恐怕很难维持。”

　　贝当点点头，这批企业已初步感受到寒意，随着欧战结束，德国停止了很多军工订单采购，虽然民用订单还在维持，但所有人知道这不可能长久维持，即便德国轻工业不特别发达，不等于连一点上规模的纺织、陶瓷、家具等产业也不要，德国在部分领域依然有很强的竞争力。而且法国还要面临意大利竞争，意大利和德国关系明显更加亲密，工业企业更早时候就结合在了一起，万一有国外订单需要完成，德国肯定也会第一个想到意大利——那样他们还能收回25-30%的红利。

　　法国企业界对此相当眼红，认为让德国买走25%的股份不算什么，不交投名状，德国和欧洲未来防务市场就进不去。再说，今后欧洲经济和工业合作不就是你中有我、我中有你么？煤钢、航运、铁路、电力都实现联营，军工、造船、汽车、冶金和机械联营自然是下一步应有之意。德国不也把中东石油基金给了法国10%的份额么？德国拿了意大利公司25-30%的股份不也没试图吞并对手么？

　　“那就按标准估价和德国人谈，工业企业折价80亿德国马克，其余40亿用德国国债冲抵，另外8亿想些办法用剩余物资冲抵掉——我们留着也没用。”

　　“法属圭亚那的事该怎么答复。”

　　“德国人还是要钱？”

　　“德国人没撒谎，他们的财政赤字确实非常厉害，国债也膨胀到非常凶猛的地步，不过有一点希特勒和施佩尔坚持住了——宁发国债也不滥印票子，所以马克币值非常坚挺，信誉也不错，债券市场相信德国最终能还清。”达尔朗苦笑道，“另外荷兰人同意交钱，荷属圭亚那+布尔共和国+加勒比海荷属领地一共打包价50亿马克，附送布尔共和国驻军权，现在荷兰在求德国人帮忙，希望能和日本谈谈把荷属东印度弄一部分回来。”

　　贝当点点头，荷属东印度全弄回来不可能，日本人绝不会放，但交还一部分是可能的，因为日本控制地盘已太大且负债更高，不出售一点日本会维持不下去。

　　至于交还哪一部分，取决于荷兰能出什么价码以及德国施加的压力有多大，至少帝汶岛归属有的谈（东帝汶原属葡萄牙，西帝汶原属荷兰），在德国拿下新几内亚后，帝汶岛作为爪哇与澳大利亚之间的缓冲器条件已基本具备，堀悌吉同意和荷兰人商谈回购，关键还是价码。

　　贝当想了半天，最后叹了口气：“如果德国人能帮我们把南印度支那半岛谈下来，我就同意付钱……”

　　“还有我们在美国的黄金。”

　　“对！这件事要联系在一起考虑，德国人都做好了我就付钱，为表诚意，可以先付一半。”

　　说完这些，贝当忽然叹了口气，对达尔朗笑笑：“我现在身体愈发感觉吃力，在想什么时候把位置移交给您比较好。”

　　“别！您还得为法兰西人民保重身体，法国可不能没有您。”达尔朗赶紧道，“我还要再历练历练，我感觉很多事我处理得还不够成熟，我不能辜负您和法国人民对我的期望。”

　　贝当想要交权的想法已表露过很多次，手头权力确实也在分散出去，但达尔朗很谨慎，不到板上钉钉绝不肯接手——这一点他和德国方面有默契，霍夫曼认为等战争结束，一切尘埃落定，对美实现停战，欧盟、联合国正式成立大会开完贝当再交权也来得及，要给这位老爷子一种功成身退的感觉。

　　“元首，法国人同意出钱了，128亿购买V2火箭和V3火箭全套技术，还有72亿为其他一揽子协议付钱……”凯特尔高兴道，“这一下就是200亿，今年财政窟窿小很多了。”

　　霍夫曼微微点头：“达尔朗是聪明人……”

　　明明是贝当的决策，为什么元首却说达尔朗是聪明人？凯特尔最初有点茫然，脑筋转了一圈才反应过来，贝当很快就要向达尔朗交权，没有德国支持与认可，达尔朗这位置可坐不安稳。现在达尔朗力促200亿马克的大生意，表面是为法国的未来而出钱，实际上不也在为达尔朗自己的政治前途买单？

　　10天推平南非、30万盟军一鼓而下，德军自身伤亡不到1万的消息很快传开了，这动静对众多国家来说比德国当初6周推平法国还恐怖！在他们看来，法国战役德国从阿登森林出了奇兵，打了北部英法联军一个措手不及才赢的，如果硬碰硬从法比前线的一战旧路推过去，大家绝不相信德国能赢得如此轻松。

　　可打南非完全是坐而论道的架势，德军冷冷地看着布莱德利热火朝天地修防线、部署兵力，却什么也不干涉，只管自己调集部队推过去。

　　仿佛两个重步兵比武，一方不但准备了精良的盔甲，还囤积了足够物资，而另一方看都不看，直接一拳过去——盟军那苦心经营的钢铁盾牌瞬间便如豆腐渣一样被捣碎了。如果当初德国用这实力打法国，即便选择从马奇诺防线正面突破，只怕法国同样拦不住。

　　这只能说明一个问题，拥有层出不穷高精尖武器的德军在陆地上实力优势已太大，甚至打到不需要动用海军的地步。各国军事观察家都很奇怪，德国打南非除了前期拼命用船队调用物资、装备外，就没看见轴心海军出现，仿佛南非是个内陆国家不临海一般。

　　更让人诧异的是，南非战役同期，德国还在南美大打出手，不但巴西北面一鼓而下，连英属、法属、荷属圭亚那都瞬间换了主人。

　　各国拼命打听新军事革命的变革内容，德国人管这叫闪电战2.0，于是2.0的名头很快就传开了，其他欧洲各国里，报纸、电台里将整套战术描绘得令人如痴如醉，偏偏德国国内当无足轻重一般通报了消息——我非洲战役集群经15天奋勇作战，解放南非全境，是役共消灭盟军30万，我军损失不满1万……

　　美国方面当然也蒙圈了，布莱德利根本没怎么向参联会报告有关情况便落荒而逃，华盛顿知道南非战况还是从欧洲拿到的消息：瑞士大使和武官发送回国的有关于战事过程和评价的电报比布莱德利汇报得还多。让人感觉布莱德利什么也没干就莫名其妙地失败了，然后就挟持着史末资和南非黄金储备逃跑——英德两国对这件事一致予以谴责，要求美国尽快归还。

　　闪电战2.0的辉煌胜利使德国大陆军派调子很快也唱不高——前线交上来的战报很明确，整场战役一共干掉了400多辆盟军坦克（另缴获了近千辆），有70%是被直升机、攻击机们或其他飞机解决的，只有30%才是被装甲部队、炮兵和反坦克部队等传统地面军事力量解决的——削减陆军似乎成了顺理成章、政治正确的事。

　　古德里安代表陆军提出要求：裁撤陆军兵员可以，但陆军必须组建航空兵，把包括直升机、对地攻击机在内的战术压制力量全划给陆军管！就像海军拥有海军航空兵一样。

　　空军反唇相讥：陆军连一个会开飞机的人都没有，别说攻击机，连直升机上面都是空军的飞行员！

　　霍夫曼作为三军总司令对这种事当然要有所平衡，根据他的指导原则，凯特尔迅速提出了系统解决方案：陆军再压缩200万传统兵员，增加30万陆军航空兵、地勤辅助、电子对抗及其他兵力，整体军费比例予以下调，按照快速反应部队性质，要求陆军组建12个1946型快速师，并表示会尽快拿出编组方案。

　　这样一来，加上苏德战役结束后预定就裁军的100万，等于陆军兵力要净砍掉270万以上，一下子从最高峰的近700万砍到400万出头，很可能还要继续砍到350万内，这就涉及军种平衡问题：陆军兵力当初20倍于党卫军，现在党卫军还有35万部队，且以传统陆军为主，如果一味只砍陆军不砍党卫军，似乎有厚此薄彼的嫌疑。

　　霍夫曼表示理解，今后会解除美利坚集团军编制，压缩部分党卫军番号，让部分外籍党卫军回归该国国防军编成（比如党卫军爱尔兰师），像警察师可以回归国内继续充当警察，把党卫军兵力压缩到20万甚至18万内，整体依然让陆军保持20倍兵力优势，不过导弹部队继续交给党卫军主管，负责元首安全的警卫旗队师单列，均不在统筹范围内。


第003章 天翻地覆的12月（3）

　　对党卫军压缩其实一直都在推进中，霍夫曼两年来已给包括希姆莱等人在内洗了不少脑，不但让他们放弃对犹太人的“最终解决”方案，同时还对波兰人、斯拉夫人、吉普赛等人都网开一面，不再搞针对性群体事件——这是霍夫曼作为一个学者最起码的良知。

　　“新思维”也得到了主管军备的施佩尔和统筹劳工阵线的米尔希元帅的大力支持，在他们努力下，上百万原本要去集中营“净化”的人群最终都变成第三帝国劳工服苦役，由于德军在欧洲胜利得比预想更早，根据霍夫曼的建议，为体现人道主义关怀，对实际服役满24个月且平时表现良好的劳工提前释放——一下子解救了大约30余万犹太人，并陆续将他们安置到非洲犹太国。

　　这一举动不但没影响生产效率，反而让更多劳工看到希望：他们相信如果自己努力工作帮助德国获得最终胜利，他们将能以最快速度获得释放，现在无非再煎熬一下子而已。

　　当然，集中营虽极大减少与废除了，但并不代表没有，全德境内依然还有3个“现代化”集中营用于对某些政治犯进行收容关押，不然怎么体现国社威严？霍夫曼可不是左翼圣母，对他穿越前所处时代的“政治正确”感到恶心和厌烦，现在穿越了当然不能重蹈覆辙。

　　对武装党卫军的安排他考虑得比较成熟，像维京师、欧根亲王师、北欧师都是战功赫赫的一流部队，且意识形态和向心力与德国本土部队无异，轻易舍不得裁撤，这些军队将成为欧洲联合防务部队的成员——名额挂其他欧洲国家，必要时可直接拿过来用！

　　砍掉美国集团军、爱尔兰师编制，警卫旗队单列，再加上把警察师复员，维京、欧根亲王、北欧师等部队划入欧洲联合部队后，党卫军很容易就将人数削减到20万以内。另外他还考虑要在美洲、非洲和亚洲领地各部署1-2个师党卫军力量，实现党的一元化领导，这对巩固三个新生领地统治、凝聚共识大有好处。

　　以南非战役胜利为标志的新军事革命展露威力，围绕有关陆军和武装党卫军兵力裁撤，最终形成了12月份军事力量改革讨论会的成果，经过一个星期争论后，陆、空、海三军高层最后都表态支持最高统帅部提出的改革方案——史称12月改革。

　　按照最高统帅部进度表：1945年1月1日前要完成首批100万军队裁撤任务，然后到1946年7月1日前完成12月改革中约定的兵力削减计划。

　　首批100万部队复员是指苏德战事结束后，从东线撤军并进行的人员精简行动，几个月来推进得比较顺利，所有年满35周岁的普通老兵（指连军士军衔也没有的普通士兵），不论身处何方一律复员，同时以4××为代号的普通陆军师陆续解散——多余精干兵力和军官填充到其他因人员退役而不满编的队伍中去，实现编制紧缩。

　　由于12月改革提到进一步削减陆军力量，最高统帅部随即又发布最新通告，将强制复员年龄从35周岁下降到30周岁，同时将35×-39×序列的普通步兵师也纳入1945年春季解散范畴，这样一来至少可实现150万前期裁军。

　　12月改革中空军有得有失，整体而言依然是受益军种。空军虽将陆航、海航部分兵力划出而损失了近10万编制，但统帅部并未整体压缩空军规模，总编制基本保持不变，同时许诺增加经费在下一阶段发展战略部队——类似美国陆航的战略轰炸、战略空运部队将得以组建，德国不但要拥有大量4发重型轰炸机、运输机，还准备上喷气式！光Me-364及其运输改型的订单就达到1000架之多。

　　以凯塞林元帅为首的空军将官团对此极力拥护，并趁机提出将导弹部队也纳入空军一体管理范畴——这点霍夫曼最终没有答应。

　　12月改革中受益最大的是海军——不但不用裁军，反而还要扩大，规模扩大、军费增加、造新军舰、打造全球基地成为海军未来10年的发展方向。这让海军高层举双手双脚欢迎元首的英明决策。当然向其他军种卖好免不了：至少有15万精锐陆军要改编为海军陆战队扼守各关键基地，空军还准备转职1500-2000名飞行员及配套地勤入海军。

　　用高层的话说，第三帝国海军不仅是海军的海军，同时也是陆军、空军甚至党的海军！不接受这个条件，海军就不可能获得其他军种的同意而扩编。在发展但受约束与小规模但自由两个选择间，海军明智地选择了前者。

　　除以直升机为核心组建陆航部队，对近距离战术空军拥有指挥权外，陆军额外拿到的另一个优惠条件是这次南非缴获的装备全划给陆军——他们打算捣鼓着卖一笔钱补贴家用。

　　陆军虽然在兵力上裁军力度很大，但在人事安排上占了先机，驻守美洲、非洲共和国、亚洲领地的军官大多由陆军派出，德属东非、德属西非、中东等大片海外驻军也以陆军为主导，同时还从霍夫曼口中获得了将尽可能派出军官出任欧洲联合部队职务的保证。这样一来，看上去裁军对陆军影响不小，但对以中高级军官为核心的容克阶层影响不会太大——这种必要的政治妥协霍夫曼只能先答应下来，否则其他动作一步也推不下去。

　　实际上明眼人都清楚，说是裁军，其实德国海空军基本不动（海军甚至还要扩军），主要裁撤的是陆军部队、传统部队——陆军高层也商议好了，所有骑兵一律清退。只要安抚好陆军，霍夫曼认为至少到1945年末将德国军事力量压缩到600万内较有把握（现在超过750万）。

　　按照他的想法，德国这样一个本土人口刚刚过亿的国家，别说600万，就连400万军队都嫌多，哪怕再有全球利益需要维护，最好就是75万（欧洲部队，其中25万属快速反应部队）+125万（本土部队）+50万（海外部队）+20万（党卫军）的配置部署，同时拥有较大规模的后备兵力和动员层次，这样无论打低烈度战争还是世界大战，德国都有充分的应变能力。

　　在以军事变革为核心讨论内容的战略会议上，国社和军方高层还趁势讨论有关财政、经济和工业布局一揽子策略，个别人提出是否能解除总动员状态，恢复正常作息制度，因为随着100多万劳动力回国和军事订货减少，继续坚持三班倒连续作业将导致就业安排、产品销路等一系列问题。

　　包括施佩尔在内的主流意见认为暂时还不能解除，因为对美战争还未取得最终胜利，一旦单方面解除总动员，美国再次发力、顽抗到底怎么办？但基于现状进行一些微调是可以的，霍夫曼对此也表示赞同。

　　经过反复讨论，最终在12月9日形成五项具有重要意义的共识——人称12月经济调整，影响力涉及整个轴心阵营。第一条就是放宽石油管制。

　　根据1945年产量规划（实际跨度1945年4月1日到1946年3月31日），德国将从中东、罗马尼亚与匈牙利、利比亚、俄罗斯四个石油主产地（包括斯大林根据协议赔付的部分）拿到超过4500万吨的石油，且还可能拿到更多——取决于俄国和高加索一带的开采扩大和恢复情况，该规模远远超过德国军事和工业需求，因此继续维持全面管控既不经济也无必要。

　　12月调整中，继对罗马尼亚原油放松管制后，对匈牙利原油也放松管制，这两国近800万吨产量可自由寻找买家而不必征求德国同意。消息一放出，英法便获得了优先对接供应——他们可以罗马尼亚和匈牙利各自感兴趣的物资进行交易。

　　施佩尔另外还放出风声，准备在1945年9月份后同意西俄原油自由贸易，这一块又涉及将近800万吨产量。这是为恢复西俄经济而必须采取的办法，弗拉索夫目前竭力在招商引资，西欧各国也表达了一定兴趣，但弗拉索夫显而易见缺乏支付和交易手段，德国放开石油供应后，有助于西俄经济快速恢复，这对于稳定东方政策是有较大帮助。

　　随着利比亚原油产量增加和中东石油加大供应，德国在12月变革中承诺确保意大利工业和军队所需的燃油供应，意大利原本每年至少需600-700万吨石油，德国一直只能保证300-400万吨，供应指标达到800万吨后，齐亚诺政府在多方面回旋余地将比较大。

　　扣除这三部分后，德国能剩余的原油产量将近2200万吨，欧战结束后根据统帅部测算，德国只需要600万吨石油就足以维持军队全面作战，同时工业领域因为德国有充足的煤炭供应，需求也不到900万吨（现在不再用燃油合成橡胶），意即德国自身燃油需求不过1500万吨，还有700万吨松动余地。霍夫曼批准对西欧加大200万吨供应，同意日本400万吨出口请求，另外100万吨收储——将使德国原油储备从400万吨上升到500万吨。


第004章 天翻地覆的12月（4）

　　所谓日本400万吨出口请求，不是指日本要进口400万吨原油，而是主要指相当于400万吨规模的高标号航空汽油、高性能润滑油的需求，这是日本国内生产匮乏且军事上急需的，至于这400万吨原油分馏过程中产生的普通汽柴油、重油、石油脑等其他产品日本并不需要——他们从荷属东印度、北桦太和对俄石油贸易中可获得1300万吨以上原油，大路货基本够用，缺的是高性能燃油和润滑油。

　　该部分其余产量同样可转为欧洲民用，这样一来西欧诸国包括英、法、比、荷兰、西班牙和葡萄牙的工业、商业燃油基本就可得到保证，甚至民用燃油也可部分得到保证。12月经济调整政策一出笼，巴黎出租车的汽油便开始保证供应，然后一个月后有加油站开始对私家汽车提供汽油——当然价格依然很贵。

　　1945年产量是这样定出去了，对1946年石油产量分配，各中东国家都有疑虑——德国一方面让在极力加大开采力度，一方面又表示军用燃油消耗肯定会大幅度下降，同时还会叠加西俄石油产量回升、利比亚石油产量提高等因素，他们认为会造成局部供应过剩从而影响收益，针对该顾虑，霍夫曼和施佩尔利用这次会议，提出了著名的欧洲石油四原则——包括马克定价、以需定产、价格锁定、总体平衡这四项影响深远的原则。

　　四项基本原则以现有被石油基金控制的石油输出国家组建的OPF组织牵头实施——当前主要包括利比亚和中东，西俄、罗马尼亚和匈牙利在德国动员后表示将一体化参加，根据霍夫曼的规划，远期还将包括南美、非洲产油国。

　　所谓马克定价是指今后OPF组织控制的石油国及观察员国有关原油贸易交易价格完全按马克标价（欧元建立后则以欧元标价），这就使马克通过石油这个中间体获得了无形的货币霸权。

　　石油马克的设想当然是霍夫曼从美国的石油美元这里学来的，一阐述后就被施佩尔和经济学家们接受并叫好，不过霍夫曼也深知不能照搬照抄。当初建立石油美元体系时，美国是世界上最大的石油产地，控制住相当于将近一半的原油产量——原油天生具有美元标签，而德国自身并不产油，甚至欧洲产油国也很少。不通过石油基金把马克和OPF组织联系起来，照搬照抄肯定会出问题。

　　也基于这个认识，霍夫曼和施佩尔经过反复商议再加一批经济学家、银行家们共同商议，额外又补充了3个原则作为石油马克的配套原则。

　　所谓以需定产，是指欧盟和输出国组织根据欧洲经济发展情况、工业需求和下一年度扩张目标，统计全部需求并以适当冗余后对输出国提出产量要求，假设1945年全欧石油需求4200万吨，则供应量放在4500-4600万吨。一方面确保供应，另一方面又防止过剩。

　　该原则另一重含义不仅是对输出国整体原油供应情况进行确定，也对各产油国份额和产量进行独立确定，防止产油国一家独大，任意倾销而破坏市场格局。

　　在以需定产情况下，石油供应量不会因短缺或过剩出现大起大落，对产油国或用油国而言都十分有利，任何市场操纵都要掂量一下该组织背后蕴含的力量，充分发挥国社统制经济的威力。

　　价格锁定是4项原则中最核心的组成部分，经过反复商定，OPF组织运作后，一揽子原油离岸基准定价为10马克/桶面向欧洲客户销售，其中8马克是原油内在价，2马克是欧盟共同税收，各原油生产国根据自身原油质量与基准一揽子原油差距进行合理升贴水调整，像利比亚原油质量相对较差，就卖不到10马克，而科威特、内志石油质量较好，价格超过10马克，但不管怎么定价，实价与税费8:2的比例构成保持不变。

　　价格锁定原则包括双重锁定：德国用实力和武力保证各国石油能卖到10马克，其中8马克交给输出国，2马克上交欧盟（作为欧洲统税收支付行政与军事费用），在正常情况下，各国按本国实际经济上报石油需求，由石油基金进行统一配给，价格事先都明确，这是第一重锁定——单纯的价格锁定。

　　背后隐含的第二重锁定是市场锁定：欧洲各国必须向OPF购买原油，而OPF必须首先保证满足欧洲国家需求后才允许对外出口。在OPF产油国确定的当年原油配额销售完之前，欧洲各国不允许进口其他地区原油，如坚决要求进口，则差额部分作为欧盟收益补充上缴。

　　这是针对美国石油产业特意制定的规则，非常致命。美国作为传统石油输出大国，在战前和平时期经常以1.5-2美元一桶的价格倾销石油（战前1美元等于2.5-3马克，现在黑市上1美元只能换到2.1-2.2马克），德国确定的8马克价格已超过战前美国石油输出的平均价格不少，难保美国不搞低价倾销冲击。但在这套体系下就对不起了——即便某个欧洲国家能用5马克价格买到美国石油，也必须向欧盟缴纳3马克特别关税和2马克欧盟税，将价格维持在10马克，考虑到从美国运油的实际成本，这样一来就堵死了廉价石油的冲击，也堵住了美国石油工业对欧洲倾销的大门——输出国们举双手赞成。

　　当然也可能出现相反情况，如世界石油市场价格已上涨到超过10马克，各输出国也必须按规定价格卖给欧洲，在未满足欧洲配给前，OPF也不得出口，即所谓的双向市场锁定原则，将欧盟经济与OPF牢牢锁在一起。

　　德国也人性化地确定了涨价原则——除非输出国本身反对调价，或输入国同意涨价更多，否则自1945年起，每3年石油价格自动上涨1马克，构成按8:2比例保持不变。既让输出国后续能看到收益增加，也让输入国知道后续上涨的价格有序确定，可统筹安排国民经济运转。

　　和平时期世界原油售价基本维持在5马克左右，德国现在定8马克就让中东各国利益得到了保证，因此他们全部都拍着胸脯保证赞同该体系。

　　霍夫曼对此有着不一样的理解，虽然石油在后世用美元标价一路疯涨，但那更多是美元贬值缘故，他所在时代原油基准价经常在60美元/桶徘徊的价格，相当于二十分之一盎司黄金售价，在1945年代，一盎司黄金本身只要35美元，二十分之一价格也就是大约1.75美元/桶，中枢价值确定并不遥远。

　　在面对非欧盟国家控制市场时，OPF可以自由将配额以外的原油进行市场定价销售——但这种空间只是理论上的，到目前为止，欧洲、非洲、中东已纳入统一体系；南美以拉普拉塔集团为首的各国表态将赞同欧盟体系，能实现原油自由贸易的只有北美和远东市场。

　　而日本在获悉德国石油4原则后，马上就看明白了“统制经济”的玩法，同样依样画葫芦搞了远东石油4原则——除远东原油用日元标价外，其余差不多都采取和德国一样的策略。虽然日本控制的原油产量不过1100万吨，还不到OPF产量的四分之一，但在远东，目前也只有日本一个原油需求大户，相对而言比欧洲更容易控制。

　　剩下两个主要石油生产国便要傻眼了：美国拥有1亿多吨原油产量，北美根本消耗不掉；东俄拥有1000多万吨产量，同样挤入不了主流市场。用施佩尔的话说：打仗的时候恨不得之际石油越多越好、和自己抢油的人越少越好，和平时候才明白产油多只能是负担，需求越大才越好！

　　这种以需定产的统制经济模式有一个缺陷：无法自动调节供需间的缺口，过剩无法压缩、短缺无法扩张。这时候就轮到第四个原则——总体平衡原则上场，德国发挥最后稳定器作用进行反周期调节：配额产量过剩时，德国保证以不低于6马克/桶价格进行收储，配额产量紧缺时，德国保证以不高于10马克进行抛售（以上售价均不含欧盟税）。

　　本来施佩尔将1945年产量配额定为4500万吨，1946年定5000万吨，1947年定为5600万吨，但霍夫曼认为他低估了实际需求，强烈建议将1946年规模扩大到6500万吨，1947年定为7500万吨，虽然施佩尔不明白为什么元首这么有信心一定能消耗这么多，但架不住霍夫曼一句话：“不要担心过剩，过剩收储就好了嘛，即便多1000万吨，也就是7000多万桶的事情，不过5亿马克。”

　　“可这样也会加大国债压力。”

　　“怎么会加大国债压力？”霍夫曼大笑起来，半开玩笑半当真地说，“这么小的数字，多印些票子便收走了——不然搞石油马克干什么？”

　　施佩尔和众人这才恍然大悟：战争期间元首坚持不用印钞机解决问题，并不等于战后不印钞，适量注水是有益于整体经济润滑的。


第005章 天翻地覆的12月（5）

　　用略高于实际市场价格锁定OPF组织原油同时拒绝美国、东俄等有可能更便宜的能源供应，着眼于世界霸权的德国在经济上蒙受了一定的损失，但在政治上占了极大便宜，这笔账是人人都会算的。

　　不过其他欧洲各国利益无形中受到了部分损害，即便面上不说，心里可能也有嘀咕，为摆平这件事，施佩尔和霍夫曼使出了浑身解数：

　　首先是扩大石油基金持有人覆盖范围。石油基金最开始只是德国和中东产油国共同组建的投资公司，自成立后多次扩股，一开始只包括德国头面人物和骨干企业，后来又根据霍夫曼的声明扩大覆盖范围至德国军官和持勋章者，第三批开始扩大到意大利、法国、英国等权贵阶层，第四批扩充到欧洲轴心阵营的顶尖人物，最后才准备在适当时IPO公开上市。

　　换而言之，如果谁没能在IPO之前搞到石油基金原始股份，说明他还不是顶级圈子里的成员。

　　在扩张过程中，德国份额比例一路下跌，从最高时85%一直稀释到50%左右，IPO后有可能进一步稀释到45%，虽还保持对基金的绝对控制，但至少要接受制衡和与各国利益妥协。不过这种制衡和妥协也换来了其他各国谅解。

　　德国实际拥有的份额虽然降低了，总量却扩大了几十倍，当初跟霍夫曼领衔投下去的元帅、将军、部长们手中的权益普遍翻了10-20倍，从几十万翻到几百万帝国马克，从几百万帝国马克翻到几千万甚至上亿。希特勒当初为让将领们听命于自己每年使用经费发放几十万津贴，霍夫曼现在将其改成了石油基金，不但拿起来更名正言顺，而且还能够在本人退休后代代流传，不知道比津贴高明到哪里去。

　　着眼于未来国家建设的霍夫曼在内部会议中多次指出，随着德国在各个领域获得胜利，腐败现象有所滋生，要完全根绝是不可能的，希望高层人物能摆正位置，在伸手之前想一想值不值——一旦因为腐败被抓捕，其拥有的石油基金份额和退休待遇也将被取消，这是完全得不偿失的一件事。

　　这种警告反复强调并让希姆莱和鲍曼查处几个典型后，大人物们收敛了许多，像以前经常喜欢拿别人礼物的里宾特洛甫最近也变得十分严肃——给他配的部长级石油基金份额已相当于IPO后的9000万帝国马克，将来光分红可能就超过90万马克/年，何苦为一点蝇头小利而坏了规矩？

　　基于这样的持有安排，用高于市场、锁定对象的方式实现石油垄断牟利，经济利益有很大一块为石油基金所享有，持有该基金的各国头面人物都能分润到，当然不便拼命反对，只要他们不出头反对，其他人即便想反对也无从下手。

　　其次以使用者纳税的方式夯实了欧盟财政基础。2马克欧盟税在销售阶段征收，征税对象是出口国，但实际负担者都是原油进口国（最终使用者），欧洲小国看得很清楚，他们消耗石油不多，要缴纳税收就少，越是用油大户，越是需要缴更多税。

　　而这些大户里德国显而易见要排第一，几乎等于英法用量总和，德国也成为为欧盟税付钱最多的国家，只要大国们肯领头付出，小国有什么好反对的？

　　当然大国也不会吃亏，最终这批财政收入将用于欧盟运作（包括行政、立法、经济、防务等多重事务），本质还是用在欧洲各国身上，在欧盟内拥有更多利益，需要更大空间的大国们当然便宜占得更多，这没什么好指摘的。

　　最后一项手段是原产地欧盟税豁免。欧洲石油生产国如不将原油出口而用于本国内部消化，则不用缴纳欧盟税。对罗马尼亚、匈牙利、西俄等石油输出国而言，他们自身工业、军事中消耗的原油不必纳税。反过来，由于他们享有这样的优惠条件，还可以吸引外部投资发展去该国发展石油密集型工业，这对他们而言十分有利。

　　本来为照顾各大国情绪，霍夫曼还给政策留了更大口子——今后欧洲各国如在殖民地和海外领地发现石油，可不受产能限制，自行消化，欧盟税减半，唯一要求是出口时依然受OPF价格约束。

　　但这个口子被法国和英国坚决反对，在这两个国家看来，现在德国拥有中东领地、巴库油田份额、德属西非的尼日利亚据说也有大量原油，意大利拥有不断扩大的利比亚油田和传说中的苏丹石油产区，如把“原产地豁免规则”引入到殖民地，则两国马上减免了很多欧盟税，甚至光豁免税收不算，还额外获得了工业产品竞争力。这是同为工业发达国家的英法所难以容忍的成本优势。

　　对此霍夫曼予以理解和接受，顺带又把豁免原则缩紧一些——只限于欧盟成员国陆地产油，将来如有海上石油不能引用这条规则，万一需要引用，必须使用大国一致的方式进行谈判，英法为此点头叫好，认为德国现在充当欧洲霸主，说话办事间还是有那么一点责任形象的，不是借着优势地位蛮干。

　　这是霍夫曼转手又给英法挖下的坑：法国人哪里知道他们控制之下的阿尔及利亚、加蓬等也有不俗的燃油蕴藏？英国人就更不知道在苏格兰外海还有规模巨大的北海油田区（以布伦特原油产区为代表）

　　对德国来说，2马克欧盟税不是个大问题，以现有区区4000万吨石油贸易，折算后不到3亿桶，只能为欧盟带去近6亿马克税收——德国在南非打这场闪电战2.0都花了14亿马克，对财政影响根本不多，霍夫曼不关注这点经济利益，他关注后续政治利益。

　　这套机制理论上还给OPF们留了余地，让他们可在配额外将过剩原油外销并和东俄、美国原油进行竞争，实际短期内这种情况不可能产生：德国专家们做过测算，排除美国石油进口后，目前产油国石油供应链只能保持弱平衡，德国每年最多只能收储500-700万吨，刚好能满足建立储备的必须。

　　这样OPF各国就非常满意了，本来他们期待的1945年开始的三年配额是4500、5000、5600万吨，德国忽然表态要求提高到4500、6000、8000万吨，并承诺配额内卖不掉的产量全部由德国以6马克的价格包销。大家都会算账，1947年就是8000万吨，往后很快就会突破亿吨大关，石油消耗增加与3年增加1马克的价格浮动机制使大家都认为有利可图，积极性十分高，卯足劲准备增产。

　　英、法、德三国充分燃油供应还没实现，采油、管道、炼油设施已先卖了一批，同时可想而知今后油轮队伍也要扩大，相关领域资本家们个个笑逐颜开。

　　后来情况被霍夫曼的预言所证实，到1955年，OPF石油价格突破15马克/桶，全年生产配额突破4亿吨，足足比1945年高出七倍，中东各国使出了吃奶的力气、拼尽全力供应才满足这个十年前想都不敢想的需求。

　　经过一系列斡旋、谈判与私下沟通，这套被称为原油4原则供应体系从1945年开始落实下去，整整持续了60多年，并经历了种种冲击和调整，在霍夫曼、施佩尔等人先后作古后依然存续，一直维持到所谓“新能源革命”开始后才发生变化。

　　12月改革的第二条原则是确定了关税同盟、内部互惠与欧盟税收原则。

　　搞关税同盟，整个欧洲国家中比德国更有经验的国家是找不出了，德意志最早玩汉萨同盟，后又有被德意志联邦和共同市场，在这领域积累了丰富经验，特别具有心得。

　　在新欧盟税收体系中，全欧视为一个共同市场，针对各类货物进行关税征缴，整体关税率确定为25%，但欧洲竞争力比较低的产业关税可能高达35%甚至70%，而欧洲竞争力比较强的产业关税可能低到5-8%。

　　在关税同盟体系中，德、英、法、意四大国除个别领域保留外，对其他欧洲国家进行最低关税开放——关税率不超过5%，除4国外的其他欧洲国家可设置5-20年关税保护期并可征收15%关税，欧洲内部按发达水平进行了关税保护期时间确定。

　　荷兰、比利时、西俄属第一档次，保护期5-8年；

　　西班牙、葡萄牙、瑞典、挪威、罗马尼亚、乌克兰、希腊属第二档次，保护期10-12年；

　　波罗的海三国、爱尔兰、斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、芬兰等属第三档次，保护期15年；

　　剩余国家全部划入第四等，保护期20年。

　　保护期当然不是越长越好，越长说明该国越不发达、实力越弱，有关政治投票权、派兵权、欧洲金融组织股份等各领域投票权都会减少——霍夫曼明显不喜欢玩国家不分大小一律平等那一套左翼理论。在他这里思路很简单：大国承担责任多、履行义务多，权力就多；小国贡献小、履行义务少，自然权力就小，这没什么可抱怨的。

　　等这套规则商议好，才图穷匕见地捅出最终大杀器——内购关税保留、外购关税上缴！


第006章 天翻地覆的12月（6）

　　所谓内购关税保留、外购关税上缴是指霍夫曼开始玩欧盟经济圈，欧盟经济圈分三个层次：

　　第一层是欧洲共同体，指包括欧洲各国本土——不含各国殖民地、海外领地、东俄等，对瑞士这样的永久中立国，通过谈判予以协调；

　　第二层是欧洲利益圈，指各国殖民地、海外领地与母国之间的紧急来往；

　　第三层是欧盟协作圈，指非洲、中东、南美、远东等与欧盟关系良好，适合纳入双边制度安排的经济体系国家，也包括A国殖民地与B国的贸易往来。

　　这三个以欧盟为同心圆的经济圈构建了新的贸易谱系，除去这三个层次自然就是圈外人士。

　　欧盟经济圈根据三个层次实行差异化税收体系：

　　第一层按比例征收的内部税收由征收国自行保留；

　　第二层征收的关税比例确定为8%，由征收国与欧盟按照3:1比例分润，既体现了宗主国优待，又显示了欧洲团结——比如意大利从利比亚进口货物产生400万里拉关税，则上缴100万给欧盟；

　　第三层征收的关税比例确定为15%，由征收国与欧盟按照1:1比例分润——如德国从南美阿根廷进口货物产生200万马克关税，上缴100万给欧盟。

　　上述三个层次以外的贸易关系，即从圈外国家进口货物产生关税不论多少，由征收国与欧盟按照1:3比例分润，这条看似一视同仁，实际对美国杀伤力特别巨大。

　　表面上欧洲并不排斥从美国进口商品——只要你缴纳平均25%的关税就可正常贸易，问题是各国征缴的非欧关税要上交75%给欧盟，并由后者统一支配，这样进口国一下子就傻逼了：该国收到的海关税（实际由该国消费者付出）白白为欧盟做了贡献。除非是逼不得已的物资，否则肯定寻求圈内解决——在霍夫曼看来，这世界上还没有只有美国能独家生产的商品。

　　这就从制度上强化内部协作、互通有无并实现整体对美国关门的格局——德、意、英、法四大工业国显然受益最多。

　　这种既不是发达工业国出口导向、也不是后发国家进口替代的经济策略最终被概括为共同体产业协作，开创了新模式。

　　前两条原则顺利推进后，12月改革的第三条原则很快呼之欲出——建立欧盟共同财政。

　　现在石油有欧盟税，关税有欧盟分润税，施佩尔和财政专家们又把主意打到联合航运税收上，每人次、每吨货物在欧洲范围内实现联运里程附加收费，比例非常低，低到几乎忽略不计，但架不住量大，一下子就获得了超过石油税十几倍的收入。而这又是针对工业发达国、人口密集国征收的税收，小国、穷国、人口稀少国又感觉不出来。

　　除航运税外，欧盟金融税、证券交易税等涉及全欧经济圈的税收规则也在制定。

　　这一系列规矩制定后，英、法、意、俄几个大国很快就懂德国的玩法：如将欧盟看做是一家大公司，德国就是控股股东，其他大国是重要股东，股东一方面给这个公司增加实力，另一方面又利用公司抱团后四面出击捞取好处回来分红，至于分红原则自然是谁出力多、谁能力大谁多分。

　　欧盟有充实的财政基础后，这组织便不会空心化——欧洲议会、欧洲央行、欧洲联合部队、欧洲联合舰队甚至欧洲法院便可以建立起来，欧盟并非凌驾于各国实体之上的主权组织，但却把各国与他国之间关系处理上升到整个欧盟层次，脱离欧盟就意味着只能搞闭关锁国。连欧洲面积最大的西俄都不敢这么玩，其他国家就更不要想。

　　欧盟与国联最大的不同就是不玩虚假的国与国平等、国家不论大小都是一票这种原则——国联不就是因为这种原则最后导致玩脱了么？这个世界上，大国与小国、穷国与富国、强国与弱国的区别本来就存在，本来实力就不对等，非要强行捆绑在一起玩左翼的“人人平等”，自然要么变成虚假、要么变成幕后操纵，反倒是德国明确提出差异化投票权后，大家反而能理解并接受。

　　小国虽然政治上发言权少了，但经济上受益不小，今后欧盟玩共同市场，小国的发展空间会很大；欧盟要组建统一的防务体系，小国就不必费心费力保持高昂的国防经费——用霍夫曼的话说，“难道波罗的海三国、东方各国把自己武装到牙齿就能抵挡斯大林了？还不是要靠欧洲联合力量？既然如此，他们干脆就不要浪费经费在国防上了！”

　　于是欧盟协调的第四项改革也随即呼之欲出：统一度量衡。以德、法、意为主导的大陆国家玩的是公制，以英国为代表的海洋国家玩的是英制，12月改革中重点就强调跨境流通要保持一致。经过艰难谈判，今后在普通度量衡领域全欧统一采用公制，什么英尺、英寸、码就不见了，但在海上贸易术语中全盘采用英制——因为大英帝国玩这一套最熟练、最顺溜。

　　除现有标准外，其他领域的标准也进行调整：比如俄国铁路通用宽轨而不是欧洲标准轨距，既然要实现全欧联运，不一致当然要废除，弗拉索夫已答应将西俄境内的所有宽轨都变成标准轨距，但西俄现在囊中羞涩，希望欧洲大国援助一部分——德国自然当仁不让地答应了，比利时、法国因为西俄要采购好大一批铁路设施，当然也答应，就连英国也从中分了一杯羹，毕竟最早的铁路体系还是英国人玩起来的。西俄表态改建后，其他东方独立国家自然也一起跟着变更——光是这个领域就能创造出大量需求。

　　铁路规则统一了，然后是航运规则、电报规则、邮政规则、电信规则也逐步趋向于统一，然后是行政规则、统计规则、道路通行规则等也逐步趋向于统一——既然要统一，那就要全部搞成一样。趁着现在车辆还不算很多，英国将靠左行驶改为靠右，从右舵车改为左舵车损失还不算太大。

　　这种变革在英国内部当然是有反对声的，不过反对派也提不出反对的具体理由，顶多就是情感、传统、文化等，但现在形势比人强，大不列颠很多地方还得仰仗德国提供帮助，自然不能在这些事上作梗。

　　这些规则统一都是后世欧盟想做却始终做不起来的，不过有一点霍夫曼暂时不打算实施——人口欧盟内自由流动、自由就业规则，或者说要等其他条件具备才能实施。人口自由流动很快就涉及到工人阶级、小资产阶级的岗位和民族独特性，再加上霍夫曼穿越前欧洲绿化的可怕前进，对德国来说就更加不能接受，所以在人口规则上控制得相当严厉——各国人口普通流动（指访问、就学、旅游、探亲等）可以简化签证甚至在一定阶段实现免签，但劳动力短期内不允许自由流动。

　　他提出了独特的移民与规化原则——欧洲各国要吸纳外来移民时，不管该移民肤色、种族如何，必须要求该移民具有欧盟认可的中等以上学历，公开改信移民国主流宗教信仰，这也是12月改革的第5项原则，同时又是在社会关系领域影响最为深远的措施之一。

　　换而言之，法国人要把阿尔及利亚人变为法国人是可以的，但这个阿尔及利亚人必须拥有中学文凭，必须改信法国宗教——天主教或新教，巴基斯坦人变成英国人必须信仰英国正教，斯拉夫人归化为俄国人必须信仰东正教。

　　这规定出笼得到了各宗教团体的极力支持，无论新教、天主教、英国国教还是东正教教会都对德国推动欧洲信仰纯净化的努力表示赞赏。而这条规则也巧妙地迎合了各国的排犹势力——不改宗的犹太人不是好犹太人，而犹太人改宗后还能称得上犹太人么？同时，这条规则也限制了布尔什维克主义的传播——有宗教信仰的共产主义者还是共产主义者么？

　　各大国都以为这是德国借这个名头确立排犹、反布尔什维克的格局——这比明目张胆排犹、搞国家苦役、反布尔什维克听上去要名正言顺多了，德国将所有欧洲右派一直想说、一心想干却没能干好的事以立法原则确定下来。

　　唯一开的口子是现有国籍豁免，不必强制改宗，但新生儿必须遵循该原则，在教会看来，这就使“异教徒”在将来自然而然消失了，而且还不用背负杀孽，这看上去像是一条不错的解决办法。

　　在德国出面提出该原则后，梵蒂冈教会公开表示对欧洲新秩序、欧盟成立的支持，并频频出访欧洲，各国主流教会同样予以支持，即便某些头脑不太清醒的公共知识分子想要反对，也要考虑与大多数人作对的下场——现在德国还有集中营呢，据说还要搞欧洲联合警察与宪兵，谁敢去触霉头？


第007章 天翻地覆的12月（7）

　　12月改革重头戏是政治和军事结构调整，但并不意味着在其他领域便无所作为。12月8日，也就是霍夫曼准备动身去英国访问前5天，海军召开造舰研讨会，重点对已设计完成的下一代重型航母进行探讨。

　　这款面向未来的重型航母代号北海级，采用14度斜角甲板，整体长度高达321米，预计拥有7.5万标准排水量，满载后接近9万吨……

　　对这个技术指标，霍夫曼一听就皱眉，他原框定的排水量是6万吨，之所以定这个数字而不定高一点完全有缘故：俾斯麦级是4万吨排水量，设计图上反复修改的H级战列舰是5.5万吨级排水量，这两数字对德国船舶建造能力都在可承受范围内，经过这几年造船发展及欧洲合作协同，适当放大到6.5万吨他认为跳一跳后可以做到。

　　但一下子从5.5万吨跳到7.5万吨的步子就太快了，就算日本提供了大和级和改大和级图纸，也表态愿意提供有关造舰设计师、工程师为德国建造大型军舰提供帮助，霍夫曼也认为过于激进，毕竟大和级本身也就是6.5万吨级水平，7.5万吨对日本同样是新课题，况且这是日本在举国之力下建造出来的，现在让日本再造一艘大和级或改大和级，估计对方也要叫吃不消。

　　再仔细研究动力系统后，他更觉得完全异想天开——连原子弹都没爆炸，设计师们就想用在上面核动力了？

　　他敲击着桌子，缓缓摇了摇头：“不行，我们不能使用新动力系统，本身建造这款超级航空母舰已超过了我们的经验，再搭载从未验证过且不知何时能完成的新型动力，只能带来两个结果——要么强行搭载后屡屡出故障在港口天天趴窝，要么就一直在船台上等待新型动力系统成熟，没有10-15年这款航空母舰根本下不了海。”

　　几个造舰设计师先是一愣，然后下意识地点头——他们其实也不想冒险采用这种他们见都没见到过的新型动力，只不过有人强调要创新，便把这条给搬上来了。

　　“元首，我们还有常规动力布局的方案B，标准排水量大约7.75万吨。”

　　霍夫曼翻开所谓的图纸B，看到108架常备标准喷气机搭载规模时不仅哑然失笑。

　　新一代航母必须具备搭载喷气机能力是设计前提，但具体搭载多少数量最初并没有说，显然海军到目前还没理解精确打击的含义，依然在用螺旋桨时代的常规攻击能力作为衡量标准，误以为战后单艘航母仍旧需要装备这么多飞机。

　　“这108架飞机？”

　　“考虑到喷气机体型更大且速度更快，需要更长的起降甲板，所以……”负责整体设计的路德维希少将下意识解释了一句。

　　“我不是嫌少，我是嫌多……”霍夫曼沉吟道，“把指标砍掉些，标准排水量建议控制在6万吨，绝不允许超过6.5万吨，搭载也用不了108架飞机这么多，70-80架飞机足够，我甚至认为72架就足够了。”

　　“72架足够论”很快在现场刮起一阵风，大家面面相觑：排水量不过2.5万吨的轴心级都能搭载70+架飞机，元首居然说未来6万吨级的航母只要72架飞机就够了？但霍夫曼坚持认为今后是精确打击时代，用不着这么多飞机，提高单机作战能力才是王道。

　　“此外，重装甲对航母意义不大，强化适航能力我完全同意，但用厚重装甲包裹的装甲航母已过时了。”霍夫曼启发他们，“再重的装甲难道能抵御弹头重量高达750公斤的蚕式导弹攻击？难道能抵御800公斤穿甲弹攻击？”

　　“我们评估后认为750公斤的导弹打不穿主防御区。”

　　“那我将导弹战斗部增加到1000公斤甚至1500公斤行不行？”霍夫曼挥舞着手，“先生们，一枚导弹增加几百公斤显然比一艘航母增强防御能力容易得多，效费比更不用说。你们一定要注意建造时间，如果把航母做到你们设计的防御水平，恐怕10年都造不出一艘——这样的航母要来干什么？等造出来就过时了！”

　　“你们对跑道和弹射器也要重新考虑，未来类似Ju-288这级别的飞机要能够实现满载起飞，航母需要空中指挥机，那玩意会很重。”预警机概念现在还不流行，霍夫曼将其描述为指挥机后，所有人都心领神会。

　　不到2个小时，守候在外面，随时等候元首召唤讲解技术细节的几个德、意航母骨干设计师沮丧地得到了一个答案——重做！

　　指令很明确：吨位下调、常规动力、飞机削减、防御削弱、布局优化……5年内必须能建成一艘！

　　如是民主国家，一定有人要上赶着抱怨外行领导内行，领袖胡乱插手，但现在是国社天下，谁敢对元首的话说个不字？再说元首考虑的内容很多其实也是设计师们日常设计中争论的焦点和顾虑，现在有人公开发话自然就能平息争论。

　　施佩尔显然也愿意再把新航母拖一拖，目前德、意船厂里那些云龙级、大凤级都还没能服役呢，更不必说改进时间很短，才刚刚铺设龙骨、批量建造的轴心级们，要完成这些任务至少要等到1947年6月份后。

　　他立即和霍夫曼阐述了他的想法：“元首，我们能不能基于轴心级基础打造一款快速量产、中型、成本不太高、适宜普遍采用的过渡期航母？”

　　霍夫曼点头表示赞许：“我意在轴心级基础上进行适当优化、强化，打造斜角航母，让英、法、意三国一同参与，将来如果日本有兴趣也可一同参与，定位为欧盟级：以轴心级舰体为基础适当放大，标配斜角，标准排水量控制在2.7万吨内，喷气载机不少于48架，在适当时召开欧洲4国造舰联合会议加以确定，最晚不晚于明年6月份确定图纸。”

　　这一天会议上被霍夫曼砍掉造舰设想的方案其实还真不少，第二批汇报的造舰计划同样被毫不留情地拒绝。

　　德国在完成Z级驱逐舰建设后，目前建造的驱逐舰全是刺猬级，然后因吨位不够，海军系统提出建造将排水量放大到6000吨级的防空轻巡洋舰——豪猪级。该级的建造周期要长一些，目前为止还没能服役，就连快速、批量建造的刺猬级也不过堪堪完成18艘——这已使出了吃奶的力气！想当初造Z级时可没这么快。

　　豪猪级的建造思路很好理解，系刺猬级一脉相承的设计理念，采用吨位放大的套路，这是第三帝国海军的常规做法——几艘战列舰看上去就像是重巡洋舰放大，以至于当初英国人在北海海战时能把目标弄错而最终断送了胡德号。

　　在多次接触美国克利夫兰级、亚特兰大级轻巡洋舰后，海军方面趁势提出6000吨排水量也不够用，希望能搞1万吨的专业防空巡洋舰。对该想法，霍夫曼果断予以拒绝。

　　他清楚地知道，二战后世界海军主流趋势是驱逐舰大型化和巡洋舰逐渐消失的过程。从海军领域而言，构成作战力量核心的是航母编队，驱逐舰是航母编队中关键辅助力量，只有苏联因为航母力量不行而专注于发展巡洋舰执行单舰或小编队作战任务而建造了一批巡洋舰。

　　由于巡洋舰与驱逐舰差异开始缩小，东亚某大国还引入了几艘现代级——看着威风实则真打起来在舰队交战中没啥生存力的玩意。

　　但他没简单否定防空巡洋舰设想，而是提出了新观念：新一代驱逐舰必须大型化，取消传统驱逐舰与轻巡洋舰间的吨位分野，新的建设指标包括：

　　1、吨位适度放大到7000吨，能伴随航母编队执行打击任务；

　　2、多功能融合，集防空、反潜、支援、侦查一体化；

　　3、打击手段多样化，舰炮、鱼雷、深水炸弹、导弹都可以上；

　　4、必须具备搭载直升机能力。

　　考虑到这种7000吨级的大型驱逐舰造价不菲，他又提出“高低搭配”观点——建造低成本护卫舰。护卫舰考虑用2500吨舰体执行区域海域作战任务，并偏重单一性能：包括导弹护卫舰、反潜护卫舰、防空护卫舰等，只继承大型驱逐舰主要功能模块中的1-2项。

　　但无论大型驱逐舰还是护卫舰都是舰队辅助成员，本身不是舰队打击力量核心，不能独自承担一线作战任务，必须配合航母、潜艇与其他军舰才行。

　　对元首阐述的全新理念，海军进行了认真解读，发现确实不能再将轻巡洋舰和驱逐舰，轻巡洋舰和重巡洋舰之间的差异完全分开。

　　现在世界上几乎没有国家再兴建重巡洋舰，日本拥有的重巡洋舰世界最多——超过其他各国总和。堀悌吉在新造舰计划中也不同意新建耗时长的重巡洋舰，但对豪猪级和美国奥克兰级防空巡洋舰他表示了浓厚兴趣，打算在轴心级后打造一款三国轴心通用的防空巡洋舰，甚至希望欧洲各国在战争结束后帮日本建造。


第008章 天翻地覆的12月（8）

　　至于驱逐舰，倒一直都在大型化：一战时驱逐舰主流吨位只有1000吨出头，间战时期扩大到1500吨，现在2500吨已成为驱逐舰标配，法国空想级、德国刺猬级、美国基林级驱逐舰标准排水量都超过该数。传统海军过3000吨就可以划入巡洋舰范畴，现在哪还有人玩5000吨以下的轻巡洋舰？

　　霍夫曼创意很新，不过要先试验，至少概括得内容不是没有道理，设计师们只好收起“万吨防空巡洋舰”的无限膨胀理想，去踏踏实实研究“多功能未来驱逐舰”。

　　海军连着两轮设计意图被打回，海军实际当家人邓尼茨元帅也急得冒火，不过他知道光急是没用的，必须有稳重、妥善、可靠的建设思路作为保障，元首已明确规定海军要有大发展，要扩编、扩军舰、扩基地，一旦走岔路，轻则损失浪费，重则断送海军，所以不可能不慎重。

　　唯一让霍夫曼感到欣慰的是，23型潜艇在有条不紊地建造和改进，30型超级潜艇有望4月份完工首舰，他对此表示很满意——德国在潜艇领域还是独步天下。

　　与海军军备会议不同，下午的装甲装备会议总算让霍夫曼舒了口气：专家们汇报说复合装甲初见眉目，并把靶场试验结果明明白白展现出来。

　　作为世界第一陆军强国，德国在坦克领域一直引领时代潮流，同时也是紧迫感最深的国家。即便以虎2、虎3和豹式为代表的主流兵器对其他各国装备拥有显著优势，依然不放弃下一代坦克研发进度。根据最初规划，E-45项目到1946年要造出样车，但霍夫曼提出新一代主战坦克不再区分重型、中型，要融重型坦克防御+火力水平及中型坦克的机动能力与生产成本于一体，这个要求一直达不到，急得军备部老爷们个个吃不好、睡不香——军舰落后点无所谓，反正德国向来不以海军立国，坦克落后那才要命，等于是被人把刀架在脖子上，旦夕覆灭。

　　好不容易盼到迈巴赫公司把850匹马力的HL245发动机搞了出来，虽然成熟性问题不小，但至少随着逐步改良，问题总会解决，这样一来机动性指标初步得到解决，现在的问题是装甲和火炮。

　　火炮其实霍夫曼心目中已选型选好了，就是L7，但他没法将这条说出口，因为L7还躺在英国人实验室里只是个设计图，至少要到明年年末才有希望，不过火炮问题在诸多问题中麻烦最小，用德国128mm其实也可以——大不了将E-45重新变回E-50，这点吨位损失还在能承受的范围里。

　　最关键还是复合装甲，他从穿越后就给设计师们洗脑，强调指出复合装甲不是找出同厚度状态下防御能力最强的材料，而是找出同等重量下防御能力最强的材料。一次、两次大家还茫然，说多了设计师们终于恍然大悟，可怜他们一开始只在新合金、稀有合金等传统领域团团打转，总想着用什么罕见配方将目前表面强化、镍铬合金装甲再强化一下，哪里去想其他歪门邪道？

　　直到试验陶瓷、玻璃纤维后，德国对复合装甲的探索才算摸对了门，发现玻璃纤维效果更好，同厚度玻璃纤维板抗弹能力不及同厚度装甲钢，但同重量玻璃纤维板其抗弹能力却超过同重量装甲钢——限制坦克机动能力的关键是重量功率比而不是厚度重量比。

　　随着这层窗户纸捅破，后续事就好办了。

　　设计师们这次拿出来的图纸更接近于E-50，使用128mm坦克炮，防御能力和虎3不相上下，体积稍大一圈，使用复合装甲后使重量从虎3的58吨削减到52吨出头。

　　由于动力系统升级，这次设计师们进行大胆创新，抛弃了德系坦克交错重叠负重轮这一传家宝，将行走装置变更为每侧7个负重轮、7根扭杆弹簧、5个液压减振器、4个托带轮、1个带履带调节器的前置诱导轮、1个后置主动轮和1条履带的布置。

　　看到霍夫曼在研究造型，施佩尔特意指出：“这是莱茵钢铁、莱茵金属、亨舍尔、保时捷、迈巴赫和陆军武器设计总局经多方探讨后形成的一致想法，大家认为如果要在保持防御能力前提下压缩重量，就不能再用交错负重轮而应用更新的底盘及行走系统……”

　　霍夫曼从这份图纸上读出了历史上完成于60年代的豹1坦克的部分设计气息，不过现在离豹1还有点差距，更像是虎3和豹1融合的过渡体，与历史上E-50设计差异比较大。

　　“我看可以，只要能保持合理的行走装置，不一定要使用交错负重轮设计，我没少听前线将领抱怨为伺候这套交错负重轮，维修部队每天都忙到深夜，要不是我军一直牢牢掌握战场主动权，情况不容乐观。”霍夫曼先充分肯定了创新，同时提出，“你们步子还是要大胆一点，类似双向稳定、红外系统、微型雷达告警装置等都可以大胆放进去，不要顾虑成本上升，今后坦克不可能再年产量过万了，单价贵点可以接受。”

　　“您能接受的价格大约是？”

　　“我想70-80万帝国马克/辆可以接受。”批量生产后，虎式坦克造价不到27万帝国马克，最新款虎3坦克造价不过50万帝国马克，听霍夫曼同意将价格上调到70-80万马克，很多人都松了口气。

　　“希望1946年圣诞节前我能看到样车，这是我对进度最大的要求。”

　　正准备讨论其他后续军备情况时，首席副官达尔格斯急匆匆地走了进来：“元首，有突发情况需要汇报……日本昨天发生了东海大地震，现场惨烈、损失巨大，科尔今天用加急电报发来消息称对方向我们求援。”

　　霍夫曼知道1944年日本确实有过一次大地震，不过他记不清是什么时候，现在一听就明白了，问道：“有什么具体要求？”

　　“海军包括名古屋飞机制造厂在内的大批工厂损失，希望支援一批机床和工业设备，同时在未来三个月保证对日本飞机的优先供应，特别现在联合舰队在夏威夷方向作战，对航空兵力需求迫切……日本还提出，他们目前在中美洲占领的加拉帕戈斯岛赠送给我们，他们不过暂时借用。”

　　“可以答应，我们手里还有批英国飞机，包括喷火等，如果日本不介意都可先行提供，至于堀元帅急需的舰载机和发动机也会保证供应……”霍夫曼想了想，“我军在南非战役结束后运输能力尚有一定余力，可将物资送到日本希望抵达的指定地点，前提是日本海军必须派军舰护航。”

　　施佩尔在霍夫曼批复后问道：“元首，东西卖给日本当然可以，这钱怎么算呢？日本现在欠我们差不多300亿马克了，这帐什么时候才能收的回来？”

　　“不要着急，日本不是把东边半个新几内亚给我们了么？西边半个我估计也快了，然后帝汶岛估计也就是这两天了，至于法国人一心念叨的印度支那南部我看也大有期望……”霍夫曼笑笑，“再说堀元帅不是将加拉帕戈斯岛让给我们了么？”

　　“日本会和美军打到底么？”

　　“也许会，也许不会，我们总要尽努力帮助日本——有人出钱出力替我们打美国人，何乐而不为？”

　　“德方答应我们的紧急援救请求了么？”在大和号上，心事重重的堀悌吉问松田千秋，东海地震对他冲击很大。

　　“答应了，舰载机保证供应，陆航可先提供一批英国喷火给我们……还答应帮我们送到指定地点，首批包括300架飞机，2万吨航空燃油和500台发动机配件。”草鹿龙之介笑道，“长官，德国人看来还是很够意思的……”

　　“是够意思……不过我们也够意思啊，加拉帕戈斯岛就放出去了。”堀悌吉悠悠地叹了口气，“德国人这是希望我们继续和美国人打啊。”

　　“可是……他们不希望，我们就能不打么？”

　　堀悌吉苦笑：“这就是问题所在，不管德国人支持不支持，我们都得咬牙打，现在有了支持和物资，连推脱的借口都没有。”

　　现场所有人都知道陆军3天前已把增援兵力派出来了，不打根本不行。现在联合舰队已拿下了阿留申群岛，3个飞行师团天天和瓦胡岛上的美军对耗，据说已把对方耗得没脾气了，下一步进攻夏威夷群岛其他地盘是箭在弦上不得不发。

　　“传我命令，12月15日准时发起对拉奈岛登陆作战，切断敌军瓦胡岛与夏威夷岛之间的联系……”堀悌吉微微一笑，“我知道瓦胡岛防御很完善，但其他岛恐怕就未必了吧？”

　　“长官，舰炮压制攻击周围的毛伊岛和克洛凯岛许可么？”志摩清英第一个摩拳擦掌，“我迫不及待想用460mm舰炮教训美国鬼畜了！”

　　“同意请求，在掩护登陆成功后进行威慑性炮击，不过炮弹要节约点用，等补给上来你们再敞开打。”


第009章 天翻地覆的12月（9）

　　对夏威夷战役下一阶段作战，堀悌吉显然有不一样的考虑，在占领西边两个小岛，夺取阿留申群岛后，他拒绝了参谋们提出的一鼓作气直下瓦胡岛、夏威夷主岛的建议，立足于慢慢打。

　　并不是他不想快，而是他被很多客观条件束缚着，光瓦胡岛上火力就是个大问题，经过持续不断的临敌侦查再加上战前情报积累，对此已弄得比较清楚。

　　面对这样密如蛛网的火力部署和整个夏威夷高达10万数量的守军，贸然抢滩登陆必然是个死字，要解除岸防工事对登陆部队威胁就必须要派三艘大和级为主的舰炮群对轰，就算不顾及战列舰损失，物资损耗也是件令人十分头疼的事。大和级460mm主炮一发炮弹就1吨多，3艘齐射，稍微打几轮就可能破千吨。而这一千吨炮弹即便不考虑成本，也要考虑从万里之外日本本土辗转运输而来的复杂与困难。

　　如把这1000吨运力转化为食品，可供10万人维持1-2周；如把这1000吨运力转化为航空燃油，则战斗机大概可出击2000个架次。现在指挥作战已退居二线——这些参谋们都可以完成，堀悌吉完全像一个公司董事长在盘算更长远的事：自己成本是多少、现金流（物资流）如何维系、占领市场（瓦胡岛）后有没有收益，竞争对手（美军）反扑怎么办？万一打下夏威夷美国还不肯就范，自己怎么办？再加上国内刚刚发生大地震，大片灾区、大批工厂设施受到影响，海军在本来就十分紧张的运力情况下还是咬牙抽出一部分力量去执行救援，这更加剧了困难。

　　为了防止军心动摇，堀悌吉甚至还让人压下了有关东海大地震的消息，除了将军级和身边的亲信参谋们，其他官兵一概不清楚国内情况。

　　这都是很严肃、很现实的问题，像角田那样可以为了过瘾把油料耗光的事是绝不可行的，身为大军统帅，带着世界上最强大的联合舰队，堀悌吉怎么可能浪战？

　　最后他得出的结论是去进攻拉伊岛，切断美军联系，重挫敌军士气、孤立瓦胡岛守军，迫使他们放弃战斗主动投降。

　　做出这个决定另外不容忽视的一点是虽然珍珠港和其他岛屿都遭受了严重破坏，露天燃油库全毁，但因为其他岛屿地下燃油库还储备着不少航空汽油，再加第一批潜艇偷运成功，到12月上旬为止，杜立特依然可从容不迫地派出手头拥有的飞机与日军对战，陆航飞行师团的作战也显示了这一点：他们与美军交手半个月，对手实力虽然在不断衰减中，但远远没到山穷水尽的地步。

　　“长官，角田刚刚发来电报，通报他们击沉了一艘潜艇，还俘获了不少美军官兵，根据交代，他们是执行物资偷运的……”

　　详细了解事情经过后，堀悌吉的脸色变得凝重起来：如果美国持续以潜艇运输，即便只有400吨/艘的量，积少成多也是个不可小看的数字。

　　“看来我们要加强反潜作战了。”草鹿龙之介叹了口气，“水侦、驱逐舰必须扩大搜索面，这还是运输潜艇，万一来一批类似德国潜艇这样的部队呢？那岂不是连主力舰队都要完蛋？”

　　众参谋点点头，虽然21型、23型潜艇的具体性能特点还不得而知，也没有情报显示美军拥有同样水准的装备，但众人对德国潜艇的可怕还是领教过的，这未尝不是亡羊补牢的举动。

　　“长官，好消息……”松田千秋高兴道，“德方回电了，表示将尽力为我们提供援助，陆军装备先提供一批英国坦克和喷火飞机，海军提供我们所需的飞机和燃油，考虑到帝国目前运力紧张，德方会在向几内亚转移过程中利用运力直接向我输送——可在有明确护航部队掩护下输送至我方指定地点。”

　　“好！”所有人都大声喝彩。

　　堀悌吉脸色很精彩，也很无奈，微微点了点头后道：“让田中君去安排护航吧，直接送到圣诞岛或中途岛去！”

　　大多数人退下后，冢原二四三问道：“我看您的情绪，似乎不是很高涨。”

　　“德方支持有点让人骑虎难下，其实你我都清楚对方的真实意图是什么，这种‘好意’实在是日本消受不起的……可惜。”

　　冢原二四三知道堀悌吉一心想和，他劝道：“长官，您的愿望暂时没有办法达成，只能寄希望于美国人能胜我们一次，让马鹿们清醒一下，可惜现在美国人不知道在干什么……”

　　“不多想了，先把拉伊岛打下来，如果美国再不答应，整个夏威夷占领后就地要塞化，居民全赶走，放20万大军驻扎，囤积3000架飞机……再按德国那个防空塔的水平多建几个，让美国人慢慢啃吧。”堀悌吉难得露出面色狰狞的一面，“我和不了还战不起么？”

　　就在堀悌吉磨刀霍霍准备向拉伊岛动手的同时，华盛顿参联会一直在连轴转进行下一阶段战事研讨，鉴于夏威夷方向战事暂时想不出什么解决办法，只能靠潜艇运输吊着一口气，众人目前讨论和关注的焦点是南非战役。

　　这时候南非战役指挥官布莱德利还带着南非领袖史末资等一班人漂在海上，唯一的好消息是他们发送过电报确认平安，这让华盛顿稍微放下了一点心。虽然布莱德利让人打得落花流水，稀里糊涂就败下阵来，但至少陆军高层和参联会都不认为他有什么过失——能打成这样已不错了。杜威也表示回国后还会让布莱德利继续带兵。

　　鉴于目前特殊情况，国会和联邦法院都秉承了“特事特办”的效率，用最快速度完成公民团投票和总统就职仪式，杜威已在12月9日正式宣誓就职，在他正式成为总统后，他提出的第一个问题就发人深省：“对德国新战术，你们打算怎么应对？”

　　“持续加大对火箭项目的投入，这一点毋庸置疑。另外，直升飞机我们也有几款相对成熟的产品，比如R5\R6直升机，我相信他们能够发挥作用……”麦克阿瑟苦恼地抓着头皮，“现在关键是夺取制空权，没有充分而有力的喷气机，我们举步维艰，据说德国人在南非战场使用了新一代的喷气战斗机，机动性能非常强悍，已可以和传统螺旋桨战斗机玩战术机动了……”

　　1939年伊戈尔·西科斯基就制造成功了VS-300直升机，而且想当成熟，设计范畴和外形与后世几乎一模一样，美国根据这个基础，不紧不慢地搞出了R5\R6，虽然都投入了战事，但只承担侦查、垂直运输、救援等轻型辅助任务，从来还没考虑可以像德军一样发挥树梢杀手、垂直机动的决定性作用，南非这一闷棍把他们立即打醒了。

　　麦克阿瑟和克拉克立即注意到了直升机的价值，和德国同行一样，他们马上提出请求，希望研制更多更好的直升机——无论运输型还是战斗型，同时要求将直升机部队配属给陆军，充当陆航——这一点刚从陆航升级为空军的高层倒是很爽快地同意了。

　　不过麦克阿瑟说的也到点子上，没有喷气机全场控制的力量，光有直升机没用，完全是对手的活靶子，要解决问题，归根结底还是要把制空权掌握住！

　　Me-262的名头虽然骇人，但德、美双方都清楚这款喷气机是以截击为主要目的，出发点在于打击美军大编队轰炸机群或运输集群，单独Me-262与P-47进行交手，前者就显得过于笨拙，P-47纵然不能战而胜之，耍耍对手完全可以办到。

　　但单发Ta-183就不一样了，速度比Me-262更快，灵活机动性能更好，虽然还不能媲美传统战斗机，但至少配上无与伦比的速度后，这种机动能力就显得非常夸张，再1vs1或者4vs4，P-47就居于下风。

　　没有战斗机优势就等于没有制空权优势，不掌握制空权就意味着被动挨打，所以空军和陆军对此非常挠头，短时间内找不出解决办法。


第010章 天翻地覆的12月（10）

　　美国在喷气机领域与德国有18-24个月的技术水平差异，美国自己开发的P-80流星依然赶不上英国开发的格罗斯特流星，而后者还不及Me-262水平。

　　换而言之，到1944年12月，相对已装备了Ta-183的德军，美军在喷气机领域整整落后了2年。和平时期这个2年无关紧要甚至不足挂齿，在战争特别是世界大战的时候，可真是要了命——恰好美国在重型坦克领域的差距也是2年。

　　当然，这种差距不会线性发展，美国同样也在奋起直追。独立空军筹建后，“病愈复出”的阿诺德上将抓的第一件事就是新一代喷气战斗机装备。原本在Ta-183乌鸦未露脸前，美国对下一代新飞机寄予厚望的是F-84雷电喷气，但南非战场见识过乌鸦后，空军紧急启动先机喷气机招标。

　　结果招标工作刚启动了3天就闹了个大乌龙，听到空军信誓旦旦启动新一代喷气战斗机招标，然后吹嘘各厂家快速响应，不到3天就准备了有关申报材料的“壮举”，尼米茨本能地就觉得有些不对劲，不过他没多说什么。

　　心思缜密、目前负责统筹海军后勤与装备的斯普鲁恩斯回去后越想越不对，终于想起来：海军前期已启动过舰载喷气机4个招标项目——NA-134项目。什么“快速响应的壮举”，这分明是几个不良厂家把海军标书修改一下又送到空军那去骗钱！到时候同样一架飞机，从海军捞一笔钱，从空军再捞一笔研究费。

　　“这帮狗娘养的资本家！”知道原委后，杜威生气地拍了桌子，倒不是他对多出钱表示不满，钱是小意思，关键时期还玩小手段，传出去岂不是滑天下之大稽？

　　阿诺德的脸色迅速阴沉下来，本来陆海航不太喜欢用对方飞机（该传统保持到了现在），像海航的F4U陆航就完全不用，但听斯普鲁恩斯的意思，这4个厂家全部用海军舰载机在糊弄他，这让他如何不气得暴跳如雷？

　　当然，这批厂家肯定会做些调整，同一架飞机一定会被他们搞出什么空军版、海军版来蒙混过关，就是不知道他们会不会还在生产车间里故意设立两个厂区——海军作业区、空军作业区。

　　明明同样的东西偏偏要搞出不一样来。这是三菱、中岛等飞机公司原来应付日本陆海航的办法，没想到美国人居然这么快也学会了。

　　杜威显然不这么看：“大家要精诚团结、共渡难关，现在不要区分海军的、陆军的，都是美利坚军人，都是为了国家，一定要相互配合！”

　　平时这种话说一百遍也没有效果，现在情势如此危急，哪还容得阿诺德挑三拣四，立即表态同意和海航一起确定下一代主力喷气战斗机规格与项目。

　　经过前期海军招标结果和专家们连夜纸上谈兵，最终空军和海航联手将北美公司的XP-86确定为下一代喷气机重点项目，要求到3月份必须完成原型机制造，这个时间点倒是比德军第二代单发喷气机的改进型P.1101项目要快不少。

　　为表示重视，杜威以总统之尊亲自给北美公司老板打电话，让他不惜一切代价务必抓紧，至于海、空多头申报的事暂时就略过不提——反正他不提也有人会私下说。

　　可惜飞机设计很快能推进，发动机问题却不太好解决。大概美国在传统气冷领域独步天下时间太长，再加上液冷领域英国方面的帮助，以至于他们一直忽视了喷气发动机的研制，尽管奋起直追，发动机水平与德国差距还非常大，这种差距当然也反映在火箭和巡航导弹上。

　　对飞机尤其是战斗机而言，发动机就是生命，德国喷气机采用的基本都是轴流式喷气发动机（最近也从英国获得了离心式发动机的技术资料），而美国喷气机因为受英国影响，现在采用的、预研的全是清一色离心式发动机。

　　虽然离心式具有构造简单、上手快的特点，但后世主流喷气发动机全部是轴流式——因为这项技术升级空间很大，可以持续发展提高功率重量比，离心式到一定阶段就只能停滞不前了。好比走路，轴流式是正路只是走不快，离心式是捷径，但却是断头路，到一定程度要重新绕回来走轴流式的道路。

　　德国已在发动机领域度过了最艰难的时光，未来世界坦途基本铺设；英国已初步摸到天花板，正琢磨着艰难的转型；美国连天花板都没碰到，还在沾沾自喜自己的进步；至于日本，完全是德国在带着他玩，只知其然不知其所以然；苏联与法国根本连入场的资格都还不具备，不过算是摸到大门把手了……

　　F-86的定位基本和乌鸦差不多，而霍夫曼亲自过问的P.1101项目已着眼于全天候、超音速、视距外、数据链、精确打击作战了，这根本就是两个时代的产品。F-86现在确定的指标尚且弱于乌鸦，更不用说对付P.1101。

　　麦卡阿瑟关于制空权的说法引起了其他人共鸣：现在要防御导弹找不出好办法，唯一可行的是发起先发制人的攻击，在地面摧毁德军导弹发射基地，可如果喷气机不占优势，就没法夺取制空权，然后就没法避免导弹杀伤。

　　于是战争陷入一个怪圈——因为没有制空权所以无法防御火箭洗地，且加重了制空权丧失风险。说来说去一句话：美军没有自信在不具备制空权前提下打赢陆战，甚至双方都没有制空权的情况下也不敢说能打赢地面战——这就是要了命。

　　杜威哪怕再不懂军事，到现在至少也有懂军事的幕僚再给他参谋，让他能明白问题出在哪里。

　　“现在唯一可行的办法是利用大西洋舰队夺取制海权，只要能做到这一点，未来还是有期望的……”

　　一堆人嚷着要大西洋舰队出动不是一天两天了，特别是随着后续3艘埃塞克斯级加入，米切尔手里实力终于恢复到5艘航母，不管他怎么推脱、百般解释，所有人都盯着他。

　　当然，他也有一大堆苦恼没处倾诉，这一点特纳是理解他的，可理解没用，战场形势急剧恶化使得参联会必须倚重大西洋舰队。

　　最后被逼急了的米切尔去找金上将——后者现在挂“退役将领海军事务顾问办公室主任”的头衔，金上将回来后第一句话就把人震住了：“让大西洋舰队出去打我是赞同的，不过还有一点我也赞同：打输了立即投降，行不行？”

　　“这……”

　　陆军一干人等面面相觑：海军打输了连带要求陆军也投降，这是什么理论？可不投降又没有海军，难道等着德国人天天来揍东海岸么？

　　最后得出的结论是继续拖下去，只要战局没有根本性恶化，就一直拖。一来拖下去舰队各方面磨合会更加到位，而来拖下去后会有更多新军舰服役，5艘航母打不过，6艘乃至7艘总可以较量一番吧？

　　因为特纳搬的这个救兵管用，现在杜威开始怀念金上将和马歇尔的权威了，李海退休后，现在参联会还缺个总统参谋长（参联会主席），金上将身体实在不行，他在琢磨能不能让马歇尔顶一顶——用自己人虽然保险和贴心，但没有权威等于放屁，马歇尔至少还能和麦卡阿瑟形成制约和互补。

　　不过这是个很大的课题，他还得慎重考虑一下，把马歇尔重新请出来容易，再退回去可就不那么容易。

　　正当美方为后续战事忧心忡忡时，已退守乌拉山以东的斯大林正和他的元帅和将军们商谈目前战局——用局外人的立场来观察战争。

　　“德国人和美国人在南非又打了一场大战役？”

　　“是的，根据我们了解到的消息，美国人完败……不到10天，30万盟军土崩瓦解，南非全线失守。”

　　“德国人打仗手艺又有了新进步？”

　　“他们捣鼓出了一堆新武器，使用了新战术，号称闪电战2.0，不过不得不承认，威力非常巨大。”华西列夫斯基坦率承认，“我们在这个领域差距非常大。”

　　“您和康斯坦丁同志以及整个总参谋部必须好好研究这件事，3天后要开政治局会议，您要负责对这次战役的过程、结果和未来影响做详细评估与分析，特别要指出德国人会不会用这套新战术来对付我们。”

　　“明白！”


第011章 天翻地覆的12月（11）

　　近三年半的卫国战争是艰辛而不堪回首的，对每个苏联人而言仿佛像做了场噩梦一般，对退守乌拉尔山以东的布尔什维克党就更是如此。

　　虽然从7月份开始红军就陆续与轴心联军摆脱交战状态，开始有条不紊地撤退与转移，但这一路上的曲折和担惊受怕始终困扰着东俄，哪怕近5个月后，布尔什维克党中央搬迁至鄂木斯克后，这种紧张情绪还没完全消弭。

　　停战带来的喘息良机显而易见，几个月里，布尔什维克党以极强的毅力完成了近900万民众和军队的转移，将在1945年12月31日如期完成撤退近1000万人的目标，这是个非常了不起的成就，即便连霍夫曼知道后也叹为观止，认为布尔什维克党在危急关头发挥出来的效率、忍耐和动员力真是无与伦比。

　　在两军停火前，乌拉尔山以东全部军民加起来不到1800万，而供养这1800万人已显得非常吃力。舆论观察家们普遍认为斯大林能在接下去几个月将他在乌拉尔山以东的几百万军队和近百万行政干部转移过去就算是极大胜利，最后没想到斯大林足足圈定了近1000万人口大迁徙——400多万军队与党政机关人员，500来万其他家属与人口，然后在布尔什维克控制的东莫斯科中，斯大林还迁移并留下将近50万的红色人马——这都是经过精挑细选后留下的。

　　要知道人口迁徙不是简单地人员运输，而是要在本方控制区构建起维持生活、恢复生产的组织来，在这5个月中，布尔什维克除转移人口外，还转移了很多资料、图书和党政机关设施——这同样是一项十分浩大的工程。

　　也不是没人建议霍夫曼趁斯大林人口迁徙、军队裁撤的过程中撕毁合约杀过去，但一来对德国国际形象不利，二来他不愿意为消灭剩余那点布尔什维克力量而折损太多生命，这没必要。再者说，一旦德国消灭了斯大林的力量，弗拉索夫马上会接管这片领土，过上10年、20年又会发展成一个新斯大林，这是何苦来哉？

　　换而言之，布尔什维克控制的人口在1945年开始将近2800万，比起巴巴罗萨前1.8亿的数字显然不能比，但比起当初空旷一片的苏联亚洲部分而言，现在要充实多了。

　　每个人都深知人口和领土重要性。在这场持续近三年半的战争中，苏联损失了近3000万人口，总量从1.8亿锐减到1.5亿，再剔除纷纷独立的其余18国，两个俄罗斯治下人口总数只有1亿堪堪出头——弗拉索夫控制着其中7000多万，斯大林控制着其余近3000万。

　　如把东西俄当一个总体看待，勉强还算欧洲第一人口大国，但如果把已算亚洲国家的东俄部分撇除，西俄人口目前在欧洲只能排到第2位，第一位是9700万人口的德国。

　　不过德国9700万并不是纯粹的德意志人，其中纯粹德意志人（75%以上德意志血统）大概不到8000万，加上至少有一半德意志血统的混血儿和荣誉雅利安人也才刚刚超过8600万，另外1000多万构成很复杂：包括近350万丹麦人（已剔除德意志种族丹麦人），600多万捷克人（包括摩拉维亚人，但已剔除原捷克斯洛伐克中德意志人口）和零零星星其他种族人口。

　　单纯从外表看，捷克人、丹麦人和德意志人没有区别，但语言上存在明显差异：捷克人说捷克语，丹麦人说丹麦语，很多人并不能听懂德语。宗教信仰也有一定差异：捷克人大多信仰天主教，丹麦人倒是和大多数德意志人一样信奉新教——基督教路德宗。

　　为让德国领土扩张获得充分的法理和历史依据，霍夫曼指令戈培尔发明了两个名词：一个叫“自古以来”、另一个叫“神圣”。

　　丹麦人“自古以来”就是日耳曼民族重要组成部分，捷克所在国土是神圣罗马帝国时期开始就“神圣不可分割”的领土，西波兰是普鲁士“神圣不可侵犯”的传统领土。

　　有一点霍夫曼倒是很爽快地承认：波兰人从来不是德意志人，所以他把所有波兰人包括一部分犹太人、捷克人、吉普赛人乃至其他零零散散民族全塞到小波兰中——原俄属波兰。

　　欧战结束后，德国就开始大范围领土变更，整个领土合并过程中最顺利的大概要属卢森堡——这个一战后从德国割走的传统德裔区一直认为自己是德意志人，现在正好回家，国小民弱的卢森堡当然没有德意志来得响当当！

　　合并阿尔萨斯和洛林也比较顺利，这里大部分是德裔人口，少量法裔或者跑回国，或继续在德国治理下生活，鉴于法德和解，霍夫曼已指示地方当局要友好对待他们，不过官方态度是明确的，德国不承认非德意志人的双重国籍——德国是德意志人的天然故乡，任何合格德意志人只要申请，比较容易获得德国国籍且保留原国籍，但如果不是德意志人，那获得德国国籍难如登天，在阿尔萨斯和洛林的法裔可以在领土变更后自动获得德国国籍，但如他们还想拥有法国国籍，那对不起了，只能强制迁徙。

　　收回阿尔萨斯和洛林、收回卢森堡有现实依据，吃掉波西米亚、摩拉维亚和西波兰也有历史依据，唯独吞并丹麦比较牵强，不过在东欧“生存空间”上很好说话的霍夫曼在丹麦问题上态度却很强硬——一定要吃下来！

　　在他看来，有了丹麦，德国面向北海就完全打通。更重要的是，吃掉丹麦，拿下冰岛、法罗群岛、格陵兰岛等丹麦领地立即顺理成章了，格陵兰岛此时实际意义还不大，但法罗群岛和冰岛却是制约大不列颠的有效砝码，他绝不容许游离在外。

　　在这种强硬政策推动下，冰岛和法罗群岛很快完成公民投票，上面的德国占领军比居民人口都多，投100万次票都不会有其他结果。唯独丹麦的公民投票费了很大力气，丹麦毕竟是有近400万人口的国家，即便有几十万德意志人，有上百万愿意加入德国且亲德的丹麦人，至少还有另一半丹麦人不愿意和德国合并——割让冰岛、法罗群岛乃至北石勒苏益格（一战后部分划入丹麦）都无所谓，关键丹麦本土要独立，但霍夫曼知道这不可行——不吃掉丹麦怎么顺理成章拿这些海外领地？

　　经历了无数骚乱、谣言、非暴力不合作乃至游击队，盖世太保和党卫军拼命把局面压制下去——留着的那4个集中营就是在这种时候派用场的。事态最紧急时，足足25万装备精良、刚刚从东线撤退回来的德军囤积在丹麦，第一次确保了丹麦“民意测验”选择合并比例超过半数。

　　霍夫曼也不可能一味强硬，他也有不少怀柔手段，比如经济、政治上的一些安排和表态，对丹麦裔党卫军官兵的大力褒奖，还破天荒派出工作队去丹麦挨家挨户谈心——一战后期丹麦抚养了数万德国孤儿，这些男孩子成长后不是在国防军就是在党卫军中效力，他们全被最高统帅部紧急抽回去原养父母家中“做工作”，要求确保原家庭、亲属乃至亲近街坊对公民投票表示赞同。

　　平时和丹麦联系比较深、交流互动频繁的工人协会、医师协会、工程师协会、教师协会都被要求与对口丹麦协会“做工作”，甚至连海森堡都在百忙中给他的老师波尔和其他丹麦教授写信，呼吁：“在这个历史性的时刻，请让所有德意志人团结在一起！”


第012章 天翻地覆的12月（12）

　　霍夫曼相信，丹麦人也好，捷克人也罢，加起来不过1000万人口，正好10%比重，只要有30-50年时间，基本就能彻底同化。至于波兰人，他没兴趣同化他们，干脆给他们圈一个小波兰自生自灭。

　　小波兰相当于原俄属波兰王国部分，同时把1920年代波兰毕苏斯基政府抢到的西乌克兰、西白俄罗斯都还给上述两国——这也是斯大林1939年出兵波兰的主要目标。德国这一举动就立即把白俄罗斯和乌克兰紧密团结在一起，再加上当初就从波兰拿到好处的罗马尼亚等国，等于波兰被一圈敌国包围着。

　　小波兰虽面积不大，人口却有2000多万（原波兰有3400多万人口），德国想方设法把其中的德意志人全部留了下来，把乌克兰人、白俄罗斯人还给了两国，再加上战争损失部分和迁移去非洲的波兰籍犹太人，小波兰还能剩这么多人，这也是霍夫曼最终不要同化波兰人的顾虑，人口实在太多——8000多万德意志人同化1000万丹麦、捷克人还马马虎虎，再同化2000多万波兰人一定会出事。

　　他想方设法把波兰人全集中在小波兰上，同时组建了亲德政府，为防止波兰人将来闹事，还留下驻军20万的尾巴——不过他对干涉波兰内政暂时没什么兴趣。

　　霍夫曼对德国未来前景有明确追求——今后德国无论领土还是人口，要超过英、法、意三大强国中任意两个的组合，至少相当于三国总和的75%。

　　以人口论，大不列颠人口大约4400万（剔除北爱），法国4100万，意大利4500万，德国人口9700万——这一条满足；

　　以国土论（不含殖民地和海外领地），大不列颠32万平方公里（不含北爱但包括纽芬兰），法国54万平方公里，意大利20万平方公里，德国近90万平方公里（一战领土55万余，捷克+奥地利部分近20万，冰岛10万，丹麦4万多）——这一条同样满足。

　　这样即便英、法、意抱团，德国也有能力对付之，始终占据在欧盟领导国地位。至于经济和军事力量，他要求必须超过英、法、意、西俄四国总和，唯独这样，德国世界大国的地位才算比较稳固。

　　按照规划，丹麦将在1945年1月份举行公民投票，决定是否放弃“丹麦”国号，“恢复”德意志人的荣光成为第三帝国北方省。希姆莱、鲍曼、戈培尔三个人都被霍夫曼派去摆平这件事，暗示他们可以采取一切手段“保驾护航”，三人已在他面前承诺——一定“圆满”完成投票任务。

　　南非战役的震慑使想在丹麦搞风搞雨的美国间谍、英国（丘记）特务和其他捣乱分子意识到德国势力过大，已不足以正面抗衡，便利用丹麦的特殊局势煽风点火。

　　为给丹麦投票营造良好环境，霍夫曼还指示各轴心盟友公开表态支持，让外交部对中立国家四面出击。里宾特洛甫对此极为卖力，三天两头频频出访，发回来的会议公报总有一条“××政府坚持认为丹麦是德意志国家和民族不可分割的一部分”，然后这些国家陆续将他们对丹麦的大使馆改为领事馆。

　　为防止美国人从中作梗，里宾特洛甫还特意通过瑞士方面发照会给美国人，威胁他们：丹麦是元首最为看重的东西，如果你们还想争取好一点和平条件，就不要在丹麦这件事上作梗！

　　他甚至利用出访瑞士的机会亲自给美国驻瑞士大使打电话：“……如果你们再在丹麦问题上纠缠不休，德国就把火箭卖给日本，在夏威夷群岛试射！我们说到做到！”

　　消息被原封不动地传达回了华盛顿，据说杜威气得当场在白宫办公室拍了桌子，可再气也没办法，战场上打不过德国人，说话就不响亮，明知道卖火箭是不折不扣的威胁，可他不敢冒险，万一德国人脑子一热真竖起火箭打珍珠港呢？派船队绕合恩角去夏威夷对德国而言就是1个多月的时间，哪怕参联会不知道堀悌吉已下令要尽快夺取拉伊岛的计划，也不可能对夏威夷群岛危如累卵的局势视而不见，在这种当口，任何激化与德国矛盾都是极其不理智的行为。

　　这不是自欺欺人，打完南非战役就意味着德国至少有400万军队一下子陷入无所事事的状态，美国消息很灵通，知道德国已在很多领域采取正常化策略，部队也在缩减，说明德国是真心在考虑停战和平的事了，真惹恼了元首，让这400多万军队扑向北美大陆怎么办？——独裁者心思可千万不敢瞎猜！

　　所以出现了很奇怪的一幕，明明德国还在和美国在战场上打生打死，是不共戴天的敌人，美国外交系统、军方系统和情报系统对欧洲大陆上抵抗组织的支持却极大缩减——国务院准备用绥靖德国欧洲政策的办法来为自己争取一点缓和。

　　东俄也在争取与德国关系的缓和，斯大林听从了其他人的劝告，如期解散了女兵队伍，缩减了胡子兵、爷爷兵的规模，然后大家就看到德国真开始在东线撤兵，然后还让党卫军美国师强硬插到一线，防止弗拉索夫的俄罗斯解放军借机生事。

　　斯大林老爹同样不喜欢美国兵和党卫军，但不得不承认，亚美利加集团军在办这些事上面还是靠谱的，然后东俄又如约启动了第二期裁军，准备进一步压缩军队规模，然后满心期待德国也能遵守协议，没过几天莫洛托夫就收到消息：德国在东线35×后番号的步兵师将要就地裁撤，还一下子撤走了6个航空联队。不过，德军人数是减少了，但战斗力眼瞅着暴涨啊——居然一下子有南非战场10天横扫100万平方公里、吞下30万大军的壮举。

　　对此无论斯大林老爹还是他的亲密同事们都颇为瞠目结舌，认为对事态和德军战斗力要重新评估，伏罗希洛夫同志甚至私底下悲哀地认为“我们这代人要报仇是办不到了，只能寄希望于少先队员、共青团员们将来能目睹革命的红旗插到柏林国会大厦上……”，不过在明面上他的调子和斯大林老爹一样高，认为布尔什维克思想红旗最终要燃遍地球，甚至总结了“一年恢复、三年准备、五年反攻、十年成功”的进度表——这段顺口溜深得老爹好评，认为极大地鼓舞了士气。

　　在12月12日召开的政治局会议上，伏罗希洛夫先进行了军工和内政长篇报告，概括起来两句话：社会秩序与人民生活逐渐恢复、工农业生产迅猛展开。

　　这两句话并不是完全的空话，相反。任何一个不带偏见的观察家都不得不承认已没有其他组织能干得比布尔什维克党更好。将近1000万人口涌入、生活、居住、粮食都是极大问题，除原有住房解决一部分人外，大多数人是靠自己动手搭建窝棚入冬的；粮食配给压缩到非常低的水平，斯大林老爹和伏罗希洛夫用尽一切手段去筹划粮食，卖石油给日本换粮食，卖工业产品和部分装备给中共换粮食，动用机关枪和骑兵去蒙古“筹集”粮食和牲口，逼急了连B2柴油发动机和坦克底盘都生产出来卖给日本换粮食。

　　在乌拉山工矿区、在远东和贝加尔湖区，在布尔什维克党中央宣布执行“新经济政策”后，各种各样新生事物如雨后春笋般涌现出来（资本主义尾巴），工人们在辛劳12甚至14个小时后，往往还要再抽出2个小时参加义务劳动或垦荒，什么互助田、工农协作田、集体副产品田、共产党员模范田、共青团员先锋田一夜之间全都有了；连合作车间（其实就是私人小厂）、联合运输队（其实就是投机倒把）也有了。

　　由于明确所有者关系，明确产品分配，明确利益归属于流转，所有人兴致都很高，积极投身于发财致富、养家糊口的创举中，为体现党的领导、体现人民当家作主，还颇有布尔什维克特色地划定了“等级田”、“贡献田”——党的干部、先进分子、模范人物可多划一块作为奖励，革命军人由当地政府统筹解决。

　　布尔什维克正式以内部文件确定了人民对小块土地的所有权，同时在电台、报纸、文件上鼓吹，认为这一举动不仅不是私有制倒退，反而是符合新形势下建设“共产主义集体农场”的新思维，是“共同劳动、按需分配”的新方式，是社会主义“初级阶段”的必由之路，是马列主义的灵魂和精髓，体现了斯大林同志一贯高举共产主义伟大旗帜，将马克思主义普遍真理和苏联革命与建设具体实践相结合的理论飞跃，是“一国建成社会主义”科学学说的最新理论成果，是全党集体智慧的结晶！

　　不过这种话伏罗希洛夫随便说了两句就拉倒了，他的重点在于对明后年工农业生产的估计和战备情况的汇报……


第013章 天翻地覆的12月（13）

　　“……预计全苏维埃1945年钢铁产量200万吨，相当于卫国战争开始前10.9%；原油产量1100万吨，相当于战争开始前41%；煤炭……粮食……铝锭……发电量……”

　　伏罗希洛夫一边翻着报告，一边熟练地报出一长串数字。这些数字都经过认真统计和评估，可不敢再夸大或隐瞒。

　　总体而言，用战前、战后两组数据进行对比，东俄最不利的是粮食产量，只有相当于战前6%的水平，最高是石油工业，勉强还能保持40%比重，其他基本原料工业维持在10-15%左右区间，成品工业产出率在15-18%的水平。

　　换而言之，经过3年半战争，苏联工业规模从战前欧洲第一、世界第二的位置上狠狠摔落下来，别说比不上德、英、意、法、日，就连加拿大、比利时整体工业水平现在也超过东俄部分。

　　不过，就算是掉到这个排名，东俄比葡萄牙、西班牙、荷兰等中等国家，有关工业水平和规模还是要大一圈，且门类相当齐全，更重要的是技术水平还凑合——虽然主流工业国家里苏联水平算比较低，但真正放眼世界，用全局眼光来衡量，苏联技术含量绝对不算低——这世界上能完全独立生产飞机、坦克、火炮等主流装备的工业强国也就是美、德、英、法、意、日，比利时和加拿大这种国家只有部分装备的生产能力，主要装备依然要靠大国引进。

　　因此，考虑这个因素后，按照整体工业国排名，东俄基本还能排第8，第7是另一个难兄难弟西俄。

　　不过，西俄虽然表面上看起来比东俄底蕴更好、产量更大，但霍夫曼和斯大林都知道西俄有个很大的问题——缺乏独立科研能力。

　　西俄目前有一批工程师、技师在恢复生产，同时还能得到来自轴心阵营的专家帮助，但真正原先负责设计、科研、学术的精英们（指理工科），除少数例外，基本全被斯大林打包带到了东俄，今后西俄的技术科研能力是断层的——只有生产的能力，没有创新研发的能力。

　　这内幕不仅斯大林清楚、弗拉索夫清楚，连霍夫曼也清楚。

　　不过德国方面装作不知道这件事，任由斯大林把大部分人才卷走。一则如果不让斯大林卷走，停战协议很难签署；二则，如果不让斯大林卷走，西俄怎么能成为欧盟有效的工业初级加工基地呢？

　　西俄当然也是轴心亲密伙伴，但新独立的18个东方国家依然无不以忧虑地心情看着他，深怕苏联重新复活。所以，让斯大林得到苏联科研遗产，让弗拉索夫得到苏联工业遗产便成为霍夫曼进行两俄平衡、制衡的主要法宝。

　　苏维埃巨人在这场战争后被德意志超人砍成两半，弗拉索夫得到了四肢，斯大林得到了头颅，只有两部分重新组合后才能发挥出威力，问题现在掌握这两部分的组织却是政治和意识形态上不共戴天的敌人，要想组合何其困难？霍夫曼认为没有20-30年都缓不过劲来。有20-30年的功夫，欧盟已成为牢不可破的同盟了，哪怕苏联再次复活也形成不了多大的威胁。

　　单纯从人均指标看，东俄形势还勉勉强强能维持，因为布尔什维克党目前控制的人口只有战前16%，工业总产量大致能达到15%，这意味着人均领域的水平并未下降太多。真正制约其下一步发展的只有两个因素：第一，以粮食为代表的农业、轻工业产品存在极大缺口；第二，不到3000万人口要供应一支全副武装、数量近250万的军队是沉重负担。

　　虽然红军高层在这5个月里已陆续遣散了90%以上的女兵队伍，遣散了55周岁以上的爷爷兵，目前东俄手下的武装力量依然高达350多万，布尔什维克高层在德军进行裁军和撤退前是绝不敢将规模缩小到250万的，毕竟远东还有日本这个虎视眈眈的敌人。

　　可即便是250万的军队规模也是个骇人听闻的数字，比美德全力总动员的比例还强——按照该比例，德国可动员880万军队，美国可动员1200万军队，实际无论美德，离这个极限都还有一点距离。

　　所以党内高层有一种意见，希望把兵力压缩到200万甚至180万内，减少资源占用，腾出更多劳动力用于工农业生产，甚至华西列夫斯基、朱可夫等主要将领也赞同该意见——人多并不意味着实力强，卫国战争打了3年半，哪次战役不是红军人多？可人多有什么用？不照样被揍得鼻青眼肿？

　　斯大林老爹原本对这个观点有些嗤之以鼻，认为正因为本方部队实力弱小、战斗力较差，所以需要维持更多的兵力。至于工农业生产，确实是个问题，但也有变通办法——可以抽调一部分二线部队进行屯垦，解决部分军粮与副食品问题。

　　但南非战役德军横扫盟军的场面和不断被解读出来的闪电战2.0威力让他有点慌了手脚：德国相对盟军的质量优势远远超过了数量优势，在绝对性能优势面前，再庞大的军队也只能被吊打。

　　这个观点也引起了红军的共鸣：很多人表示目前东俄在乌拉尔一线的防御工事水平并未比南非“布莱德利防线”高明到哪去，至于防线后部队的技战术水平、后勤能力、装备基础更不见得比美国人高明。但这样坚固、完全以逸待劳的防线还是被德军毫不留情、毫不费力地贯穿了，可见德国力量夸张到了什么地步。

　　本来大家对德军能取得最后胜利毫不怀疑，但普遍认为德国人将崩坏几颗门牙，可10天扫平美军、1万vs30万的战绩传出后却让人吓得止不住哆嗦：别说1:30，就是1:10，苏维埃现在也受不了。

　　所以政治局要开会研究、讨论重点情况，斯大林认为单纯讨论军事问题不妥，便建议将军事问题与政治问题一并讨论。

　　另外还有个重要议题是关系东俄内部政权稳定的话题。

　　随着战争结束，一切被战争掩盖的问题：包括党的路线方针、包括领袖决策、包括战备与战略研究乃至其他方方面面的问题都会被揪出来严厉审视一番。

　　打赢了还好说——全是胜利过程中的曲折，是黎明前夕的黑暗，是太阳上的黑子。

　　可现在打输了，那总得要有人出面承担责任——可以是路线、方针的错误，也可以是战术、战略的错误。总而言之，不给党内和人民一个交代，布尔什维克政权合法性便会受到质疑。

　　出人意料的是，这几个月斯大林同志表现得很谦虚、很低调。在多次对内讲话中一再检讨自己在卫国战争前、中期的一系列过失，对所有问题和责任大包大揽，认为“全军、全党、全国各族人民尽到了最大努力”，主要是党的领导出了问题，领袖出了问题，甚至公开在中央全会扩大会议上流着泪表示自己犯下了严重的错误，表示愿意承担一切责任，辞去所有职务，请其他同志继续带领党和人民前进。

　　但最终最坏情况并没有发生，他的亲密战友们一个个站起来为他辩护……


第014章 天翻地覆的12月（14）

　　伏罗希洛夫表情严肃沉痛地说道：“我们党是集体领导的党，是集体领导的国家，不能有错误是斯大林同志一个人承担，有成绩就是大家的——谁没有犯过错？我就犯过很多错，很多甚至是斯大林同志三番五次提醒我还犯下的错误，我愿意检讨，我不想让自己的错误由斯大林同志替我背黑锅。”

　　赫鲁晓夫的表态调子更高一点：“斯大林同志有没有犯错误呢？当然是有的，但斯大林同志判断正确、战略意图正确的时候更多，他早就提醒了帝国主义亡我之心不死，早就说明了德国人、国社党是党最凶恶的敌人，战前进行了大量准备，甚至不惜委曲求全签署互不侵犯合约推迟战争爆发……结果战争还是打响了，我们犯的错误就是对斯大林同志正确意图和判断领悟不足、贯彻不足、落实不足的错误！”

　　莫洛托夫也表示：“斯大林同志一直认为战争爆发不可避免，不顾一切要求发展重工业、军事工业、装备工业，在这过程中当然犯了很多急躁冒进的错误，但他想法是好的，出发点是积极的，眼光是长远的，战略是高明的，无非是敌我力量对比失衡太严重……我想，如果当时能深切领会斯大林同志的意图，始终贯彻他把军事工业、重工业放在压倒一切的位置上考虑问题，我们犯的错误本可以更少些，我要诚恳地向斯大林同志检讨错误。”

　　贝利亚代表一大批中央委员发言：“有各种各样的声音说斯大林同志主持肃反工作出了偏差，我承认有些问题，但这基本都是我们负责实际工作的同志导致的，并不是肃反的方向、肃反的意义、肃反的目标有错误，更不能归咎于斯大林同志。这么大规模的肃反还有弗拉索夫等漏网之鱼，如果没有肃反，今天还有党，还有在座诸位么？恐怕我们都在德国人的集中营里了吧？所以，我们愿意继续团结在斯大林同志周围，请他继续带领全党同志、全国人民前进。”

　　朱可夫含泪代表军队发言：“全体红军战士要向斯大林同志道歉、向全党、全国人民道歉，因为我们作战意志不够坚定、作战能力不够强大、作战配合不够团结，以至于经常吃败仗，打输了很多不该打输、不能打输的战役，斯大林同志对红军一向是关注、帮助、支持的，倾注了全部心血，不惜一切代价让红军强大起来，他履行了自己身为统帅所能做到的一切，剩下的问题是全军指挥员的……我们对先进装备、先进战术掌握不够充分……就我个人而言，我已多次向党进行检讨，今天愿意再检讨一次——类似于对民族分裂分子的打击，我以前认为是太重、太不人道，还反对斯大林同志的正确主张，但经过战争后，现在我认为我们原先的做法还是太轻、太宽容了，对敌人的纵容就是对人民的残害，我太不成熟了……”

　　……

　　最终扩大的中央全会以“鄂木斯克三千人大会”而载入史册：“……会议听取了斯大林同志对卫国战争情况的报告，听取了他作为党的总书记的自我检讨和分析，听取了全党代表同志的批评与自我批评，对未来党怎么走、红旗怎么打、国家怎么发展等原则问题进行了充分讨论，形成高度统一的思想共识……党决心丢掉包袱、丢掉幻想、全力拼搏、重新出发……这次大会是一次严肃团结、胜利进取的大会！是统一思想、凝聚人心的大会！是振奋精神、鼓舞斗志的大会！是承前启后、继往开来的大会！”

　　斯大林老爹选择在11月召开这次会议当然是有考虑：由于搬迁到乌拉尔以东后各种不适宜，内部怨声载道、谣言四起，执掌内务部的贝利亚曾经建议发动一次清洗，整肃混进来的“坏分子”，甚至一批亲密战友也认为有必要，但这个提案被他深思熟虑后否决了。

　　他在整体考虑给布尔什维克、给全国（指东俄）一个交代，检讨当然是必须的，打了这么大的败仗，牺牲了这么多人、损失了这么多国土，没有检讨和严厉批评怎么对人民交代？但必要的布置还是要有的，于是就有了三千人大会出笼的部署。

　　同时他也清楚，现在俄国人民不是没有选择，是有两条道路、两种方向可以选择，本来东俄总人口就少，再搞自我整肃、自我清洗，要么逼着人投奔对手，要么继续削弱自己，怎么看都像是在自杀。

　　因此他在政治局会议上阐述了自己的设想，并表态愿意自我检讨并退休。

　　他的亲密战友们很清楚，卫国战争失败这个责任只能斯大林背而不能由其他人背。当然，今后党也只能由斯大林这种具有钢铁意志、全局观念的人来领导。本来托洛茨基也是够分量的候选人，不过他早在4年前就在墨西哥被内务部特务用冰斧干掉了……因此，这付重担除了让斯大林老爹继续挑，其他人都没这个资格、能力和威望来履行。

　　斯大林本人的态度让政治局同志也看到了很多积极的方面，比如他不否认有混进来的间谍和特务，但认为人民整体是好的，“同志们，你要想想，如果这些人对党、对国家没有感情，怎么会跟随我们千里迢迢转移到这里来？他们难道不会中途溜走、叛变，这样的人可不少，弗拉索夫那里多的是这种人，他们能跟我们到这里，已说明他们立场是坚定的，是经得起考验的。至于有牢骚，为什么不能说？你们对我有意见同样也可以说啊，大家是心心相印、肝胆相照的革命战友，有什么话不能说而要藏着掖着呢？”

　　众人先是一愣，随即也明白过来，确实在几个月转移过程中上演了众生百态，不少以前信誓旦旦、世世代代跟党走的人最后却妥协动摇变节去了弗拉索夫手下，反倒是对党一直有些不满意，有意无意要批评几句的人却坚定跟党走了。说明大家今后对党、对政权的管理要有新观念、新想法，不要以为批评党就是和党作对，恰恰相反，无原则、无立场附和党和领导人的某些做法，整天“万岁”不离口、“伟大光荣正确”不离口的人更可能是两面三刀、口是心非的投机分子……

　　用这些人的话说，“党有这样那样不好，但党总归是自己人，是想让这个国家好，希望这个国家强大，弗拉索夫不过是德国人豢养的一条狗……我们愿意再给党一次机会，愿意和党一起努力，希望党能成熟起来、壮大起来……十月革命前布尔什维克的力量也很弱小，现在至少比那时候强多了！”

　　这种很典型的话如果放在10年前，甚至5年前都是现行反革命——你算老几，敢说给党一次机会？但至少从现在看，愿意不远千里跟随过来的很多人还是意志坚定、立场坚定的自己人。

　　也因为有这个因素，斯大林知道了民心、军心如何，他才有把握开“三千人大会”，现在看来是成功了。斯大林进行检讨后，声誉、威望并未受太大影响，依然还是党的领袖，政治局各位战友依然是党的重要领导人，新增补入政治局的贝利亚、马林科夫、沃兹涅先斯基和布尔加宁都很谦虚，特别是经济学家、经济恢复工作委员会副人民委员沃兹涅先斯基成为政治局委员（一把手是伏罗希洛夫）更说明当前的工作重心在于恢复经济、安定社会局面。

　　在今天召开的政治局会议上，大家都不再就过去的问题和错误发言，重点是“团结一致向前看”。

　　经济恢复自然是一方面，新军备研究与论证自然也不会少，伏罗希洛夫汇报完有关数据后，由沃兹涅先斯基阐述了明年的重点工作，然后普通工业的发展与恢复暂且略过不提，讨论重心很快转移到坦克工业上来——莫洛佐夫设计局提交的T-44型坦克图纸和T-54型坦克的设计想法。

　　该设计局在战前T-34M型坦克基础上研制出了T-44型坦克。这种坦克安装了新型扭杆悬挂装置及横列引擎，并去除了车体机枪，使其在拥有与T-34等同的性能基础上有效增加了装甲防护，是比紧急生产的T-43型更全面、性能更好的中型坦克。当然T-44型也有重大弱点，那就是炮塔太小，只能容下与T-43/85型一样的85mm坦克炮，本来这个口径红军方面认为是够用了，T-43/85能拥有足够优势。

　　但理想在现实面前无情地破裂了，当初朱可夫带着南线战役集群试图在斯大林格勒打一次大规模会战，结果他苦心挑选的近卫坦克部队被雷神之锤轻而易举地压倒——豹式压倒了T-43/85，虎2压倒了IS-2，虎式压倒了IS-1。

　　为有效应对豹式冲击，T-44乃至T-54要准备应运而生了……


第015章 天翻地覆的12月（15）

　　南线战役和雷神之锤集团军的精良装备给红军冲击很大，不过有一点他们是确信的：自己和德国人在坦克领域一样都是在玩“中重结合”、“高低搭配”套路，这说明发展路线是正确的——不管什么时候，路线正确总是压倒一切的评价标准，比什么都要紧！

　　无疑给了东俄坦克工业不小底气，再加上美国向红军求援并要去了IS-1样车和全套图纸，还在M-26坦克上嫁接使用的消息更坚定了他们的信心——如果这个世界上坦克搞得最好的是德国人，那第二名一定是苏维埃。

　　对下一阶段的战略形势，政治局已多次开会研究讨论，大家基本赞同斯大林老爹的判断：德国当前的战略重心是分裂苏联、巩固欧洲联盟、压制美国，在这几个目标达成前，德国不会再向苏维埃进攻，甚至还反对日本或西俄的进攻——这会破坏德国的战略部署。因此，实现3-5年，甚至8-10年的短期和平是有可能的。苏维维当前最凶恶的敌人固然是德国，但真正具有现实威胁的只有日本和西俄，所以军事准备依然必不可少，甚至要把军事力量建设摆在优先发展的地步，搞“先军政治”。

　　具体到坦克领域，现在苏维埃面临全线被压制的不利状态：中型坦克中的T-43/85打不过豹式；重型坦克中的IS-1/2又打不过虎式/虎2，急需破题。

　　主管坦克工业的人民委员马雷舍夫汇报道：“从近期战争情况来看，我们认为坦克时代并没真正过去，恰恰相反，未来对坦克的需求会更趋向于全面和高性能。当然依靠数量取胜的时代已过去了，现在是质量和性能第一的时代。”

　　马雷舍夫的话当然迎合了上意：现在东俄工业产能低、基础条件差、人口少、军队数量也少，再玩坦克海力不从心，不过搞一些少而精的装备还是能办到的——毕竟东俄不用将钢铁用在海军上，短时期内不打仗，有几百万吨也够用了，新的钢铁厂正在如火如荼地新建，原有钢铁厂也在将从西面搬迁的工业设备用于扩建、翻新，他相信能完成当年“产量翻番”的宏伟目标。

　　华西列夫斯基代表总参谋部补充道：“陆战还是要依靠装甲力量解决问题，德军闪电战2.0的威力只是打败了试图依靠防线层层扼守的盟军部队，在贯穿防线后，真正形成战场威慑的依然是地面传统部队，他们最终分割包围并消灭了对手。当然，这不意味着我们不需要发展空地一体的力量，后者是如虎添翼的力量倍增器，装甲、步兵、炮兵力量是根本！”

　　“新的T-44坦克，我们考虑进行修改后安装100mm的坦克炮——这不仅能压制德军豹式坦克的火力，而且对其虎式也有较强的实战和破坏作用。”

　　从整体来看，T-44确实非常精良，继承了T-34系列整体外形低矮、内部布置紧凑、拥有大倾角车体首上甲板、动力一传动装置后置和克里斯蒂式大直径负重轮等特点，同时在发动机横向布置、扭杆弹簧悬挂装置和车体侧面垂直装甲板方面进行了大量创新——这些创新其实早就探索出来，本可以用在T-34的改进上，但因为战事紧张且要保证前线数量，所以一直不采用，现在完全都可以用上了。

　　与历史不同的是，由于虎豹的突出威胁，T-44在设计过程中就推翻了85mm坦克炮主设计，上来采用100mm坦克炮——虽然122mm口径似乎更大、更具有威力，但实际由于弹药分装导致射速降低使威胁大打折扣。

　　整车战斗全重为33.5吨，乘员依然为4人（车长、炮长、驾驶员和装填手），发动机和传动系统和原有体系一脉相承。

　　由于采用新坦克炮，第一百零八设计局将T-44坦克炮塔直径增大到1700mm，并设计了新型铸造炮塔，顶部装有12.7mm高射机枪，车体侧面装6mm厚的侧裙板，试验中发现操炮困难，又研制了新炮塔，将炮塔座圈直径进一步扩大到1825mm，这才使得新炮塔比较好用。

　　基于T-44的技术储备和其他改进建议，还在酝酿下一代主力中型坦克——T-54的设计。

　　如果让霍夫曼来评价，他一定会感慨时代力量的强大：T-43/85是德军坦克冲击后第一种产物，T-44/100现在看来是第二种，这款坦克除人机功效和生产通用性外，在攻防两端已压倒了初级版豹式。

　　不过德国设计师也没闲着，利用虎2的研发成果迅速推出了豹2：使用735匹马力的迈巴赫HL230 P30发动机，装备88/L71坦克炮，将正面装甲加厚到100mm，其他各面装甲也不同程度加以提高，改进后豹2重量从38吨上升到42吨，大多数人认为如果综合考虑火力、防御、机动性能的平衡和全面，豹2综合实力已压倒虎式，且豹2生产速度可达500辆/月以上。

　　霍夫曼同意了这个请求，决定从1945年3月起，在关闭4号坦克生产线基础上，将豹式全线转产豹2（此前虎式早已全部转产虎2、虎3），手头虎式可向各轴心盟国出售。

　　现在不仅是日本、意大利、伊朗，连罗马尼亚、匈牙利、法国、西班牙、比利时、伊拉克等都买了一些虎式回去，大多数国家是为了充门面，只有法国还想着拿回去研究研究，看看能不能为本国坦克工业创造点什么又价值的产品——单纯为德国打工、装备不是法国人应该具有的地位。

　　甚至囊中羞涩的西俄也对虎式跃跃欲试，英国人其实也想要，但实在拉不下脸开口——既然你不开口，军备部就装不知道。不过施佩尔很清楚，只要英国人想买，柏林不会卡住不放的——处理完这2000多辆虎式才能回收资金，为后续军备生产开辟道路。

　　对于T-44/100的整体设计和数据性能，政治局众人都表示赞同，斯大林希望能够在1945年3月份实现量产，数量不小于150辆/月。这种迫切要求的心情是可以理解的，因为苏维埃这几个月来为筹集粮食渡过难关，逼不得已时把B2柴油机、T-34坦克底盘都卖了好大一批给日本，再不赶紧对坦克进行升级换代，别说比不上一直压制自己的德国，就连对日本的技术优势也会逐步丧失，这才是可怕的后果。

　　比起卖给日本，斯大林更愿意卖给中国的国共两党，可惜这两家都拿不出太多钱、太多粮食来交易坦克，而且贸易道路被日本人把持着，只能面向日本进行交易。不过他也将手头一批过时的T-26\T-70\装甲汽车\老式榴弹炮\马拉重机枪卖给了中国方面，日本只按标准抽了通行税和服务费就将货物运输到了指定地点，其他没有任何阻拦。

　　这种做派让斯大林越发不敢忌惮：日本在印度的统治正在持续巩固中，在华谋求退出，这么庞大的力量既不裁撤又不用于其他方向作战，是不是准备将矛头对准苏维埃远东部分？

　　除中型坦克外，他对重型坦克设计格外上心，几个军方将领对此也表示热衷：现在苏维埃搞不了数量建军，也玩不起大纵深突击战役，但搞质量建军、维持短促突击却可以尝试下。

　　于是便有了IS-3重型坦克，最开始有两种设计：

　　第一种是科京小组的设计，亮点在于新型首上装甲——由两块很大的装甲钢板焊接而成，中间突起，可使车首前装甲在面对从正前方入射炮弹时获得更大倾角，增加跳弹概率。不过后面炮塔沿用了IS-2设计，只将炮塔前装甲和防盾厚度增加到了180mm，为平衡吨位上升，科京试图安装600-650匹马力的大功率发动机，甚至通过秘密渠道向美方求援。

　　美国虽有600-650匹马力发动机设计，也愿意向俄国输出，但无论尺寸还是重量都超过了设计规范，最后只好继续沿用B2的后续改型——В-11-ИС-3柴油机。

　　第二个设计是转移到后方的基洛夫工厂提出的，特点在与众不同的球形炮塔（杜霍夫设计），该炮塔宛如一个扣过来的汤锅，容易使穿甲弹发生跳弹，比侧面垂直的炮塔防弹能力更强。这种球形炮塔外形虽然厚度为150mm，但却显著减小了炮塔内部空间，该设计中，车首前上装甲采用的依然是单一倾斜装甲，但厚度达110mm。

　　总体而言，科京的设计使坦克车首避弹性能增强，基洛夫工厂的设计使炮塔避弹能力增强，圆滑马雷舍夫深知两家哪家都不能得罪，同时也觉得各有各的道理和长处，便要求把具有较好防弹外型的科京型车首和杜霍夫炮塔结合起来。

　　在皆大欢喜的情况下，新式重型坦克诞生了，这就是七〇三工程重型坦克——IS-3坦克的原型。

　　众人看了设计图、听取了有关介绍和补充说明，为生产IS-3重型坦克开绿灯，要求进一步优化性能，从1945年5月起每月生产不少于50辆，一旦国民经济有所改善和提升，准备将生产数量迅速翻倍。


第016章 天翻地覆的12月（16）

　　“在介绍新的、面向未来型装备之前，我建议大家先看个小玩意——枪。”

　　斯大林谈起这个设计时显得很高兴：“这把枪不是我们以前的设计大师和科研权威们制造出来的，是一个负伤复员的战士在业余时间经刻苦摸索研究出来的，在上星期靶场对比试验中取得了好成绩。这充分说明人的创造力和探索精神是第一位的，只要有了人，什么样的人间奇迹都可以被创造出来。党和各级领导干部今后要特别注重发挥基层一线的首创精神，激发他们的冲天干劲，我们终究会老去、死亡，能不能恢复苏维埃的荣光，实现世界革命的胜利，就要看年轻一代的表现了！在此我要特别表扬勃拉贡拉沃夫同志——他没有因这个年轻人起点低、负过伤而嫌弃，为党、为国家挖掘出了人才，我建议授予其苏联英雄的称号！”

　　勃拉贡拉沃夫中将是全苏装备规划委员会委员，苏联步兵武器权威，担任捷尔任斯基炮兵学院院长并分管步兵武器领域，虽然已算是高级干部，参加三千人大会的资格是有了，但在真正高层中还算非常不起眼的角色，现在斯大林在政治局会议上公开表扬他，他上级的上级——伏罗希洛夫元帅也有与荣焉，连忙站起来表示：“我看过这位同志的事迹，完全是自学成才，他还获得过红星勋章，我认为主要是斯大林同志教导有方，他是您的好战士，是党的好儿女！勃拉贡拉沃夫同志完全贯彻了您的工作路线和方针，一贯兢兢业业、勤勤恳恳，在各个岗位为国家做出了贡献。”

　　勃拉贡拉沃夫中将挖掘的人才是卡拉什尼科夫，卫国战争时期年仅22岁的卡拉什尼科夫被召回部队担任T-34坦克车长，在一次战斗中身负重伤，虽被挽救过来，从此却成了残疾人，右手一直都不能活动自如，当然也丧失了继续开坦克的资格。

　　在医院里有人问他“为何只有德军才有自动步枪，而我们就连老式步枪都供应不足？”这顿时激发了卡拉什尼科夫设计一种全新自动步枪的奇想。出院后他归队要求战斗而未获批准，养伤期间的卡拉什尼科夫决定到以前工作过的铁道机车修理站，一边工作一边摸索枪械设计，在简陋的小工棚里手工打磨了一支自动步枪并专门送到捷尔任斯基炮兵学院进行试验和评审。

　　评审委员会认为步枪机构过于复杂，整体性能上未超过波波沙冲锋枪，但这个不成功的设计引起勃拉贡拉沃夫中将的重视，并亲自推荐卡拉什尼科夫到高级步兵枪械学校接受专业深造，1944年年初，在经历无数次试验失败后，25岁的卡拉什尼科夫设计了一种7.62mm半自动卡宾枪。由于德军开始大量装备STG43，对前线苏军造成了极大心理压力，波波沙已难以应付，停战后全苏装备规划委员会立即提出设计全自动步枪的要求。

　　卡拉什尼科夫参考了STG43的结构，并结合自己的半自动卡宾枪的基础设计，突击几个月不眠不休，拿出一种全自动步枪AK44并送去参加国家靶场选型试验。在极限射击评审中，AK44（见下图）的出色表现让在场众多评委刮目相看：连续射击了1.5万发子弹，虽然枪管打红了，可射击精度却没什么大变化，其他竞争对手的样枪打几发后就不能正常工作甚至完全打不响。

　　评审委员会非常仔细地计算、统计试验结果，对每一组射击数据进行对比，将全部数据整理成综合报告上报，并一致认为：“推荐卡拉什尼科夫上士设计的7.62mm突击步枪在进行必要修改完善后列入正式装备。”

　　红军在30年代曾有过装备全自动步枪的设想，但当时认为弹药消耗太大、不经济，大规模装备不具备可行性而压制了下来，现在既然准备搞“小而精”的军队，自然不能放过一切增强单兵实力的武器。

　　而卡拉什尼科夫这种出身基层，自学成才的武器设计师更符合斯大林的胃口和政治工作宣传，再加上他设计的步枪确实也表现不错，斯大林已准备再捧一个苏联英雄出来。

　　除了突击步枪，总参谋部和装备规划委员会也建议发展直升机、喷气机和火箭，特别是喷气机，他们认为是重中之重。

　　现代宇宙航行学的奠基人、俄国人康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基预见了喷气推进开拓了航空器的新前景。这让苏联在上世纪30年代德、英、意等国开始研究喷气推进技术时并没落于人后而是同时开始着手这项工作。

　　起初从事研制喷气推进实验工作的主攻方向基本上是液体燃料火箭发动机，最具影响力的是航空发动机专家F·A·仓杰尔，在1930-1933年间研制出苏联最初的喷气推进式发动机，但未被采用。30年代末，A·M·伊萨耶夫和P·S·杜什金两位设计师研制出液体燃料火箭喷气发动机，后来安装在专门制造的飞机上进行过试验，依然没得到应有重视。

　　不过后续设计师并未气馁，年轻的工程师阿尔希普·米哈伊诺维奇·尤里卡在无法得到大多数人的支持的情况下，于1937年自行设计第一台航空涡轮喷气发动机，经过数年努力，解决大量技术难题后，研制出苏联第一台PД-1涡轮喷气式发动机样机，并在1941年4月拿到继续研制许可证书。但就在这时，战争爆发了，涡轮喷气发动机研制工作被迫中断。

　　当时所有的工作重心都转入到活塞机的研发中去，对暂时看不见战场运用的喷气机只能束之高阁，这个决策虽然是政治局下达的，但包括尤里卡在内的所有设计师都表示理解和支持。但当Me-262喷气式战斗机出现后，苏联最高统帅部才认识到他们错过了什么，显得后悔不迭——这也是斯大林在大会上公开检讨的内容之一。

　　而南非战役乌鸦和突抓鹰大放光彩的表现更让所有人看到了喷气机时代的威力和曙光，为此斯大林亲自下令将尤里卡请回来主持喷气式发动机研制工作。但一切全新开始，难度很大，尤里卡早期的作品复制倒是很快就成功了，但显然这么小的推力是不可能用于实战的，必须要有突破性进展，经过争论和多次讨论，决定采用两条腿走路的方针，尤里卡带着一帮工程师继续钻研国产化新型动力，另外再组织一帮专家采取仿制的方法加快喷气机研制速度。

　　德国的喷气发动机虽好，但拿不到图纸和实物也是白搭，经过向美国提出请求后，由于苏联前期提供IS-1图纸在先，后面又交付了T-43/85和IS-2的图纸（T-44和IS-3的图纸显然不可能交出去），然后还在帮助撤离飞行员和高级将领等方面进行了有效配合，面对苏联请求，美国决定投桃报李，给予苏联一批喷气发动机实物和技术图纸，考虑到苏联稀有材料也短缺，还破天荒送了20多吨材料——全部空运，运输费用比货物价格还高。

　　美国给的是用在格罗斯特流星上的哈维兰德喷气发动机，虽然不是最好的一批，但对苏联而言也是如获至宝，立即展开研究和摸索工作。

　　至于火箭项目和有关火箭发动机的援助请求，美国人表示爱莫能助，反过来问苏联有什么值得交易的情报，苏联外交官两手一摊，表示自己也没有，完全零起点，美国人不疑有他，认为苏联的技术水平确实搞不出来，也就从此不提。

　　但实际上，外交特使在这个问题上是撒了谎——也可能他什么情况也不知道。苏维埃是有火箭项目的，而且已有了阶段性成果，只不过这个成果在监狱里。

　　肃反开始后，苏联火箭研究权威谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫被打成“现行反革命”投入大牢，押赴西伯利亚从事重体力劳动，原本内务部是要将其处决的，但这个报告到斯大林手里后压了下来，变成关押。

　　与科罗廖夫一同入狱的有一堆设计师，其中包括著名飞机设计师图波列夫，卫国战争开始后，面对装备领域的极大压力，大部分科学家都被安排出来工作。图波列夫多次请求才使得科罗廖夫脱离死牢并重新开始研制火箭，身份仍然是囚犯。每天工作长达12小时，工作和住地警卫森严，他们之间不得随意聊天，毫无行动自由。就是在这种恶劣条件下，科罗廖夫成功地设计了苏联第一代火箭，到1944年时，性能虽然比不上V2，但比起美国火箭那坑爹的成功率，可靠性高明得多——如果也是这么低的成功率，早就被暴跳如雷的装备委员会处决了。

　　在德军大规模使用火箭后，坐不住斯大林也指示加速研究。虽然将科罗廖夫打成现行反革命是上头的意思，但贝利亚毫不犹豫地“挺身而出”，在大会上承认犯了“肃反实际工作扩大化”的错误，请求斯大林同志和党中央原谅，英明领袖当然从善如流，立即批准解救一批“反革命分子”，给他们恢复名誉、摘掉帽子、补上待遇。当了7年死刑犯的科罗廖夫摇身一变，一下子成为苏维埃火箭技术不可多得的“技术权威”，变成享受中将级待遇的党的高级干部。

　　犯了错误、深刻反省的贝利亚同志依然是忠诚的布尔什维克战士，需要在政治局委员这种位置上发挥更大作用。


第017章 天翻地覆的12月（17）

　　在伏罗希洛夫讲述完所有新装备开发计划和现状后，华西列夫斯基代表总参谋部汇报了对德军南非战役和闪电战2.0战术的分析，虽然红军不可能派观察员到南非战场，但南非战役既然是德方意图泄露出来并威慑各方的利器，就不可能加以细致封锁，相反，不但不封锁，适当时候还要予以公开透露——一边向盟友展示实力，一边向中立国和美军展示獠牙。

　　对东俄而言，要想搜集到相关情况也是可行的，且红军总参谋部还能得到部分来自美军的消息，对华西列夫斯基这个层次的指挥官而言，很容易看懂德军做法，尽管看懂不代表能学会，学会也不代表有能力依样画葫芦来一次，但对真正领教过德国闪电战威力的俄国人、法国人而言，现实很容易重新勾起他们的惨痛回忆——这就够了。

　　“南非战役德军宣传的战果与实际战果出入不大，唯独最后那一部分部队是在布莱德利带着史末资出走后投降的，没有经历交战，甚至他们投降时德军最近的先头部队离他们还有100多公里——这完全是失去指挥而又毫无希望的部队指挥官在绝望下做出的选择……”华西列夫斯基照例抨击了一下盟军战斗意志之薄弱和动摇，然后才分析了具体过程，“在这次战役中，德军事先用了近2个月时间调集各位军事物资、部队，而整个过程几乎是相当公开的，除人员外运输量超过百万吨级别……对南非盟军没抓住这个前期时间进行主动出击我表示非常困惑。”

　　这一点确实有布莱德利失算的地方，不过他也有苦衷：德军第一时间将兵力重心部署在莫桑比克和马达加斯加，美军在没有制海权的情况下只能选择从地面硬打，而进攻战术显然要付出极大代价——当时谁都不知道有闪电战2.0，甚至认为德军故意慢吞吞进行布置是故意引诱美军放弃坚固防线出击，从而将防御战打成对攻战——这种战术显然对缺少经验的美军不利，只是谁也没想到最后居然打成这样。倘若再给布莱德利一次选择机会，他一定会考虑主动出击。

　　“第二点经验教训是，德军整体战术有很多与大纵深作战理论相贯通的地方，说明我们原先考虑的军事学说并不落后，不过由于大量先进装备涌现，德军将战场范围和广度进一步进行了深化，这次战役进攻宽度宽达350公里，纵深距离超过600余公里，美军战前苦心布置了6道坚固防线，原本是要依靠层层阻击战术迟滞德军进攻的，结果被一次性全面贯穿，这充分说明死缠烂打的阵地战在高技术条件下是相当被动，今后的战争模式，特别是战场范围局限于中等国家的战争将突出机动与活力，比拼的是快速反应能力和弹药投放能力，单纯比较兵力多寡并无意义……”

　　这一点显然也有为红军从“越多越好”、“越大越好”、“让敌人陷入人民战争的汪洋大海”理论中退回来搞精兵主义的用意所在，华西列夫斯基虽是军事将领，但政治上并不迟钝，他显然知道当前自己手里的底牌和卫国战争开始时的底牌完全不一样了，继续用以前的军事战略无异于自杀。

　　“第三点经验教训是，要加强对指挥体系、联络体系的防护。这次德军动用大功率干扰设备，完全破坏南非盟军的指挥体系和命令传递体系，使布莱德利最终的战术布置和情况搜集沦落到依靠吉普车搭载传令兵去传递的地步，设在后方的指挥部变成了聋子、瞎子、哑巴，设在前方的指挥部被德国特种部队端掉，战役过程中指挥体系完全丧失及时性、全面性和主动性，各据点被迫单独抵抗——该情形与我军在卫国战争初期面临的局面极为相似，无非当初我们是遭到了德国人背信弃义的偷袭，这次德国用技术手段瘫痪美军指挥体系……”

　　美军与红军不同，后者在被分割包围后，如能得到基层指挥官特别是政治委员的有效激励，通常能硬拼到底，特别是战争初期的常备部队更是如此（后期当然也不行），但美军因为“人道主义”缘故，在绝望情况下多半就选择了投降，这样的作战意志和战斗作风并不算强悍，最起码在德军看来是比不上袋鼠兵（澳大利亚部队）和考拉兵（新西兰部队）的顽强。不过考虑到美军从佛得角战役以来的表现和党卫军亚美利加集团军的存在，似乎这样的表现也不足为奇。

　　经过激烈争论，12月份的政治局会议确定1945年装备开发重点是陆军序列优先：

　　首当其冲的当然是两款新型坦克——T-44/100和IS-3，要求到1945年末至少建设出8个装备IS-3坦克的独立近卫坦克旅和六个主要以T-44为主力的近卫坦克军，同时再配上4-6个主要装备IS-2的独立坦克旅和以6-8个T-43/85为主力的坦克军一起构成红军精锐装甲力量。至于其他的T-34和T-43型坦克，部分底盘回收利用改造为坦克歼击车，部分改造为自行火炮，还有部分分拨给步兵部队组建坦克营——今后要搞精兵主义，步兵不可能再像以前一样光秃秃没有任何坦克装甲车辆了。

　　同时对炮兵也进行重新定义，现在红军无论编制、后勤、装备都遭到了极大损失，已撑不起一贯喜欢的大炮兵主义，便悄悄将数量多的要求去掉，把强调机动性摆在突出位置，这观点和德国最高统帅部惊人地相似：认为未来战争是快速战争的时代，能伴随步兵高速推进的自行火炮才有价值，拖曳式火炮不是不要，而是不会再具有以前的地位了。

　　根据编制要求，新型Su-152突击火炮被视为机械化部队支援核心，火箭炮被看做是传统步兵的可靠压制力量，除此以外也强调利用装甲车和旧型号坦克底盘搭载火炮，实现高射炮、压制火炮的高机动性。

　　最后强调单兵武器改进升级，准备用成熟后的AK突击步枪取代目前波波沙冲锋枪和莫辛纳甘步枪的地位，同时轻机枪依然保留使用DP系列，但强调用1942年问世的新款DPM取代DP机枪，对RPG火箭筒的配置到班一级并进一步强调改进。

　　应该说红军的改革思路与德国组建快速反应纵队有很多相似之处，但也有明显区别：德军在霍夫曼大力引导下，已开始向E-45（或E-50）主战坦克转型，红军还在强调重、中结合；德军开始全履带步兵装甲战车狼瓘的研制、改进和装备，而红军对此重视程度依然不够，出于强调将经费花到刀刃上的要求，未对步兵战车进行要求，步兵要么依然搭乘卡车作战，要么利用有限的装甲车伴随作战，历史上名满天下的BMP步兵战车开发设想在会议上只转了一圈便被束之高阁，用伏罗希洛夫的话说“东西虽好，可惜苏维埃目前无福消受”。

　　第二个优先序列是空军，空军武器进一步划分为进攻性武器和防御性武器两类：

　　类似于雷达、高射炮、歼击机等属于防御性武器，比进攻性武器具有更高优先级；类似于轰炸机、攻击机属于进攻性武器，相对而言等级略低一点。

　　整体而言，苏联电子工业尤其是雷达工业是落后的，但这种落后只是相对于美、英、德三国而言，对比其他国家并不能算落后，苏联在雷达领域的造诣比起日本和意大利来不但不落后反而还强一点，即便对比法国也不遑多让，在个别领域甚至还有些优秀产品出现。

　　雷达领域权威是苏联雷达工业奠基人维克多·季霍米洛夫，他在大清洗中奇迹般地幸免于难，目前担任NII-20研究所负责人，主要攻关课题是准备安装在Pe-3夜间截击机之上的机载雷达——“片麻岩”雷达，到这次会议前已基本研制成功可以装备。

　　会议提出的新要求是建设沿乌拉尔山布置的预警雷达体系，防止再遭受德国和西俄的突然袭击——因为乌拉尔工业区很多工厂距离乌拉尔山只有200-300公里，大型轰炸机半个小时就可以抵达，必须有强大的预警力量。

　　在雷达领域值得关注的是美国伸过来的橄榄枝——美国把自己从英国拿到的一大批雷达实物和技术资料转给东俄方面，虽然只是英国1942甚至更早期的技术反映（最新资料美国人没有给），但对东俄而言依然是极其宝贵的资料，大不列颠的雷达水平在全世界都是排得上号的。

　　这个橄榄枝也反映了美国心态的调整与转变。虽然杜威、华莱士等人当初一再宣称要停止援苏，虽然苏联和轴心签署停战协定后实际上已背弃了同盟国阵营，但无论杜威还是参联会，现在除在公开场合嘀咕几句外，在私下对苏联的态度来了180°大转弯，报以了极大的肯定和嘉许——这种评价甚至比当初更高。


第018章 天翻地覆的12月（18）

　　早些时候斯大林老爹苦苦阻挡着数百万轴心军队，屡屡失败而被美国嘲笑，视苏联为大包袱，甚至让美国怀疑自己援助苏联是不是值得。真的结束东线战争，让德国把几百万军队从俄国抽走并施加其他方向时，美国马上感到压力陡增。

　　在冰岛、南美、南非一系列战役惨败后，参联会对苏联红军的战斗力评价变得更高——不是斯大林老爹不能打，而是元首开挂实在太厉害。比苏联装备更精良、物资更充分、人员更齐整的美军不也照样被德军打成一团屎么？战场表现甚至比俄国人还差，至少红军在1944年春夏之际还好好反攻了一阵——打垮了土耳其，收复了中亚、里海、高加索，如果不是斯大林老爹后续力竭，倘若不是德军投入了雷神之锤集团军这种可怕的部队，这条战线输赢还不好说。

　　反观美国，只有一路退退退，丢了冰岛，丢了非洲，现在眼看连南美和夏威夷都要保不住了，有什么资格嘲笑苏联红军？

　　说句良心话，苏维埃完全抵抗到了最后一刻——这世界上没有哪个国家对轴心造成的伤亡能与苏维埃相比，也没有哪个国家承受了比苏联更大的伤亡，如果不是苏维埃这种特殊体制，换成英美面对这一切早就垮台了。

　　所以杜威正式就任总统后，参联会和他的心腹一再认为苏联有继续联络的必要，特别是美国通过秘密渠道表达希望与苏方继续合作的愿望受到对方热情欢迎后，这种必要性就更加突出。

　　继续合作当然与过去的全面盟友有很大不同，大规模物资交付不可能，租借法案也不再适用，但小规模来往却可以。比如美国从中国撤出飞行员和军事人员就得到了俄方大力帮助，又比如斯大林老爹批准向美国交付了一批缴获的德军装备、苏联IS坦克、T-43坦克和有关图纸资料的行为使联系更加密切。

　　美国在飞行员运输成功后提出了三个要求：第一是希望建立美、苏、华空中航线，以东俄领土为航空中转场；第二是希望在东俄远东地区建立潜艇补给基地、部署大功率雷达和长波电台；第三是希望苏维埃派空军人员到美国以个人或志愿军名义参战，或者干脆混入“中国援美航空先锋队”一起作战。

　　对后两条要求，唯恐引火烧身的斯大林老爹都委婉地予以拒绝，但对第一条要求却爽快答应下来。

　　阿留申群岛被日军占领后，现在美国势力要到亚洲来只剩下唯一的一条路——从美国、加拿大飞阿拉斯加，从阿拉斯加飞勘察加半岛进入苏联境内，然后再辗转进入中国，难度比阿留申群岛航线又提高不少。

　　莫洛托夫在沟通中发挥了重要作用，他对第三条进行了灵活变通，一方面和斯大林沟通认为让飞行员执行飞行任务、保持状态有好处，一方面又和美方沟通直接参战的困难——日苏毕竟是中立国，现在关东军威胁很大，不能给日本挑起战争的借口。

　　经他反复斡旋，斯大林破例答应派遣100-200个俄国机组执行这条航线的运输飞行任务，但不包括作战，美国空军马上欢天喜地予以同意——这意味着他们能腾出至少100多个熟练机组用于国内其他航线，这对于目前熟练机组只剩2000多个，且还有部分陷在夏威夷不能动弹的美国空军而言完全是雪中送炭。

　　斯大林派出的都是当初飞大型轰炸机的精锐机组，为表感谢，美方不仅参照本国军衔外加作战津贴给红军飞行员们发美元工资，还送了一批技术图纸、实物和其他商品，雷达领域的收获只是其中一部分。

　　作为传统布尔什维克，对资本主义糖衣炮弹的必要警惕还是不能少，这批拿美元工资的飞行员全都精挑细选过，清一色布尔什维克党员或共青团员，且通常都有亲人牺牲——政治上特别可靠，他们的美元工资也只能记个账，实际拿的还是国内卢布，美元全被用于购买国内急需的物资。

　　考虑到东俄经济困难，为给对方一些额外补偿同时又不必触动国会某些议员敏感的神经，颇有外交头脑的克拉克中将发明了物资补偿贸易法（又称青霉素法）。

　　每次伴随飞机从美国飞来，除必要燃油和物资外，总利用富余运力搭载一箱又一箱美国民用物资——全以出厂成本价赊销给俄方，什么税收、运费、人员工资、保险费统统忽略不计，且以俄方拿到手才计算。

　　俄方对这批紧俏物资部分自己留用，大部分转手卖到中国市场，由于物资当中占据绝对大头的是青霉素，所以被形象地称呼为青霉素法。

　　通常这种贸易不计运费的利润率是150-200%，等于东俄每次可空手套白狼赚到一大笔钱——一架B-29或C-54运送的货物少说也值100-200万美金。苏维埃一般自己留下20%，其他全通过秘密渠道运到中国发卖。

　　自美国渠道断货后，现在中国市场上德国货开始流行起来，毕竟上海这个特殊黑市里连铀矿石、航空发动机都可以交易，还有其他什么东西不能卖？但更多还是美国货，很多人甚至惊讶地发现能找到10天前才生产的青霉素——不是假货，是货真价实的美国货！

　　除青霉素外当然还有其他特殊商品，如丝袜、香水、化妆品、进口香烟、高档服装、皮鞋、手表等，这是上海滩、江浙头面人物和大西南富贵人家的必需品，当然最顶尖家庭一般用欧洲货——法国香水、意大利奢侈品、瑞士手表，美国货相对而言更普及些，价格还算公道。特别是美国手表深受上海滩中产阶级喜爱——他们买不起奢侈品，但手表什么的算是必需品，还是咬咬牙会买，怀表这玩意已不流行了，再说一个娇滴滴的大小姐带怀表也不像话。

　　这些生意俄方很喜欢做，货物不重，又没太大风险，甚至还不涉及违禁和保存期，至于关税——能运这些东西到上海和其他大城市的人眼里还有关税两个字么？政治局委员米高扬同志专门负责对华情报、贸易和沟通联络工作。

　　甚至有胆大的中国地下势力问能不能运点军火和鸦片进来？

　　鸦片这东西美国自己也不产，且涉及美、苏、华三国，政治人物多少有些忌惮；至于军火，分量重的肯定不行，轻的就完全不在话下，摩托罗拉步话机、电台、望远镜等物品同样以出厂价处理给东俄这个二道贩子，主管“特种”贸易的米高扬同志照例扣下两成后拿去发卖。

　　甚至日本自己也买得欢，美国当然知道这些东西被日本买走会显著增强日军实力，但实在顾不上这么多，因为日本实力不是靠这些就能压下去的，再说不买美国货日本还可以去买德国货。

　　这条线路发展后后期还变成订单式运输，路子硬的人员甚至可以发委托请求，比如要送邮件、指定要求购买何物等，一般都能满足，无非是满足时间不确定——快起来很快，一周必达，慢起来可能要等2-3个月，但安全性和保密性完全没有问题。也有重病富豪通过这条路线转移去美国治病的——那价格就不好说了。

　　对这一条航线，日本特高课乃至盖世太保们心里其实都清楚，但迟迟没有太大动作，一则航线上物品对日本危害很小，日军反而可以从中收获，日本不出手，盖世太保更没有理由出手；二则这条分销利益链涉及太多人，这条利益链不但卖美国和俄国产品，也同样卖日本和德国产品，要破坏就是连自己的分销渠道一并破坏，这毫无意义。

　　至于说运军火给国共什么的，日本现在根本无所谓，大规模运输美苏没有能力，小规模运送又不能解决大部队装备问题，这种老鼠搬家的方式运送一点小零小碎也就睁一只眼闭一只眼了。

　　对远东市场的物资需求，轴心阵营也注意到了，也在进行商业尝试与推广，德意驻上海的办事处目的就是为了打开远东市场，而现在市场上能买到不少德国货也是托了这个渠道口子。

　　大家普遍反映德国货质量和美国货不相上下，但德国货很多时候价格比美国货贵。道理其实很容易想明白——美国运送物资是为了弥补一点运输成本，赚钱本身不是目的，赚多赚少都可以，从美国到苏联这一段空运运输费是完全不计入成本的，顶多就是计算从苏联到上海的运费。

　　而德国是将其当做商业贸易来进行的，哪怕走价格更低廉的海运，也不可能不计较运费——从意大利到中国港口的海运费价格不少，而且中间还要经过日本这一层——关税、特别费、服务费林林总总也有30-35%的成本要付，这都要加在售价里。

　　不过德国货有一点好——量大，二手货比较便宜，特别是那种连日本也看不上的二手军火更是彻头彻尾的便宜。


第019章 天翻地覆的12月（19）

　　比如意大利、罗马尼亚这些国家的制式步枪，他们现在统一换成了98K，据说下一步要逐步换成STG45，那就是极端便宜，2杆旧枪只相当于一把新中正式价格。

　　又比如德国缴获的大量俄制、法制军火，类似75小姐这种玩意，战前中央军能拥有的数量都不多，现在居然当大白菜一样在卖，又比如哈奇开斯机枪、维克斯机枪、马克沁机枪——现在日本也不用这些玩意，全敞开了随意买。

　　日本中国派遣军自坦克升级换代，默许甚至鼓励国共双方大规模装备坦克后，又立足推动攻防平衡，大力展开反坦克武器销售，反坦克枪、37mm战防炮（德国称之为敲门砖）之类的玩意大大咧咧敞开了卖，不过铁拳类、无后坐力炮类的商品是严格管制的，即便有也让日本自己先行收购了。

　　有些东西就逐渐绝迹了，比如中国人最喜欢的驳壳枪，德国本土早就不再生产，几乎没有。现在市场上畅销的是早期鲁格、苏联手枪，运气好的话还能发现原主在抢上面的刻字。欧盟手枪业务大多让比利时方面承包了，他们生产的勃朗宁手枪和德国的瓦尔特手枪构成了轴心手枪主流，旧手枪全部在淘汰过程中，市场上更多的还是南部手枪，那全是日本军官换下来的配枪，在见识过勃朗宁、柯尔特乃至鲁格手枪后，谁还看得上南部手枪？纷纷都拿出来更换。

　　这种风气是如此流行，以至于国内新调过来服役的军官抵达中国第一件事就是把难用的南部手枪换掉。到后来这个举动甚至连东京大本营都知道了，大佬们无奈之下只好停止了南部手枪生产，现在日本海军军官清一色美国柯尔特手枪，陆军军官则各种花样都有，美国柯尔特、欧洲勃朗宁、德国鲁格、苏联，爱玩枪的甚至还挎驳壳枪——虽然这是极个别，真是一片混乱。

　　套用某些人的概括，在1943特别是1944以后，中国市场不仅成为万国造，还成为外国销售点——手枪、步枪论斤卖、火炮论吨卖、过时坦克和装甲车论船卖是最典型、形象的概括。

　　至于前几年严格管制的商品，什么无缝钢管、消炎药更是敞开了大大方方在卖，哪还有人管？现在各方势力在上海都设有兵站，最重要目的就是把市场上出现的紧俏货色弄回去——这才是关键目的。

　　在东俄重工业确定的规范中，伏罗希洛夫便考虑从明年500万吨钢材中拨出10%（有读者指出认为对乌拉尔以东工业产量估计偏低，经查询资料后附议，将产量上调为500万吨），用于向日本交易谷物（稻谷、小麦和部分大豆）——基本按1:3价格交易。在工业品贵、农业品便宜的时代是大大吃亏的，不过日本承担了所有运输，提供门到门服务，再加上不给日本也要给日本抽头30%，最终计算也差不多。

　　另外还要再利用石油、其他工业成品换取350万吨以上谷物，有这500万吨谷物打底，再加上今年大力垦荒的贝加尔湖农业区和工业区周围的小块农田，预计整体粮食将维持非常微弱的平衡。

　　这种微弱的平衡是对粮食实行极度严格的配给制下实现的，每个东俄公民按照级别发给粮票，实行口粮定额配给——普通成年男性公民每个月15公斤，女性14公斤，少年儿童9公斤（正在长身体的中学生可以破例给18公斤），干部身份加2公斤/月，一线重体力工人可达20公斤/月以上，如对体力要求最高的煤炭采掘工人可以配给30公斤/月，军队口粮单独计算。

　　根据这种严格的配给，基本上绝大多数人群每日可维持2600大卡热量+80克蛋白质成分，这是个让人勉强饿不死的临界点——比德国托特组织提供给犹太劳工的粮食配额还低，军队大部分可保证摄入3400-3500大卡，最艰苦的基层和重点部门（例如科研单元）一线可保证4000大卡以上。

　　中央高级干部中，斯大林同志率先垂范，抛弃了很多以前的奢侈产品享受——如鱼子酱，现在能搞到的鱼子酱全拿去上海或莫斯科出口（西莫斯科是另外一个黑市聚集地），那个标志性烟斗中的烟草也换成了蹩脚的廉价货。在他带头下，其他政治局委员、中央委员也竭力压缩自身消耗，甚至大部分人民委员连车也不坐，改用自行车上下班——这种时候，哪怕作秀也得咬牙顶着，必须让普通民众看到高层与基层同甘共苦，否则政权和党一天也维持不下去。

　　至于浪费粮食已成为东俄第一宗大罪，用粮食酿酒更不被允许——动不动就上升到“破坏国民经济”、“反党、反社会主义”的高度而遭到处理。除粮食外，其他生活物资也实行全面军事化配给管理。烟有烟票，酒有酒票，衣服用布票，还有糖票、肉票、油票（食用油）、肥皂票等等，清一色的标准等级制配给体系，严密而精确，内务部经常会对发放和使用情况进行抽查。

　　在全面配给制管理体系下，高级干部以下（军队师级、行政厅司级）基本都拿不到酒票，即便像布琼尼这么酷爱喝酒的老革命，现在也只能用一些果酒来过过瘾，心爱的伏特加一个月只配给一瓶——还是带有编号的特供产品，等闲之辈根本捞不到。额外好几瓶还是因为他去蒙古“征粮”有功，斯大林同志或莫洛托夫同志将发给自己的配额转送给他的缘故——也不额外多发票。

　　不过布琼尼有一点好，虽然“征粮”时权力极大，但一心为公，除偷偷摸摸过点酒瘾外，从未想着往私人腰包里揣什么，用他的话说，“党的便宜有什么好占的？党在一天就不会亏待我布琼尼什么，没有党，我布琼尼啥也不是，自从当年打家劫舍时拿了党的物资和党证，我一辈子都欠党的……”

　　这种粗鲁的赤胆忠心很受斯大林同志喜欢，虽然布琼尼稀里糊涂打了不少败仗，但从来都是“久经考验的无产阶级革命家、政治家、军事家和社会活动家”，是五大元帅中幸存至今的两个之一（还有一个是伏罗希洛夫），倒是水平更好、打仗能力更强的图哈切夫斯基、布柳赫尔都成了“野心家、阴谋家、德国/日本特务、资产阶级代理人”而被打倒，现在连墓地也找不到——假设有墓地的话，估计树都有十米高了……

　　这个冬天里为弄酒精死了不少人——有人偷喝医用酒精，有人偷喝带酒精味的防冻液、洗涤液，总而言之什么像酒就喝什么。发展到最后逼得后勤机关只能往里面兑甲醇——稍微多喝点就是死！

　　当然也有人受不了这种严格的配给制而逃亡，少量向日控区逃亡，绝大多数向西俄控制区逃亡，但在密如蛛网的监控体系下，大部分逃亡最终变成亡而没有逃。

　　为纪念这段特殊的困难时期，颇有幽默感的东俄人民发明了很多顺口溜，最著名的一句是“那可真是个好时候，全国上下没一个醉鬼——假如布琼尼同志是清醒的话！”


第020章 天翻地覆的12月（20）

　　确定空军防御性装备优先发展的逻辑顺序后，红军对战斗机也进行了明确指令：两条腿走路，一条是继续在活塞机领域下功夫，利用美国提供的R-1800和英国梅林发动机进行仿造；另外一条是准备启动喷气机建造，利用俄版哈维兰德发动机争取实现首架喷气战斗机试飞——时间定在1947年。在现有装备中，拉7、拉9是主力战斗机，雅克-9则因为大航程在护航作战中有大作用，因此都建议保留下来，至于其他型号就毫不犹豫地砍掉了。

　　在援苏时，美国方面只小气地提供了P-39/P-38/P-63等国内自己也不要的垃圾货色，但现在既然轴心态势逼人，东俄作为一个还有点实力同时又与日、德都有矛盾大国，同时从苏联目前实施“新经济政策”来看也有政策转变的迹象，再加上斯大林老爹在其他方面对美国的支持和表达“抱团取暖”的愿望。于是美国便放弃了一直以来的意识形态对立，大方地把美国的P-51\P-47，F4U和英国喷火都往苏联塞，有实物给实物，有图纸给图纸。

　　说好美国公司的知识产权将来如果要仿制都是要给钱的——自主吸收消化不算，价格什么的等战后再算（其实就是可以赖账的暗示），苏联对此当然无比感谢。现在对内宣传口径都悄然发生变了，资本主义不再是布尔什维克不共戴天的敌人，而是要警惕身边的国社主义走狗——弗拉索夫和西俄。甚至表示可以将来在远东划出自由贸易区、特别经济区，供美国人来投资办厂、开发土地、森林、石油、渔业和其他矿产资源。

　　至于米格公司，由于生产的主力战斗机米格-3、米格-5部队反响都很一般，实战表现也很一般，所以决定全部停产，但因为米高扬的缘故——米格公司首席设计师米高扬的哥哥是政治局委员阿纳斯塔斯·伊凡诺维奇·米高扬，因此伏罗希洛夫不可能一点面子也不卖，便希望米格设计局转型，正好米高扬本人对喷气机很感兴趣，于是米格公司便指令成为新一代米格喷气机的承办机构。

　　在攻击机中，能对地攻击的伊尔-2依然是重心，但其他重型轰炸机的顺序便往后排，比如仿制B-29的图-4轰炸机本来很受斯大林重视，但因为现在东俄的实际情况，他也被迫放弃，只指示仿制、试验，但不准备投入大规模生产，甚至这种压缩也影响到图-2、SB-2等中型轰炸机生产，他们的装备数量都被压缩到了非常低的层面，倒是运输机因为现在贸易兴盛，有大量装备必要。

　　新军事结构调整中三个军种当中最惨的是海军——削弱到几乎不能看为止。

　　斯大林一贯有巨舰大炮情结，也有建设航空母舰的迫切愿望，当初拟定了一大批建设计划，还有苏联级战列舰这样宏伟的目标，现在全都成为泡影。连斯大林本人都承认在现有形势下继续发展大海军超过了苏维埃的力量限制。

　　在政治局会议上，海军所有1000吨以上规模的军舰建设都被砍掉，除了理论研究可以继续进行外，其余建设重心转移到空、潜、快——特别是潜艇和快艇，政治局认为有大力发展的必要。

　　理由当然很中肯——与日本联合舰队这样一个庞然大物打舰队决战现在连美国都办不到，更不必说东俄了，倒是发展潜艇、快艇（鱼雷艇）可给予日军必要的杀伤且不会引起对手的警惕，而从德国作战实践看，潜艇、快艇（S艇）在作战中是发挥了极大作用和价值的，当然要予以重视。

　　另一个制约海军发展的是材料因素，海军造舰涉及的钢材、锅炉、发动机全都是其他工业战线急需的物资，投入其他领域比投入海军在短期内收效更好。

　　这样一来，苏维埃海军变从“蓝水海军”梦退回成“黄水海军”甚至有可能变成驻防海军，面对神情黯然的副总参谋长库茨涅佐夫（分管海军），斯大林拍拍他的肩膀：“振作起来，苏维埃当初从无到有建设了舰队，今后我们同样可以再建设一支强大的海军！相信我，这一天不会很遥远，我如果做不到，其他同志一定会办到！苏维埃不可能永远没有强大的海军！”

　　为保持大型船只建造能力，最后批准了以美国自由轮为参照，建造一条1.6万吨位货轮的计划，用于满足对远东的贸易请求，同时还打算造一批1500吨级渔船，准备去远洋渔场捕鱼，为民众提供急需的肉类和蛋白质补给。

　　军事计划确定后，便是国民经济计划确定。

　　现在东俄面临的情况与国内战争时期还不太一样，战争威胁虽然很大，但满足3000万人口最基本的生活需求更为迫切，新任政治局委员、国家计划委员会主任库茨涅先斯基提出了一揽子综合方案——不再提重工业优先发展考虑，而着眼于平衡。

　　所谓平衡，一是指工农业平衡，二是指轻重工业平衡，三是指重工业中军备工业与民用工业的平衡，他认为当前压倒一切的任务是满足3000万人生存问题，解决粮食需要进口的桎梏确保独立性，因此农机生产、化肥生产等工业产品摆在优先位置；其次是发展普通民用产业，让几百万人口继续待在窝棚里总不像话，他希望能在1946年底前基本解决迁徙人口的居住问题，并在1948年底前完成所有工人新区的社区建设——这就需要发展建材工业、家居用品工业。

　　对这一点意见，政治局分歧很大，斯大林本人一开始也不赞同，不过库茨涅先斯基事先在私底下和他交换过意见——认为党目前领导战争遭受了挫折，且暂时没有办法反败为胜，要想重新赢得人民支持，必须要从改变人民生活上下功夫，然后再谈得上其他。

　　他说的话很露骨：“假设再苛压人民不顾一切发展军备，一旦弗拉索夫匪帮打过来，人民还会不会跟党走就不好说了……”

　　这个提醒当时就让斯大林吓出一身冷汗，也让好几个政治局委员捏了把汗：话是没错，但说这种话怎么看都有“政治不正确”的嫌疑。

　　经过他的耐心说服和解释，政治局最终基本通过了“综合平衡”的设想，打算制定国民经济恢复“三年计划”来着手完成，并明确由库茨涅先斯基本人带领经济恢复委员会负责统筹完成——伏罗希洛夫只负责军备领域工作。

　　至于引入美国资本发展特别区建设，发展对华贸易和工业输出也是库茨涅先斯基一揽子方案中的重要组成部分。

　　可惜着力推动这个方案的库茨涅先斯基本人为此付出了沉重代价，因为在东俄国民经济经过千辛万苦恢复后，就会有一场又一场批判等待着他——“悲观”、“动摇”、“妥协”的帽子不扣他扣谁？

　　会议开到最后，莫洛托夫悄悄送上一则消息：……希特勒后天开始要对英国进行国事访问，昨天他在东普鲁士视察国家农场时谈到了我国俘虏和劳工问题。

　　“他怎么说？”

　　“一旦斯大林按规定完成裁军并履行条约义务，战争期间被我国俘虏的红军将士将予以陆续释放，没有战争罪行的普通官兵将优先释放，我们尊重每个人的选择：他们可以去布尔什维克统治下的东俄，也可以去孟什维克的西俄，可以选择去波兰，或选择去德属东、西非，还可以继续留在普鲁士国家农场里——最后一项取决于个人志愿申请和地方农场审批同意，我估计人数不会很多，可能也就是20-30万人……”

　　“我们要想办法争取更多人回来，当然进一步压缩军队规模是当务之急。”斯大林想了想道，“红军人数就按规定陆续压缩至200万，另外保留50万内务部队和赤卫队，各基层政权要利用各个层次组织不脱离生产的自卫队、纠察队和民兵组织！”


第021章 在大不列颠（1）

　　霍夫曼10月份就筹划着去英国进行国事访问，一方面希望加快推动欧盟与联合国落地，另一方面努力推动英德和解。孰料刚说出设想，就遭到了国社党内外一致反对，普遍认为元首访英操之过急，最起码的安全氛围都还没有形成，怎么可以去英国这种危险的地方？即便能带警卫旗队去，也挡不住预谋者袭击。

　　希姆莱劝道：“元首，虽然我们在欧洲取得了胜利，虽然我们正压制着美国人，但并不是说世界就和平了，谁知道美国有没有隐藏在英国的间谍和行动队？他们当初能劫持3个英国军队首席军事长官，可见美国对大不列颠渗透是很深的；谁知道英国人里有没有潜伏的丘吉尔分子？只要有一小部分别有用心的人串联起来，您就将面临致命的威胁。您现在去英国和当时去巴黎截然不同——那会巴黎完全在我军控制下，可我们现在显然控制不了伦敦！”

　　鲍曼先拍了一通马屁：“……元首是党的灵魂，是德意志至高无上的领袖，是带领我们取得最终胜利的唯一大脑，是开创千年帝国的不朽象征，是将全德意志民族团结在一起的澎湃心脏……”

　　然后话锋一转，说道：“有了元首，德意志人民才有了光明、荣耀与胜利。在这样的特殊时刻，您绝不能亲历险地——这是对党和人民负责的态度，是对国家和未来负责的态度。同样也是对同志们高度负责的态度！”

　　没有一个人同意霍夫曼访问英国，就连一心想去伦敦出风头的里宾特洛甫也摇头表示不认可，为表达赤胆忠心，也为让霍夫曼不至于下不来台，他表示愿意自己先出访伦敦一趟，为元首访英之行铺平道路——有什么问题先沟通好再谈。

　　由于面临全体高层抵制，霍夫曼只能退让，最终高层会议达成一致意见：由里宾特洛甫先行访问英国，元首之行暂时推后，视情况而定。

　　从11月份开始，在里宾特洛甫访英后，英德关系便加速向缓和方向发展：

　　英国根据停战协议该交付的武器装备，包括最重要的半成品战列舰蛮勇号（德国准备改造成防空战列舰）均按规定予以交付；预定要裁撤、复员的本土军队同样在有条不紊清退中；从11月9日开始，按规定登陆英国的15万德军陆续出发，并最终在月底前完成全部入驻工作。

　　英方德军入驻这一条件上曾予以了杯葛，但最终敲定后，依然表现出了诚意，予以了极大配合：不但把清退出来的本方兵营让给德军，还尽可能把德军驻地周围的英国部队都清理掉，以免造成不必要的误解和摩擦。驻英集群指挥官的人选最终落在年仅51岁的赫尔曼·巴尔克头上，他在东线战争中素以彪悍而闻名，前不久刚刚晋升大将军衔，算是国防军中青云直上的人物之一，深得霍夫曼赏识。

　　驻英部队一共15万人，包括6个陆军师、2个海军陆战旅、3个航空联队和部分后勤部队，最硬的拳头当然属大德意志装甲师，全套1944型部队，同时驻扎在冰岛上的10万德军（含海军、后勤、空军），驻扎在北爱尔兰和爱尔兰的2万多德军也归巴尔克统一指挥——统称北大西洋集群。

　　北大西洋集群指挥部办公地点很有意思，设在英国与爱尔兰间的马恩岛上——这算是皇室领地。巴尔克认为这里既可以监控英国，又不会给英国民众以镇压感，还能得到爱尔兰方向援助，万一英国出现不可估量的动荡，设在马恩岛上指挥中枢不会第一时间被攻破——英国人要夺取马恩岛就必须登陆作战，现在皇家海军主力俱丧，哪有什么资格打登陆战役？

　　对他这种考虑，最高统帅部予以高度认可，英国方面也松了口气——他们最怕德国人在伦敦外围设一个占领司令部，那真是赤裸裸的打脸，现在看来德国人还算给面子。

　　其余德军各师也没驻扎在伦敦，而是分散部署在爱丁堡、格拉斯哥、利物浦、诺丁汉和朴茨茅夫，最后的朴茨茅夫是距离伦敦最近的兵力。

　　本来巴尔克最初选择的地点包括考文垂，后来听说考文垂遭遇过大轰炸，为避免勾起英国人的惨痛回忆，临时将考文垂换成诺丁汉，同样道理也适用于多佛尔附近的城市，那里前不久还遭遇过列车炮和火箭轰击，他可不想去触霉头，最终挑选了朴茨茅夫。

　　总而言之，德军分布的位置大体扼住了苏格兰与英格兰间的联系，同时又为欧洲大陆向大不列颠迅速投放力量准备了便利（朴茨茅夫港），从德军入驻到布防完成，英国上下虽有过一阵阵骚动，但鉴于德军军纪良好，特别是这些精锐部队展现出来的精气神和杀气显然不同于一般英国部队，自然也没人敢惹。

　　英国方面这么配合，德国当然也不含糊。

　　停战协定签署特别是英国如约交付2艘装甲航母后，大批英国战俘便迅速遣返，到12月霍夫曼出访前夕，90%以上的战俘已遣返完毕，还有剩余的10%要么路途比较远（在非洲有一批），要么是身体状况不是特别理想。除战俘外，当初一并被扣押的英国侨民、英国水手（破交作战中俘获的）也都在这个浪潮中回归英国。

　　相对英国本土人民因为食物问题而显得有些营养不良的情况，在战俘营的英国官兵普遍吃得还不错，面色看上去十分红润，也没听说被虐待或者遭遇非人折磨的事（越狱被杀当然避免不了），因此英国主流媒体认为与德国的战争还算是一场体面的骑士战争，德国人、意大利人还算有风度，故而对与德国和解的态度更积极一些。

　　在进驻过程中，德军照例对英国外逃加拿大和美国的行为不加阻拦，实际上阻拦不阻拦已没有意义，要逃、能逃加拿大的人民已基本逃光，剩下的人物即便自己想逃，政府可能也不会放走——比如关键领域的科研人员。

　　除加速遣返战俘外，德国对英国的战争物资封锁也全面解除，成批生活物资从欧洲大陆输送到大不列颠。有关物质的支付能力也没让英国政府发愁，德国下了一批船只建造订单，然后以预付款形式为英国方面垫付了绝大多数物资费用——最后又变成欧陆各国对德国的国债。

　　首批建造的船只以民用为主，包括一大批油轮和货轮，最高统帅部准备等英国方面将剩余的4艘巨人级航空母舰完工后再委托其建造轴心级航母。

　　霍夫曼已指示施佩尔尽快拟定一个帮助欧洲各国恢复经济的一揽子方案，由德国总牵头，以欧洲开发银行的名义实施，方案名字就叫欧洲复兴计划（施佩尔计划），主要利用委托贷款、统一订货、统一标准、关键行业联营等手段尽快恢复。

　　在这个时空里，由于德、英有过一段默契期不相互轰炸，除最后阶段伦敦遭遇过火箭和闪电轰炸外，其余英国城镇因战火攻击导致的破坏不大，同样道理，法国、比利时和荷兰的城市破坏也比较小，要恢复是比较容易的，最大问题是如何顺利实现战争经济全面转型，还有一个关键问题是如何实现合理就业。

　　各国在战争期间普遍动员了妇女加入工业生产以便顶替加入军队的男性，现在大部分军队都复员回家，面临着争夺就业岗位问题，全面清退女工并代之以复员军人显然是不现实的，而不能保证就业就会造成社会动荡，所以合理就业是一个非常重要的目标。

　　施佩尔开出的药方是以德国为总贷款人和总协调人，然后推动欧洲各国联合互助救援，具体一揽子方案尚在起草之中，准备等与美国的战争彻底结束后再推出，但短期内很多措施可以实施。

　　对英国而言，第一步就是解除总动员体系，废止三班制作业，这样可以让社会从军事动员的紧张感中松弛下来，获得平静感；

　　其次德国和欧洲、中东各国大量向英国订货，推动英国军事工业向民用工业转型，确保一段时间里的就业稳定：西俄基建恢复、铁路轨距变化需要英国的工业产品；中东石油勘探、采掘、输油乃至油轮运输需要英国的工业产品；南美各国需要用英国的工业产品和设备来发展本国经济。

　　除此之外，英国还签署了对日交易条约，除用一堆军事产品交易巴基斯坦外，还额外达成了用军工产品交易农产品和其他物资的协定，这同样能稳定英国的生产体系，避免因为军事订货切断而直接导致经济体系崩溃——战争工业虽然是畸形的，但终归还有一套逻辑体系，还可以维持运转，还能解决就业，如果立即摧毁战争经济而又不代之以其他经济，只能带来整个国家经济的毁灭。


第022章 在大不列颠（2）

　　现在大不列颠可获得来自欧洲、中东、非洲的原料供应，可以获得东欧、南美的农产品输入，其完善的工业机器就可以顺利开动、转型，生产装甲钢的工厂可以转产钢轨，生产飞机发动机的公司可以转产汽车，诸如罗-罗公司这样的企业不仅可以生产梅林发动机，同样也能生产劳斯莱斯，光是英国将道路通行方式从靠左改为靠右，对旧车辆的改造就要持续几个月。

　　到12月份，英国工业经济在进行缓慢而持续的转型，表现最好的是造船工业，因为30万船厂工人的离去使得英国久负盛名的造船业第一次出现了劳动力缺口，而这时妇女很难填补的岗位，现在复员的军队、回归的战俘一下子就能将这个行当填满——现在建设的大多数是低作业标准的货轮和油轮，不熟练工人也不会造成太大困扰；

　　其次是建筑和钢铁业，国内道路、桥梁、建筑、涵洞整修需要大量的建筑材料和钢铁，光为了修复大伦敦地区就得投入至少100万吨钢铁和5倍以上的水泥，艾德礼政府甚至还打算利用修缮的机会把2条早就想修，但一直没有时间和资金的地铁线路建造完毕；

　　再次是教育业，回国的青年官兵有些选择重新回归高等教育校园，还有中等、高等职业技术院校开设了大量的速成班，帮助那些刚刚从军队复员回来，尚没有一技之长的官兵进行职业培训，电焊工、机械工、管道工、电气维修工甚至厨师都是很受欢迎的课程，这种培训课也是英国政府十分关注的内容，他可以让士兵们忘记鲜血、厮杀、枪炮声而回归平静；

　　最后是一些装备生产企业，他们根据德国提供的图纸，生产欧洲标准卡车，生产供出口的梅林发动机、喷火战斗机等（交付日本）、狮鹫发动机、海毒牙战斗机（此两项均交付德国），不过总体数量在急剧减少。战争高峰期，英国一个月能生产3000架以上的飞机停战前夕，产量也超过2000架/月，现在已削减到只有1000架/月出头的水平。

　　英国军队更盼望装备新的喷气机，格罗斯特流星现在显然是过时了，不过其他公司并不是没有新货——生产喷火的休泼马林公司推出了“攻击者”设计，不仅是更先进的喷气机设计，还考虑舰载化和攻击机化（即一机两用），另外喷气化的尝试还包括3V战略轰炸机和中型轰炸机领域。

　　对德国在停战协议中未限制英国的军备开发能力，英国国内普遍视之为利好——现有的军备显然已过时了，从飞机到坦克，从航母到火炮，甚至火箭在内都需要更新换代、推倒重来。

　　艾德礼和军方三巨头向黑猫汇报过英国下一代战略力量的开发计划，爱德华八世经过考虑，认为飞机、坦克、航母、火炮等常规项目都可以向德国公开，利用V2火箭进行仿制应加速推进，但暂时不要透露风声——至少在法国购买火箭技术完成并造出成品后英国才能予以宣布，至于核武器开发，他认为太危险、耗资太巨大且成功希望渺茫，建议中止。

　　对黑猫这种态度，几个重量级大佬都松了口气：他们之所以提前咨询和汇报也是存了试探的心思，他们最害怕就是黑猫无原则、无底线与德国妥协，什么都不敢做而变成德国的傀儡，现在看来黑猫至少对英国的利益还是相当看重和维护的，也愿意保持本国国防力量的独立性——这就使他们愿意继续拥戴黑猫。其他黑猫很多时候比乔治国王更有远见和前瞻性。

　　至于黑猫和英国法西斯领袖莫斯利之间的密切关系，大家就装看不到了，反正黑猫没有流露出用莫斯利取代艾德礼政府的意图，姑且认为其是在敷衍德国人吧。

　　对爱德华八世本人而言，他同样有痛苦抉择的考虑：虽然他是轴心看好并乐意交往的君主，在某种意义上也倾向于国社理论，但他深知自己的权力基础依然在大不列颠之内，他必须从根植于大英帝国的根本利益出发实现与轴心的利益互换才能巩固统治，无原则服从柏林必然导致民心丧失进而崩塌，无妥协强调自主、孤立甚至敌视欧陆，则不会被轴心所真心接纳。

　　于是他一面和艾德礼和三大军头唱国防独立、经济独立、内政自主的高调，表示自己是大不列颠的君王，凡事自然以大不列颠为考虑和归属；另一面又和里宾特洛甫吹英德和解、欧洲协调、加速融合的调子，表示自己复位是得到各轴心盟友的帮助，同时又真心认同国社理念，凡事会考虑整个轴心阵营的稳定和团结——他的所有政策都像是走钢丝，在左右摇摆间综合平衡并晃悠晃悠向前走，现在看上去风光无限，但摔下去就会粉身碎骨。

　　霍夫曼就是在这种背景下反复考虑才决定要访英的，访英一是要抚平英国的战争伤痛，必要时做些样子、道个歉也没什么大不了；二是要鼓励英国加速往欧洲融合、轴心团结的方向走，固然他在外围为英国布置了冰岛、爱尔兰、法罗群岛三根绞索，可以随时把约翰牛重新套进去，但真要是逼急到了这一步，无论英国和德国都是输家；三是给爱德华八世站台，显示这是轴心唯一能接受的英国君主，让大不列颠蠢蠢欲动的政治势力悠着点。

　　对于莫斯利和英国法西斯运动，他反而没那么看重，因为英国法西斯不是欧陆国社的亲家，完全是独立发展起来的，正如英国国教，虽然也是信教，但和欧陆信教大本营路德宗没有必然归属感。

　　从10月到11月，从11月到12月，随着双方关系的推进和升温，他认为访英的时机已成熟了。爱德华八世回国后、德国驻军入驻后大不列颠治安形势很不错，原以为会有针对黑猫的暗杀和其他颠覆行动，德方还特意派遣了斯科尓兹内突击队，结果他们在英国将近3个月屁事没有，完全风平浪静——黑猫遭遇的最大威胁不过是一封信夹杂着3颗子弹，不用突击队动手，大C出手就摆平了。

　　英国与法国还不同，法国当初沦陷后戴高乐组建了“自由法国”行动，包括巴黎在内都有地下抵抗组织在行动，游击队搞破坏也为数不少，英国分裂后丘吉尔带着他的支持者远走高飞，没人听说过有“自由英国”，游击队什么的也闻所未闻——德军是英国政府“主动”邀请入驻而不是占领征服的，这虽然有点自欺欺人，但多少给人的感觉不一样。

　　在这种时候，再大谈特谈英国治安不好和抵抗势力“兴风作浪”对元首访英可能造成威胁就说不过去了，于是国社内部对霍夫曼的第二次提议并未激烈反对，不过提了一堆又一堆先决条件：

　　必须要带充足的警卫旗队力量；

　　必须把斯科尓兹内突击队调过来贴身防护——他们在英国3个月，已完全融入了；

　　必须减少在公开参合抛头露面的机会，即便要演说也只能在议会大厦里；

　　可以组织1-2次记者招待会，但不允许进行个别采访；

　　可以参观某些地点，但不允许事先把目的地告诉对方；

　　……林林总总意见提了15条，霍夫曼不厌其烦地一一对应。

　　即便这样，其他人还不放心，约定里宾特洛甫再次先行，希姆莱其后去检查治安保卫情况，鲍曼陪同元首贴身跟随，戈培尔陪同元首出席各类招待会并在必要时单独发表演说和声明——这架势比对待丹麦公投还郑重其事。

　　于是为了安全和联络，霍夫曼的出行日子一直推，从9号推迟到11号，又从11号推迟到14号，最后真正成行已是12月17日，陪同霍夫曼出访的，除前期各路人马外，还有整整1800号警卫旗队人马，全部搭乘军舰和邮轮前往。

　　就在霍夫曼刚刚离开德国码头，在伦敦东郊一个不起眼的酒馆里，已有两个中年男子在碰头：“确切消息传出，魔王已动身……”

　　“干掉他？”

　　另一个点点头：“要挑一个戏剧性的场合……”

　　“好！”

　　“你不考虑困难么？”

　　“再大困难也要完成……这不正是我潜伏起来的意义所在么？”


第023章 在大不列颠（3）

　　漫步在伦敦街头，呼吸着有些寒冷而略带一丝烟雾的空气，赖特·菲利普斯感到一阵亲切而陌生，不过很快就把这种情绪排除掉了，身为一个特工，应该是随遇而安、坚忍不拔，怎么能悲天悯人、因境伤感呢？

　　他警惕地看了看四周，发现无人盯梢后，进入一个杂货铺，他需要购买一盒火柴——当然，购买火柴是假，根据行动计划传递某些消息才是真。

　　“给我来一盒四叶草火柴……”

　　“抱歉，本店只有星空牌。”

　　“那难道上次我从你们这里买去的是假货？”赖特掏出一个四叶草火柴空盒子，朝上了年纪的店主扬了扬。

　　店主露出诧异的眼神，不动声色地问道：“等等，能让我看看您的火柴和么？”

　　“当然可以！”

　　“这是我父亲手里卖出去的货色……”店主特里一边感慨，一边朝他使眼色，将赖特引入了后面略显得黑暗的仓库，边走边说道，“您这么说我想起来了，说不定我还有点压箱底的存货呢。”

　　一进入仓库，见接头暗号核对无误，赖特换上了严肃的眼神：“你是布谷鸟？”

　　“想必你就是大名鼎鼎的豺狼了。”特里微微一笑，“命令来了？”

　　“是的！”赖特警惕地问道，“你们都知道了？刚才邦德也是这表情，有人走漏消息？”

　　“詹姆斯·邦德？”

　　“你认识他？”

　　“不，我不认识……再说，认识有用么？”

　　“的确……”詹姆斯·邦德是军情五处、军情六处的神秘人物，代号“007”，很多人都声称认识这个大名鼎鼎的特工，甚至和他有过联系或有一面之缘。几乎每个人都将007夸赞得神乎其神，飞檐走壁、匿踪潜伏、推理侦探、舞刀弄枪样样精通，而且生性风流倜傥，经常能夜御数女，身边屡有红粉知己，关键时刻说不定还有女人救场。

　　但他们都不清楚，詹姆斯·邦德本身就是个化名，007是个通用代号，经常有不同特工使用这个代号，看上去仿佛邦德上天入地无所不能，实际那是几个甚至十几个特工事迹糅合在一起的缘故，集数十个特工精英只精华并展现出来的形象能不惊人么？

　　只有知道真正了解特工这个行当的内部人士才清楚，特工或许要挑选天资聪颖、反应迅速的任务，但从来不会挑选外形突出、风流韵事一大堆的人物。特工要求外表形象越普通、越大众越好，平时为人处世越低调、越世俗越好，这样才能迅速融入环境，风流倜傥、招摇过市嫌死得不够快么？

　　“你不用猜了……”特里笑道，“从上礼拜开始，伦敦警方便开始一轮又一轮的检查和巡视，各种隐患全部被扫空，原下发给各义勇军的枪支弹药也全部收回了，说要加强安全。大家都认为有大人物要来，且很可能是德国或者法国方面的大人物——至少级别比里宾特洛甫这个香槟酒贩子要高，他来的时候可没这么郑重其事。”

　　“没这么严，也没见你们动手啊？收缴军械你们接受了，占领军上岸你们忍了，军队裁撤复员你们无动于衷，连把几艘主力舰交给德国人你们依然不动声色，伦敦街头一切风平浪静，我以为你们都甘于安心做亡国奴了！”

　　“听着！”特里勃然变色，“轮不着你来教训我们，至少我们在坚守岗位，不像某些人屁股拍拍跑去加拿大跪舔美国主子了，一旦有事就派个不知道青红皂白的愣头青回来……有本事你们自己干啊，别扯上我们。”

　　在两个英国分裂之际，原本统一部署的情报力量也进行了割裂，部署在南、北美洲的力量全部划入了丘记政府，亚、欧、非的外围力量全部划入伦敦政府，至于本土的特工，可以根据他们的心愿自由选择效忠哪个政权，但有一条是明确的，不管怎么选择，都不允许在大不列颠本土生事。

　　作为君子协定的一部分，主管全部情报力量的大C销毁了所有不归伦敦政府控制的特工名单——实际上有很多档案早在销毁之前就消失得无影无踪。

　　丘吉尔带人跑路去加拿大前，在本土特别是英格兰地区留下了一支特别组织，专注于地下活动并传递情报，整体代称“不列颠长弓手”，特里是“长弓手”负责与北美方面联络并交换情报的中间人。

　　“好好好，我不说这个，我不说这个……”赖特一见对方动怒，连忙转移话题，“说真的，虽然我是特派员，但我以前对这里的情况不熟，我其实一直负责北美线的。”

　　“你当然不熟……如果你熟，你前脚进来，后脚就会被大C逮住。”特里用讽刺的口吻说道，“年轻人，有些事情不要多打听，知道太多容易丧命！”

　　刺杀元首的整体计划代号“魔王”，根据最初设想，由加拿大派人居间联络并派遣行动力量，由“长弓手”提供掩护和情报支持——换而言之，杀人放火搞爆炸这类脏活、湿活与“长弓手”们无关，提供准确情报才是“长弓手”的职责。为保险起见，北美派豺狼分别联系行动组和情报组，不到最后一刻，他不会让行动组和情报组产生交集。这样一旦行动计划走漏，也不会牵涉到太多人。

　　刺杀元首并不是一个完整而成熟的方案，完全是临时起意，是在加拿大的丘吉尔一派不甘寂寞搞出来的，在原则上得到了美国人的有限支持。

　　说是有限，是因为美国人态度始终模棱两可：

　　美国支持一切在欧洲给德国捣乱的势力，特别是英国、苏联分别签署停战协定，德国胜利结束欧洲战事后更是如此，包括里斯本、伦敦、日内瓦都有盟军的特工和情报人员活跃，这段时间里也干了不少工作，有鼓噪抵制丹麦公投的，有鼓噪法国抵抗组织反抗的——当然要通过戴高乐的艘，自然也有鼓噪英国抵抗组织的声音。

　　但这种支持和部署还是比较克制的，因为里宾特洛甫放出了威胁，深怕引火烧身的美国当局在行动策划上非常克制，不敢明着用枪炮弹药支持，只敢用政治和资金手段加以资助，更多着眼于政治意义而非破坏意义，套用多诺万的话说，给德国人找点麻烦完全应该，但千万不能惹德国人勃然大怒——那300多万空闲的德国兵可不好惹。

　　这个态度和把握能力深受杜威好评，杜威正式上任后，以极快的速度任命了主要行政官员，埃德加·胡佛留任联邦调查局局长职务，免去了威廉·约瑟夫·多诺万战略情报局局长的职务，但新设立中央情报局，由多诺万担任局长。

　　由于美国的政体特点，其情报机构在二战以前是分散设置的，国务院有自己的情报体系，陆军有陆军的情报体系，海军有海军的情报编制，多诺万作为罗斯福的老朋友，一直在南美方向颇有建树并立功，珍珠港事变后，罗斯福感慨于情报体系的混乱与互不统属，成立了情报协调局，后又变成战略情报局，隶属于与参联会管理。

　　但这个机构的存在不可避免与胡佛的职权发生矛盾，于是双方互相拆台，最典型的例子是当初为获取超级机密，多诺万定期派人到西班牙驻华盛顿大使馆进行秘密搜查，偷拍佛朗哥政府的密码本和重要文件，胡佛认为干涉了自己的职权，大为光火，在情报协调局密探再潜入使馆时，联邦调查局出动车辆，打开明亮的信号灯，并且高放警报信号，最后把惊慌失措的密探给逮回去了。

　　虽然多诺万告状告到了罗斯福面前，但很显然，联邦调查局此时无论势力还是背景都比他强大，这个任务后来就顺理成章地变成了胡佛的职权。


第024章 在大不列颠（4）

　　对胡佛在战争期间借“忠诚法案”这件事搞风搞雨，杜威是相当不满意的，曾一度想过撤掉胡佛的职务，但很快他就改变了主意——在私下征求意见时，不但没人敢接手胡佛空余的位置，他多年的密友、政治上的亲信都向他反映不要“妄动”。

　　他不相信这些人都支持胡佛，唯一能解释的原因是胡佛手上有令他们害怕的东西，杜威相信，胡佛手上一定也有自己的黑材料，说不定还不少——毕竟当初罗斯福、杜鲁门为了赢得大选做了很多“准备”，虽然他不觉得自己的黑材料有多少可怕，但为了以防万一，还是决定暂时忍下这口气。

　　不过多诺万的效忠让他看到了一些希望，于是他顺水推舟地解散了战略情报局，专门设立中央情报局，根据定义，中央情报局的职责是收集和分析关于国外政府、军队、各类组织（包括公司和非法人组织）、个人在军事、政治、经济、文化、科技、社会等方面的情报，协调其它国内情报机构活动。换而言之，中央情报局和联邦调查局的职权是分得很清楚的：前者主要是对外，后者主要是对内。

　　于是中央情报局就比历史提前了几年于1944年正式诞生了。虽然CIA（中央情报局）比起权势熏天的FBI（联邦调查局）无论规模、力量和渗透性都差得远，但至少算平起平坐的机构，隐含了杜威希望利用CIA制衡FBI的要求。

　　胡佛对这个安排最终表示接受并退了一步——他也不想把杜威逼到墙角里。

　　对元首访英这件事，多诺万是完全知情的，他赞同展开行动的出发点是希望能在英国掀起抗议浪潮，让元首和黑猫都下不了台，使英德和解、欧洲联盟无限期延长，破坏德国的政治和战略部署，为美国今后赢得回旋余地，这才是他的想法和使命所在。至于暗杀元首，在德国即将全面胜利的当口完全没有必要——固然，元首目前没有指定继承人，一旦身亡立即会在国社高层展开激烈的争夺，但反过来这种混乱会对美国造成不可估量的打击。

　　众所周知元首曾指定过两个接班人，一个是当时身为副元首的赫斯——随着他驾机去英国后，该地位已被剥夺，现在赫斯虽然还算高层，但已不算是最核心的高层；另一个是身为帝国元帅的戈林——随着戈胖子被打为叛国集团首脑，这地位也消失了。

　　现在国社公认的在元首之下是四巨头或五巨头，说四巨头时指施佩尔、希姆莱、鲍曼和戈培尔，说五巨头需要再加一个里宾特洛甫。各国观察家都在猜测谁是最有可能继承元首位置的接班人，一般认为四巨头均有可能——或许戈培尔可能性最小，但不管谁上台，戈培尔都会是二把手，所以谁能得到戈培尔的鼎力支持，谁就会在这场争夺战中占得先机。

　　多诺万认为元首虽然咄咄逼人，但本质上还算克制，已打算见好就收，否则就难以解释他对苏联、对法、对英关系上采取的策略——没有意识形态杀戮到底的冲动，只有老练政治家的妥协和布置，如果在大战僵持时拿掉元首，说不定还会引起德国局面混乱，现在德国获胜可能性已高达90%以上，再搞掉元首，除了出口气以外，一定会刺激得德国上下发狂——这可是有将近800万武装到牙齿的军队、拥有近1亿人口、掌握尖端科技、经受5年战争的世界性大国。

　　现在美军连在南美的区区几十万德军，上千架飞机都对付不了，万一真出现这种局面，那中美洲、墨西哥可就都保不住了，为加强对国内的号召力，四巨头肯定会一个比一个严厉、一个比一个激进，谁都想在“为元首报仇”这件事上占据大义名分，甚至会不惜一切代价援助日本共同夹击美国本土。

　　特别是现在美国还盼着和德国和谈，希望用些恶心但不致命的手段迫使德国在谈判桌上让步，如果刺杀元首，那就是打算不死不休打到底了——这会是相当惨烈的前景。用多死伤上千万美国人民的性命却获取暗杀元首这样的“成功”，多诺万才不会干这种蠢事。

　　但对于丘吉尔来说，刺杀元首的意义就大不一样。

　　丘记政府原本满怀希望认为英国会出现混乱局面，特别是艾德礼政府答应停战合约后会激起不列颠民众的反抗。但几个月过去，加拿大方面愕然发现英国社会迅速归于平静，无论是战舰还是装备移交，无论是军队裁撤和德军进驻，英国民众都默默接受了，没有引发剧烈震荡。实际上也是丘吉尔多想了——当初美国人不也派了10多万大军入驻，而且美国大兵的表现可比德国人差得多，至少德国人不会去死缠烂打英国女性，更不会酗酒滋事。德国人是高冷和孤傲的，虽然这种高傲令人看得有些不太舒服，但比起一堆地痞流氓似的美国兵，保守的英国人民宁可和一批高傲的人打交道。

　　或许在风气开放的伦敦会是另外一番场景，但至少伦敦见不到德国兵，德军进入的都是重要且相对民风保守的地方。

　　欧陆方面给英国的优惠条件也是丘吉尔没想到的，他根本没估计到德国和欧洲诸国会以军事和工业订货的办法来为英国输血——他原以为英国已没有可靠且充裕的支付手段，即便放开封锁也不可能买到足够民众生存的生活产品。当初是靠着租借法案才能活下去，现在看来，凭借大不列颠不俗的工业和技术水平，在欧洲依然有一席之地。

　　他的盘算是错误的，而且出现了重大的偏差——黑猫和艾德礼都在不同场合指责他们是“大不列颠的叛国贼”、是“跪舔美国主子的投机者”、是“远距离指手画脚的盲动者”，他不能容忍这种默契继续下去，这意味着大不列颠彻底会变成德国的小跟班——宁做民主的美利坚的小跟班也不能做独裁的德意志的小跟班！

　　现在，这种交锋也反映在特里和赖特身上。

　　两人尴尬地沉默了好一会儿，赖特说道：“唉，这都是上头的事，什么时候能轮到你我来指手画脚讨论对错了呢？我们还是把任务完成吧。”

　　特里点点头：“虽然我个人对这个行动不是很赞同，但既然我是组织的一份子，我保留意见，但对行动会全力以赴。你需要什么帮助？”

　　“我想搞到魔王到伦敦后比较详细的安排，比如他的日程安排、下榻地点、用餐和服务人员、行动路线，以及有可能发表演说或去参观访问的地点。”

　　“他肯定要在议会发表一次演讲。”

　　“议会那地方太难了……虽然很有戏剧性。”赖特摇摇头，“你还是提供其他靠谱的消息吧。”

　　“你们打算怎么对付他？这样重要的人物，安保力量不会太差。用狙击手？埋设地雷？汽车炸弹？突击队？或者干脆把飞机、坦克部队拉出来？”

　　“我也不知道用什么手段……一切有赖于您的情报资源。”赖特摇摇头，“最好是用炸弹，轻轻一颗就足以致命。飞机、坦克是不敢奢望的，这岂不是连政府和军队牵扯进去了？这会带来很大的麻烦。”

　　“你不是怕麻烦，你是怕黑猫反报复吧？”

　　“我……”赖特张口结舌、无言以对。

　　用些普通手段还可以推到地下组织、人民“自发”反抗身上，连飞机坦克都出动了，那岂不是大不列颠政府和军队脱不了关系？现在德国在不列颠岛上可是有15万人，而且还能得到海峡对岸源源不断的支持，真把大不列颠打成白地可不是加拿大方面愿意看到的。

　　说到底，刺杀元首是一个导火线，倒不一定非要置于死地不可……

　　“你等着吧，有明确情报我会告诉你……你到……去……会有人和你接头。”

　　赖特点点头同意了，然后迅速从另外一扇门里消失了……


第025章 在大不列颠（5）

　　“亲爱的元首，欢迎您来不列颠！”

　　“陛下，见到您我很高兴，看到大不列颠重新恢复生机与活力，我更感到高兴！”

　　1944年12月19日上午，就在堀悌吉下达进攻拉奈岛、莫洛凯岛命令的前一天，霍夫曼在1800多名警卫旗队官兵、100多名第三帝国军政随员的陪同下，正式抵达伦敦对大英帝国展开国事访问。

　　在霍夫曼抵达前一周，希姆莱、鲍曼、里宾特洛甫等国社得力干将已先期抵达不列颠为元首访英铺路，三人分工非常明确：希姆莱负责全程安保，鲍曼负责反谍，里宾特洛甫负责与英国方面沟通协调，至于戈培尔则陪同霍夫曼出席各种场合，巨头中唯独剩下施佩尔在国内主持大局，虽然最高统帅部总参谋长凯特尔元帅也来到了不列颠，但陆、海、空三军总参谋长分别都在大本营待命，准备联合处理有关突发事件。

　　此刻的伦敦码头，早已是围得水泄不通，到处都是驻足观望的人群，外围是一大圈英国部队、中间是部分警卫旗队的特别安保，核心圈还有斯科尓兹内的突击队和爱德华八世的皇家卫队，警戒强化到前所未有的地步。

　　所有能在一线采访的记者，实现全经过英方细致审查与审批，并由英、德安保人员现场检查后才放入，在码头现场还有一个安检屋，除由男女警卫进行搜身外，还巧妙地布置了X光机和磁力探测仪，任何夹带、伪装的装备和器材都难以混入，可谓严格到了极点。

　　面对记者们的镁光灯，大人物们的姿态摆得很足，霍夫曼先是和爱德华八世热烈拥抱，然后双手紧紧握在一起，戈培尔则和艾德礼热情握手，陪同出访的预备第一夫人爱娃则和辛普森夫人在边上热情问候——这种姿态足足摆了一分钟，让记者们拍够了照片才算结束。

　　对今天这个欢迎仪式和对等迎接，英国方面也有过考虑，由于元首身兼总统和总理两职，因此由爱德华八世出面迎接更好，而戈培尔虽然只挂宣传部长的头衔，但众所周知他是行政领域的大管家，由身为首相的艾德礼进行高规格接待也能显示英方的诚意。

　　“尊敬的元首，此刻在伦敦，您有什么特殊心情？是否满怀征服世界的成就感而来？”一位记者大着胆子问道。

　　霍夫曼笑笑：“我没有征服世界的成就感，我根本没征服世界，我也不想征服世界……不过我的心情确实非常激动，到目前为止，我基本达成了人生第一个心愿，即将为达成第二个心愿而努力。”

　　“能请您具体谈一谈么？”

　　“我第一个心愿是团结所有德意志人，并让德意志民族重新站立起来，跻身于世界民族之林，与其他优秀民族一起享受这个世界的荣耀与地位——这个目标到目前为止实现了90%；第二个心愿是希望整个欧洲能联合起来，成为同心同德、和衷共济的联盟，永远消弭笼罩了欧洲人民2000多年的战争与动荡——这目标已实现了一部分，还有待于包括大不列颠在内的欧洲各国携手加以推进……”霍夫曼笑笑，“我真心实意地希望达成这个目标，所以努力学习和了解大不列颠的文化与传承，你们觉得我刚才这几句英语发言说得怎么样？有没有明显的语法或发音错误？我可是照着BBC播音员的语气学习的。”

　　众人一愣，随即反应过来，难怪刚才觉得哪里不对劲，原来元首刚才是用英语演说——很标准的BBC腔（牛津腔），虽然还有点德国口音，但至少是地道的上流英语，比美国人那种暴发户式、充满俚语的英语更显得亲切和高贵一些。

　　在爱德华八世带头下，记者们都鼓起掌来，为霍夫曼的英语发言叫好。

　　戈培尔博士微笑着点点头，能者无所不能，元首几年前还只好结结巴巴地发几个英语单词的音，现在居然也能流利地说一大通英语，据说连法语都能勉强扯上几句，可见元首是有天赋的——他压根不知道霍夫曼乃正宗科班学者出身，英语能力非同一般，法语也勉强对付，这可比未受过正规高等教育的希特勒强多了。

　　在这样的场合说几句英语而不是德语，不但不会有“丧权辱国”的感受，反而直接能拉近与英国政要、媒体的关系，显得更加亲密一些——元首到大不列颠来不是逞威风的，而是真心实意求和解、推动和平与合作事业的，他为元首的周全考虑叫好。

　　辛普森夫人吃惊地对爱娃说：“元首什么时候学会英语的，这口音比我还标准！”

　　她是美国人，论英语水平当然超过霍夫曼，不过一口标准的美国腔，哪怕努力学习牛津腔也暂时纠正不过来——这也是上流社会对她不太感冒的原因所在。

　　“他最近一直都在忙着学这个，连陪我们的功夫都没有，小科勒都快成单亲子女了……”

　　“政治家么，总是如此，元首什么时候和您正式完婚？”

　　“他说等美国签署停战协定、结束全部战争后就完婚……可美国人总不肯和平，一心一意想打仗。”爱娃愤愤说了一嘴，“原以为杜威上台会好一点，现在看来和杜鲁门也没什么大区别——我不懂政治，这些话都是别人告诉我的。”

　　“相信我，应该快了……”辛普森夫人同样说不出所以然，只能宽慰着爱娃——以爱娃为首的、爱好和平的德国人民都等着早日结束战争。

　　“一群鲜廉寡耻的无耻之徒……”亚当斯狠狠地跺了跺脚，缩了缩脑袋，从码头外围离开了。

　　借着高音广播的传送，他听到了码头上刚才在说什么，可惜他挤不进去——在距码头还有2500多米的地方他就被拦住了，因为他没有特别通行证，根本不能进入核心区。在他看来，码头人群是如此密集，如果能有一门舰炮对准码头开火，保管直接就能把希特勒这个大魔王送下地狱。

　　可惜没舰炮能这么做，码头外围倒是停着一艘巨大的战列舰——狮号，虽然飘扬着大不列颠皇家海军的旗帜，但他通过内部消息得知这艘刚刚竣工的新船已转交给德国人了，现在是德国海军官兵控制着这艘船。

　　亚当斯是“不列颠长弓手”组织成员，在“魔王”行动中负责居间联络与现场踩点，与特里不同，他对与德国和解抱有极大的敌视，这不仅是他的个人政治倾向，也与家庭遭遇有关——他一个姐姐丧生于德国几年前的轰炸，另一个弟弟则在北大西洋上送命，他不想原谅德国人，更不愿意放过大魔王。

　　由于他有这种背景，所以他是整个“魔王”行动中的关键一环，负责与行动组协调——采取什么样的作战方案完全取决于他的判断。

　　当初为了对付元首，整个计划有过种种设想，包括用飞机轰炸、用坦克或大炮炮击、用舰炮轰击……结果发现全是空想。

　　皇家空军和皇家海军都不可能抽调出飞机来执行任务，整个伦敦上空现在是净空的，只有一批喷火在巡逻执勤——问题是这批涂着大不列颠皇家空军标志的喷火战斗机是德国驻英国空军驾驶的。

　　海上情况同样如此，狮号是英国方面派出的、执行安保最典型的保镖——虽然这艘新舰还不能用于高强度作战，但进行普通对抗绰绰有余，根据安排，霍夫曼到时会搭乘狮号去马恩岛、冰岛、北爱尔兰进行穿梭访问与视察。

　　按理元首出访应搭乘德国军舰，至少也得是提尔匹茨号这个级别，可现在马沙尔和小泽带着军舰在前线作战，怎么可能为霍夫曼的出访而把精锐兵力抽调回国，那岂不是本末倒置？

　　霍夫曼本人对此无所谓，既然要英德和解、对英合作，乘坐狮号又有什么关系？一艘由英国建造、悬挂皇家海军旗帜并由德国官兵驾驶的新锐战列舰岂不是能更加反映出英德和解与合作关系？

　　至于在陆地上动用装甲力量干掉魔王，也基本是种奢望：元首身边有1800号警卫旗队，拥有装备最新式虎3坦克的重装甲连，和全履带装甲掷弹兵营，除一小部分官兵直接负责内务外，其余全是身经百战的精锐，这1800号人组成的卫队至少要出动一个装甲师才有把握吃下。

　　问题是大不列颠当初遭受重创后一共就只剩下4个装甲师，到哪里去调1个装甲师来硬打？如果“不列颠长弓手”这样的秘密组织能从容不迫地调集一个装甲师力量投入作战，艾德礼政府对军队的控制将虚弱到何等水平？

　　豺狼赖特·菲利普斯得出结论：硬吃是不可能的，只能另辟蹊径，在魔王下塌地、车队行经地点、其他特殊场合下功夫，用暗杀来达成目标。


第026章 在大不列颠（6）

　　以元首的身份和与黑猫的密切关系，下塌地只有一个地点——白金汉宫。不过让亚当斯烦恼的是，到目前为止还有一种传言，谓魔王夜间会居住在狮号战列舰上——这就让动手难度大了不少，甚至大到无法可想的地步。

　　谁有把握能去一艘戒备森严，周围满是驱逐舰和S艇保驾护航的军舰上行刺？

　　这一点还真不是猜测，而是作为安保措施中相当重要的一条被提出来。本来一般国宾如果表示自己不住在伦敦而坚持要住军舰上会惹得主人大发雷霆，但显然元首不在此列。无论黑猫还是艾德礼都知道有人意图对元首不利，意图在已显得缓和的英德关系上再撒一把盐，所以现在安全第一，面子什么的无所谓。再说，驻在狮号也没有侮辱大不列颠——凡是悬挂国旗的军舰都是一国的流动国土，狮号战列舰既然是皇家海军军舰，既然悬挂大不列颠旗帜，当然也是英国国土的一部分，住在军舰和住在白金汉宫没有政治意义上的不同。

　　为以防万一，希姆莱和鲍曼在出发前还为霍夫曼准备了替身，双方有9成神似，甚至于在某些细节上，替身比霍夫曼更像元首——毕竟霍夫曼现在改了很多元首的招牌动作，演讲时手势也不那么剧烈，而替身依然是魔力十足的动作范。不过有一点可以显著区分，面对大人物时，替身表现出来的气场和霍夫曼的气场完全不一样。

　　神通广大的盖世太保甚至连爱娃都准备了替身，这是从勃兰登堡部队中精心选拔出来的。相对而言，爱娃的替身显然更好解决一些，因为爱娃不会是刺客的主要目标，即便和本人不是特别像也不要紧，因为爱娃很少露面，除身边亲信和高层外，谁能分得出哪个是真、哪个是假？

　　也就是因为黑猫一家和爱娃都很熟悉，再加上因为推迟婚期的事情要考虑安抚爱娃，否则霍夫曼并不一定非要带她出国。

　　“看来，只能用埋设路边炸弹或地雷这个法子了……”豺狼叹了口气，“可如何知道车队的路线呢？就算是知道路线，又如何确定哪辆车是魔王本人的座驾呢？”

　　“先生，您不要着急，总有办法的，今天晚上，我们在白金汉宫的暗桩就会去踩点。”

　　“你们一切小心。”

　　在去白金汉宫的路上，霍夫曼婉言谢绝了英国皇室的御驾马车——他不是君主，更不想这么招摇，还是准备乘坐自己的奔驰防弹轿车，这次一口气有5辆一模一样的车子备用。爱德华对马车也并不是特别感冒，他是乘坐自己的劳斯莱斯来的。

　　不过很快，霍夫曼和他咬了咬耳朵：“陛下，我想临时和您商量一下改个行程，让其他人去白金汉宫，我和您一起去其他地方。”

　　“改行程？其他？”爱德华八世一愣，“您想去哪里？”

　　“我们上车说？”

　　霍夫曼和爱德华八世一同上了奔驰车，爱娃和辛普森夫人则上了劳斯莱斯——这算是对等交换，谈不上谁没面子，就爱德华八世而言，他认为选择和霍夫曼同乘一辆车是可以接受的，对方毕竟是欧洲霸主。

　　“陛下，元首想去墓地……”坐在前排副驾驶位置的斯科尓兹内转过头回答了爱德华八世的疑问，不过表情有些凝重，“哪里埋葬着两位国家英雄，一位是不列颠的英雄，一位是德意志的英雄——后面那位是我们的兄弟，元首想去看看他。”

　　“这位英雄有什么了不起的事迹？”

　　“这……”

　　“奥托，你说吧，到现在一切尘埃落定了，我有什么话不能听呢？”爱德华八世笑笑，“你不也是我的警卫么？”

　　“那里埋着阿尔贝特·兰克……”

　　“兰克？”爱德华八世回忆着这个名字，仿佛有点耳熟。

　　“我想起来了！你说的这件事我知道了……”他叹了口气，“这真是一出悲剧，我和你们一起去吧，无论如何，这里埋葬着两位英雄——不分英德！”

　　“陛下，我不是强拉您去看素不相识的人，我是在考虑这件事的影响——如果我去看了兰克，而贵国对自己的英雄什么表示也没有，英国人民会很失望的……”霍夫曼解释道，“您没有战败，更没有投降，只不过遭受了一些挫折，大不列颠依然是十分骄傲而自豪的民族！”

　　黑猫怵然而惊：一瞬间他就明白这件事的冲击力。这确实比较棘手，要不要纪念、表彰这场战争中的英雄是现行英国政府面临的一大困扰，有霍夫曼这句话打底，他起码知道应该怎么做。而且他明白德国对英国方面宣传英雄不会很介意——这不是在抵制德国，这是在正视历史。

　　……

　　莉莉呆呆地坐在伦敦东郊的墓地里，时而看了看天空，时而喃喃自语，她不知道该说些什么。

　　战争结束了，很多英国家庭被俘的亲人依次返回国内，过上了家庭团圆的生活，虽然遭受了一些磨难，但至少人员齐整，可以重新开始生活。但她的爱人——剑桥大学高材生、数理学家麦克唐纳却完全回不来了，他的名字已变成墓碑上冷冰冰的石刻。

　　躺在墓地旁边的，是丈夫生前的同窗好友，也是杀害丈夫的凶手——阿尔伯特·兰克，更是她少女时代曾暗恋过的人物，她不知道自己满腔的爱恨情仇该如何释放，作为文学院的高材生，她遭遇了比小说情节更离奇的重击，她恨不起来，也哭不出来，只能呆呆地坐在这里看着两人。

　　大队官兵迅速包围了墓地，斯科尓兹内看到莉莉后呆了一呆——没想到在这样一个冬日上午能看到对方。

　　“陛下、元首，我打听过，这位是麦克唐纳先生的遗孀，我虽然知道她，却从未和她主动打过照面，我没勇气和她对视。”

　　霍夫曼点点头：“我知道了，别惊动她，我和陛下慢慢走过去，鲜花和勋章准备好了么？”

　　身后的达尔格斯点头道：“都准备好了！”

　　“您是麦克唐纳夫人？”

　　“是的？”

　　看到霍夫曼和爱德华八世到来，莉莉转身想走，她是剑桥大学毕业生，不是两眼不闻窗外事的家庭主妇，一看到霍夫曼和爱德华八世这两张脸就认出两人是谁，周围庞大的警卫更说明了这一点。

　　“尊敬的太太，我能和您说几句话么？”霍夫曼开口道。

　　虽然奇怪霍夫曼一口英语，但莉莉的口气显得冷冰冰：“我们之间没什么好说的。”

　　“对麦克唐纳先生的遇难，我感到非常抱歉和痛心，今天我专门来祭奠他。”霍夫曼充满歉意地说道，“我从兰克口中知道您，您的见识应该能够明白，这是两个孤立的人，为各自国家、各自民族的利益而投入的一场厮杀，他们没有个人仇恨，他们曾经是兄弟……我很悲痛，我希望这种悲剧今后永远不要再发生了，我有一个梦想，希望兰克先生和麦克唐纳先生的后代今后能亲密无间地坐在一起，继续是兄弟姐妹，永远是兄弟姐妹……”

　　霍夫曼说完，亲手把鲜花和条幅先放在麦克唐纳墓碑前，并深深鞠躬。

　　“向为大不列颠国家利益奋斗终生的麦克唐纳先生致以崇高敬意——阿道夫·希特勒敬挽。”

　　随即，他又把一枚勋章摆在兰克墓碑前，同样奉上鲜花：

　　“为德意志民族复兴事业奋斗终生的兰克烈士永垂不朽！”

　　“兰克，我来看你了，我曾答应过你，不管最后结果如何，你一定要回来，我会履行承诺，把你带回德国去。”

　　达尔格斯把一本证书和一份石油基金份额受益人册子交给莉莉：“尊敬的夫人，这是兰克烈士作为德意志金双剑橡叶骑士十字勋章拥有者有权获得的奖励，考虑到他没有后代与其他亲属，同时鉴于他和您一家的特殊关系和特殊遭遇，我们决定把这份遗产转交给您……”

　　“不不不，我已拿到过一批黄金了，我不能要。”

　　“您拿着吧，这笔财富同样也是对在这次事件中丧生的其他学者的一份慰问金，我们没有能力为所有人送去慰问，只能委托您转达。”霍夫曼伸出手去，握住了莉莉冰冷的双手，“您的孩子将来成长、教育都需要钱，委托别人照顾墓地也需要钱，这是我们唯一能想到的安慰，如您想去德国定居，我们也表示欢迎。”

　　“元首……”莉莉啜泣着说道，“我能请求您一件事么？”

　　“可以，只要在我能力之内能办到。”

　　“可不可以不要把兰克带走，我想让他们两个人永远在一起……”

　　霍夫曼想了想：“我明白您的心意了，就按您说的办，今后就委托您好好照看两位英雄了。”

　　“谢谢您！”

　　“对不起！我要诚挚地说一声，对不起！”霍夫曼带着斯科尓兹内朝莉莉深切地鞠了一躬，然后是爱德华八世和其他人鞠躬。

　　第二天清晨，兰克和麦克唐纳的故事便见了报，墓地里挤满了络绎不绝前来吊唁的人群，两人的墓碑前堆满了象征哀悼的菊花或康乃馨……


第027章 在大不列颠（7）

　　回去路上，爱德华八世和霍夫曼的心情都有些沉重，彼此之间话相对来时少了很多，双方交谈了一些关于南非局势安排的问题，对于南非的疆域变更，英国方面显然非常肉痛——这意味着大英帝国丢掉了1902年布尔战争的成果，而这场耗资巨大的战争曾经被认为是大不列颠走下坡路的开始。不过黑猫明智地没有在这上面做过多纠缠，都已是既定事实还能说什么？而且德国方面也不是没给过南非机会，当初只要史末资站出来，德军就会将南非军和美军区别对待，可惜他并没有选择这么做。

　　黑猫现在说希望争一争的是关于南非战俘、行政力量以及今后政策等方向的措施，这一点里宾特洛甫其实和外交系统沟通协调得非常充分，他想再从霍夫曼口中得到亲口保证。

　　霍夫曼理解他的不安，宽慰道：“陛下，我建议你们对南非加强管理，南非白人并不多，你们随便从本土移居50-100万过去，就容易控制住局势。从我个人而言，你们采用自治领发展是思路固然能减轻母国的负担，但何尝不是在培养他们的离心力？时至今日，大英帝国四大自治领除了还拥戴英国元首作为自己元首外，其余对母国还有多少向心力？恐怕这种向心力连巴基斯坦都不如，但德意志就不同，我们汲取了有关教训，在有关美洲共和国、非洲共和国建设时都明确规定这些国家与母国之间的统属关系，在政治、经济、军事和社会制度上做了统一安排，我们不想干涉这些领土上的行政当局对内政和司法的管理，但并不意味着他们可跳脱德意志大家庭这个范畴而为所欲为……”

　　霍夫曼这段话是意有所指的，德国目前正在制定《与亲邦关系法》、《与盟邦关系法》、《与友邦关系法》三部法律，调整德国与各国之间的关系，同时适应将来轴心阵营解体后的新形势——轴心当初是为对抗盟军才存在的，如果将来与美国也签署了停战协定，自然不能再保留这个另美国感到不安的军事和政治组织，而需要代之以其他组织。

　　霍夫曼已初步考虑用《柏林条约》组织来继续组建一个联盟——针对不特定对象的联盟，但具体怎么安排还有待于各大国协商，目前欧洲各国已基本同意欧洲防务一体化和集体自卫原则，但对是否纳入与欧洲关系密切但在地理上并不属于欧洲范畴的领土（如北非、中东）还有很多争论，所以必要时候德国还得跳出欧盟这个框架协定另外组织军事、政治同盟。

　　所谓亲邦，是指类似美洲共和国、非洲共和国之类的地方，军事、外交、法律、意识形态和德国高度一致，内政、司法自治，军事外交由柏林管理，目前由德国保护的中东部分国家、各非洲殖民地、亚洲领地也纳入“亲邦”范畴管辖，但略有差异，总体而言是拥戴第三帝国为这个大家族的族长，第三帝国对所有亲邦负有安全和保护义务，哪怕其他盟国不帮忙，德国也要为自己的亲属国“两肋插刀”；

　　所谓盟邦，系与德国有政治、军事、外交或其他结盟的国家，今后欧洲联盟、《柏林条约》组织或其他地区性组织可划入这一范畴，总体是以第三帝国为核心的跨国间组织；

　　所谓友邦，系与德国有外交关系同时未曾敌对的国家，适用与世界大部分国家。

　　总体而言是为了贯彻德国的三环外交：第一环是以德国为家长的德意志大家庭——这是第三帝国的基本盘，哪怕打到众叛亲离，这个基本盘也不能动摇，其紧密程度超过英联邦；第二环是以德国为领袖的跨国组织——《柏林条约》组织和欧洲联盟组织，这是施加于最大限度盟友，孤立、打击竞争对手的体系；第三环是以德国为关键当事国的其他国际组织——如联合国、国际货币基金组织、世界银行等，这是推动全球治理规范化、正常化、一体化的体系，本质上不具有针对性。

　　三环外交如同三个同心圆，将德国的权利、义务和能量显示出来，稳定大国关系和世界体系，既传递德国的声音，又避免走单干的道路——这是霍夫曼极力要避免的，任何一个国家的力量都是有限度的，超过这个限度使用，帝国很容易实现内部崩塌。虽然对第三帝国是否是千年帝国心存疑虑，但霍夫曼希望至少能够存在100年，起码他死之前不能看到有崩塌的迹象，至于今后，那是新一代德国领袖需要操心的事情，他管这么多干什么？

　　双方都各自有心事，很快就在车里各自沉思起来。

　　黑猫在考虑如何从兰克这件事切入，一方面能够正面引导、宣传为大英帝国利益奋斗到底的英雄，这对加强现政府合法性和权威性有极大好处，另一方面又要不至于使这种情绪转变为对德国的抵制和反抗，他很清楚，德国能容忍自己大张旗鼓做些宣传，甚至讲一些德国不好的地方——比如轰炸、比如潜艇战给英国人民生命财产造成损失之类的问题，德国人也能爽快地承认这些甚至做一些道歉，但德国承认这些事件的出发点和目的不是向英国求饶或乞求原谅，真正目的是实现和解，最终让大不列颠融入欧陆，背离这个方向就容易招致德国的反感甚至地对，也会让艾德礼政府陷入内外交困；

　　霍夫曼在思考如何从制度和手段上下功夫，让大英帝国这根搅屎棍尽可能听话一些，无原则、无条件退让显然是不行的，他必须一方面推动英德和解，另一方面又要用软硬兼施的手段迫使英国人认清形势，他可是知道英国在历史上都有“退欧”、“脱欧”的想法，尽可能在制度和利益上让英国人离不开欧盟，才是政治家应该着力思考的方向。

　　英国麻烦在于还有个加拿大和美国，当初两个英国措施的提出固然大大降低了英国问题的解决难度，但反过来说，不甘寂寞的丘胖子一定会抓住这个机会给自己捣乱。当初英国两派相争时，德国躲在暗处，可以充分发挥离岸平衡的作用，现在德国直接冲到一线，丘吉尔反而在暗处施展手段了……

　　到了第二天清晨，黑猫才知道自己在车上遇到的小问题不值一提，他现在面临更大的麻烦。

　　“该死的……该死的……为什么不爆炸，我明明看到车子开过去的，我也按动了按钮……”

　　欧文咒骂着，然后束手就擒。

　　“陛下，我们抓到了一个破坏分子，他供认他的攻击目标就是德国元首……”清晨时分，爱德华八世接到了大C打来的电话，希望紧急求见，然后就跟着艾德礼和艾登两人急匆匆来了。

　　“上帝啊……”爱德华八世吃惊不小，“怎么回事？你们下午车队经过时抓获的？”

　　“不，是后来抓捕的。”艾登脸色阴沉得几乎要滴出水来，他和艾德礼同样在这列车队中，虽然刺客目标是元首，但难保两人不会遭受池鱼之殃，所以他一路过来还是后怕不已。

　　经过大C的介绍，爱德华八世才明白昨天深夜巡逻队捕获了一名形迹可疑的男子，经搜查从他身上搜出无线电引爆器，同时还在现场起获了一颗炸弹。

　　“这颗炸弹威力很大，是技术专家利用一颗反坦克地雷精心改造的，可通过无线电指令爆炸，且就埋设在今天下午主车队经过的路上……”。

　　“是因为某些故障而让人幸运躲过了一劫？”爱德华忽然想起自己和元首因为临时变更行程去了墓地，回来时走得是另外的道路。

　　“不？”大C脸色沉重地摇头，“这是被我们和德国人联手破坏的……今天车队行进过程中启用了大功率干扰器，对车队方圆3公里范围内尽可能进行了无线电信号阻塞，据供认，他是在距离道路1公里的地方用望远镜目睹车队，然后试图引爆，不过因为信号被屏蔽的缘故，特殊编码的爆炸指令虽然被发出，但并没能被地雷接收到，所以就没能爆炸……”

　　欧文也是因为这个缘故被捕的：专家信誓旦旦和他保证说炸弹十分可靠、万无一失，结果没有爆炸，大失所望的他决定连夜去查看，结果惊动了巡逻队，这个形迹可疑的样子直接导致欧文被捕。

　　“另外，从前天夜里开始，我们利用技术手段连续端掉了两部电台……”大C斟酌着说出了他的判断，“所有线索都指向一个方面——不列颠长弓手！”


第028章 在大不列颠（8）

　　“是温斯顿这个老混蛋搞的鬼？”爱德华八世咒骂道，显然心情糟透了。

　　大C回了一句：“目前还不清楚是美国方面利用加拿大当局捣鬼还是加拿大方面自己在单独行动……起码从这枚炸弹的技术特征来看，不是我们的技术，倒像是美国方面的技术，虽然从地雷到接收器都是英国货，但技术特点骗不了人！”

　　黑猫一愣，然后又微微点了点头，孟席斯这句话表面上看起来否定了自己的推断，实际上却充分肯定了是丘记政府在下手——区别在于是奉美国之命捣乱还是自行捣乱以便浑水摸鱼。

　　“这些阴谋分子全应该抓起来！”

　　“陛下，需要立即向德国人通报么？”

　　“通报吧，说的婉转一点，重点是让德国人知道我们在安保方面下了很多功夫，不要让元首误以为我们在放任或者纵容这个结果。”

　　“还有件事……”孟席斯说出了他的担心，“元首的行程和车队计划可能需要经常变动，我怀疑我们内部有奸细，不然破坏组织怎么可能知道得这么清楚和详细？”

　　这又让艾德礼头疼了，知道这个消息的人可不少：内务系统、警察系统都是先要知道才能进行针对性安保，一时半会去哪里排查？

　　“反谍任务就交给军情五处了，至于行程，我尊重元首的意见，由他自行灵活调度——他手下有1800人的卫队，哪怕临时变更道路也不至于引起警力不足的问题，你们还是按原计划执行。”

　　抓获破坏分子的消息传递到达尔格斯手上时，他愣了一下，然后很快将情报递给了霍夫曼，霍夫曼点点头，他预料到会有些问题，但没想到问题这么快就暴露出来。他问道：“对方有没有怀疑的对象？是美国还是加拿大政府？”

　　“这他们没说，只说一切都在抓紧调查，提醒我们当心……”

　　“元首，我们检查过了，这幢房子里没有窃听器，而且周围都是警卫旗队，您可以放心……当然，既然出了这种事，我强烈建议您今天晚上转移到狮号战列舰上去。”

　　“今天我不能去。”霍夫曼笑笑，“刚刚出了一件事就走，一来显得我们胆子太小，二来至少要给黑猫一点面子，我至少还要在这里住一晚上。至于明天就可以随意了。”

　　“我看希姆莱同志的建议很好，元首，让替身替您留在这里吧？晚上您接着海边游览的时机进行替换？”鲍曼提议道，“昨天我一晚上心惊肉跳没睡好，果然出了这种事，为了安全考虑，您必须慎重，这是同志们的一致要求。”

　　霍夫曼迟疑着，最终点点头：今天行程是很明确的，他上午是自由休息，午后要去国会发表对英政治演说，持续一个小时，结束后要去探望几个重要人物，傍晚要接受爱德华八世的宴请并公开露脸游玩——可在回归时进行金蝉脱壳。

　　虽然元首一生躲过无数次暗杀，但霍夫曼不敢说自己也有这么好的运气，而且他认为自己对暗杀的嗅觉是迟钝的，所以最好还是采用万无一失的办法。

　　“替身的事情就不告诉英国人了……我总怀疑他们内部都是奸细……消息漏得都像个大筛子。”希姆莱不满地嘀咕道，“比意大利人还不可靠，至少您去罗马我们没这么担心。”

　　霍夫曼笑笑，意大利人虽然不靠谱，但意大利毕竟和德国是一条战壕里的朋友，怎么会想着下手呢？英国嘛……还是两个英国的缘故在作祟。

　　下午要去探望的家庭都很重要：一个是蒙哥马利中将家庭，他当时出殡是霍夫曼、墨索里尼等轴心高层亲自送行的，他有必要再去慰问一番；一个是庞德元帅——这是死在美国人手里的皇家海军领袖，他要去为老元帅出气，顺便给美国人下点眼药。

　　最后一个不太确定，他也在头疼——是坎宁安上将，他是直接死在德国海军手里，要不要探望，以及探望时说什么都很决定。

　　“我清晨召集诸位开会，除安保问题外是有一件事要和大家沟通。”霍夫曼顿了一顿，缓缓说道，“如何建立我们在不列颠岛上的情报网？”

　　一听元首谈起这个，众人便来了兴致，纷纷建议，最后形成几点共识，霍夫曼认为都不错，建议利用现阶段有驻军这个有利条件进行安插，不过他强调：“当前的目标是刺探情报，获取军政、经济和技术方面的信息，其他暂时不要考虑……”

　　9点半时，众人礼貌地告辞，为霍夫曼去议会演讲去打前站，斯科尓兹内也想去准备，但随后又被达尔格斯喊回了霍夫曼的房间，他原以为元首会交代他安保的事，不过霍夫曼脱口而出的话让他有些吃惊。

　　“奥托，我可能会有新任务交代给你……这次访问结束后，你要准备回德国，然后要去执行新任务。”

　　“是，我一定尽力……”他忽然小声问道，“能让我知道是什么任务么？”

　　“可以让你知道。”霍夫曼缓缓说道，“我们得到情报，美国人在研制一种大威力炸弹——一种足以扭转战局的武器，可能还有3-6个月就要被制造成功，我希望你能带领突击队去破坏。”

　　奥托倒吸一口冷气：“您要我去把它偷来？”

　　“不，和天雷行动一样，摧毁他们就可以了。不过棘手的问题在于，如何让你们混进去并成功脱离？”

　　“这不要紧，我可以不撤离，兰克长官能办到的，我也能办到，为了德意志，我无所畏惧，哪怕粉身碎骨。”

　　霍夫曼欣慰地点点头：“我准备1-2月份之交时把你们护送过去，到时候我们会在中美洲和美国好好较量一番，利用这个混乱时机下手可能更有效，你先有个心理准备，那地方很大，光靠你们是不行的，我会准备配合的力量。”

　　“就像上次一样用飞机炸就好了，剩下的我们补刀！”领受任务后的斯科尓兹内提醒自己，当务之急还是负责元首的安保，然后再是那个行动——这倒是让他觉得在英国待过无所事事几个月之后突然有了不一样的奋斗目标。

　　霍夫曼当然不是心血来潮要交代这件事，而是在出访前借着去东部视察的机会，他视察了超级炸弹项目并从侧面了解了有关开发情况，虽然一切都有条不紊进行，但即便已将速度开到最大，海森堡认为也不可能在1945年3月底之前完成，甚至可能要推迟到6月底，这就使他有一种紧迫感。

　　他知道美国历史上原子弹是7月初建造成功的，但那只是因为美国当初已胜券在握，没有很强的动力和积极性去推动原子弹工程加速，现在美国在整体战略上处于劣势，任何统治者只要脑子还没坏，就一定会加速这个项目，至于能提前多久就不得而知了，他不敢赌德国原子弹一定能抢在美国之前出来，也不敢赌美国还是像历史上那样只制造3颗。

　　未雨绸缪起见，他只能用最笨的办法去破坏、迟滞美国的进度——原本他认为自己不必要走到这一步，破坏曼哈顿计划的风险是很大，万一破坏不成功，德国会招来美国疯狂且歇斯底里的报复，但现在他顾不上这么多了，他必须为德国的超级炸弹争取时间。

　　他也明白，即便成功破坏，由于突击队的人数限制和规模问题，也不可能全部摧毁美国的核潜力，最多是推迟对手几个月时间罢了，好在有几个月时间就够了，现在大家缺少的不正是时间么？

　　12月20日午后，霍夫曼抵达英国议会大厦，在数百名议员们礼貌——称不上热烈的掌声中，开始了演讲。

　　这是第一次有外国政要在英国国会用英语发表的演讲，题目很简单：《我有一个梦想》……


第029章 在大不列颠（9）

　　“……在此时此刻，我们虽因种种误解、分歧而投入过血腥的战争，但我仍然有一个伟大梦想——全欧洲联合起来！

　　我梦想有一天，曾经厮杀的对手及他们的子孙后代，能友好地坐在一起共叙兄弟情谊，类似兰克先生和麦克唐纳先生这样的悲剧故事再也不会上演；

　　我梦想有一天，曾激烈冲突、争夺生存空间的各个伟大民族能将视野投向全球、投向全星系，地球很大，宇宙更加广袤，完全容得下一个伟大的德意志，也容得下一个伟大的不列颠；

　　我梦想有一天，整个欧洲将保持良性竞争，各国以科学技术、体育竞技、文化艺术而不是以枪炮、坦克、飞机来角逐高低；

　　我梦想有一天，这个超越国家的联盟能矗立在世界之巅，实现和平欧洲、友谊欧洲、繁荣欧洲、团结欧洲的伟大目标！

　　……

　　我梦想有一天，不列颠能在全世界范围内散布他的宪政和自由，法兰西能在全世界范围内宣扬他的平等和博爱，德意志能在全世界范围内宣扬他的秩序和理性——这些是全世界人类的最高宝贵的优秀品质……

　　我梦想有一天，一直引领风气之先的欧洲能将他们的历史传承、悠久文化、高贵品质、理想社会镌刻到人类历史发展的史册，让欧洲联盟成为全欧洲人民的命运共同体，成为人类社会的崇高典范；

　　让历经两千年战乱的欧洲恢复平静、恢复友好、恢复繁荣、实现共同发展……”

　　议会众人最初并不知道霍夫曼打算讲些什么，很多人以为元首会像针对美利坚的政治演说那样讲一大通道理——很多人对此记忆犹新，但随后发现自己完全想错了。元首除最开始时和爱德华八世以艾德礼首相热烈握手时表示这是一次“迟来五年、跨越海峡的握手”外，并没对战争多讲什么，反而话锋一转，全面阐述了对欧洲联盟和联合国的未来期望。

　　站在霍夫曼的立场，要把战争责任推给英国人很容易，指责英国人当初不肯接受英德和解以至于厮杀5年造成死伤累累的话似乎也有道理，但这种言论除泄愤之外没有半点积极意义。姑且不说英国人是否愿意承认他们的责任，就算承认了又如何？在对方伤口上撒盐？

　　所以他在演讲中着重强调了一种观点——这是一场因误解、偏见和分歧导致的战争，是一出活脱脱的人间悲剧，但战争既然已经结束，大家就要向前看。

　　这种解释和论调大大出乎议员们的预计，他们原以为元首会炫耀似地大吹大擂一番，并威逼利诱大不列颠就范，没想到德国人绝口不谈战争，甚至避免用胜利这个字眼，强调大不列颠、大英帝国没有输——政治家从人民的根本利益和欧洲的长治久安出发选择了停战。这种自欺欺人的说法当然不可能误导身经百战的议员们，但放出去混淆视线、影响民众却完全足够了，也符合英国普通人民厌恶战争、渴望和平、希冀安定的情理。

　　霍夫曼认为，在5年筋疲力尽的厮杀后，是个正常的英国人都渴望缓和，德国如能给予大不列颠合理对待、合适台阶以及提供一个看上去美好的远景目标，容易尽快消弭两国间存在的不安和对抗，所以灵机一动想到了《I have a dream》这篇演说，且破天荒地全程用英语发表——这比什么高唱尊重英国、英德和解的姿态都管用。

　　从现场气氛也可以看出，议员们最初的掌声是礼貌的，到最后逐渐变得热烈而友好，他不敢奢望通过一次演讲就完全让英国人忘记在5年中死伤的人民、损失的物资和付出的惨重代价，但至少大家可以心平气和地坐下来谈谈合作。

　　他相信欧洲还有大大小小各国关注着自己的英国之行和对欧盟的阐述，所以要竭力避免形成一个印象——欧盟是超越所有国家的政治实体，这会让大国疑虑他们的利益，让小国害怕丧失独立性，他必须把欧盟描绘为一个更紧密、更团结、更互助的合作组织，有了第一步才能迈开第二步，且每一步都不能错。

　　黑猫和艾德礼对霍夫曼的演讲非常满意：德国人的姿态是谦逊和友好的，这就为新政府开展后续工作奠定了基础，避免被人攻击为卖国政府、傀儡政府。实际上大不列颠在战争失去的东西——包括纵横四海的皇家海军、遍布地球的殖民帝国已很难挽回和改变了，但至少维持了帝国的架子，同时通过欧盟框架还能获取一些以前意想不到的好处，这就是他们竭力争取的目标。

　　所有不带偏见的政治家和舆论都承认：德国给英国的和平条件比起上次大战英国给德国的和平条件来宽容了很多，没有这种和解的意识和姿态，英德迟早还要打第三次世界大战！

　　下午时分，霍夫曼在其他政要陪同下探望了蒙哥马利将军和庞德元帅的亲属，由于他的坚持和操办，在蒙哥马利葬礼这件事上轴心办的是相当敞亮的，而且当初就见过传单，即便遗属也说不出什么来——蒙哥马利是自杀而不是死在德国手里，这就让事态有很大的回旋余地。至于庞德元帅之死，德方表现出来的“愤慨”与美方的冷淡同样引起了舆论的关切，现在开始为德国人唱唱赞歌——“对面的骑士堂堂正正地用长剑击败了我，而我的盟友却在背后拿出了卑鄙的匕首……”

　　傍晚的正式国宴上，低调亮相的霍夫曼绝口不提政治、军事和外交，而是颇有心得地和政要与社会名流们谈起了古典十四行诗，谈起了莎士比亚和拜伦，谈起了狄更斯的小说，也谈起了弗朗西斯·培根和大卫·休谟的启蒙哲学，同时还很有心得地谈到了英国古典主义绘画（这是元首的本行），谈到了亚当·斯密和大卫·李嘉图经济思想，甚至还公开承认，自己当初在德国采取的一系列经济政策受到了凯恩斯“扩张财政”开支的部分启发，认为他的经济学说对于未来欧盟、国际货币经济组织、世界银行、欧洲复兴银行等运作都有现实指导意义，愿意聘请他担任首席经济学家——虽然凯恩斯本人不在场。

　　让一国元首泛泛而谈这些东西或许不难，但要谈出深度、谈出水平就非常不容易了，霍夫曼在这个领域的造诣和水平当然不是前奥地利下士所能比拟的，旁边连戈培尔都惊呆了——他本以为自己要帮元首补补漏，没想到元首懂的东西比他更多。在那一瞬间他有种错觉，仿佛在他面前的不是一位引导第三帝国取得辉煌胜利的政治领袖，反而像一位学者。

　　《泰晤士报》报道：……元首在谈到这些经济的、文化的、学术的、艺术的领域时，非常熟悉，能如数家珍一般地报出英国著名学者的事迹和他们的主流观点，甚至大多数时候用英语阐述都表达无误……舆论界认为他比传统英国政治家更懂得政治以外的领域，远非我们理解的粗鄙武夫或夸夸其谈的政客，我们在他身上看到了博学、友善和真诚，他真心仰慕不列颠的思想、理念和文化，认为是这个星球上无可匹敌的、百世流芳的宝贵财富！

　　除高雅领域，霍夫曼自然也要谈谈世俗领域：比如他打算设立国际交换生项目，每年定期选派2000-3000名年轻学生到对方的高中、大学进行留学交换——这对于下一代增进互信有好处；他希望能尽快恢复足球俱乐部的比赛，德国的、法国的、不列颠的、意大利的足球俱乐部应每个月定期举行一次跨国俱乐部比赛，参加诸如“冠军杯”、“欧洲联盟杯”之类的较量，甚至表示可以让优秀运动员跨国交流；他希望恢复在帆船、汽车拉力赛领域的传统竞技，让中断了数年的奥林匹克运动会能尽快重新开启；他也希望能开通一条海底隧道，让英吉利海峡两岸尽快建立直接联系……

　　种种设想虽不无异想天开之处，但细细分析起来确有实现可能性，这让英国人在吃惊之余又憧憬美丽的未来。

　　他的演讲一经刊出，立即成为引领风气之先的谈资，很多报纸都在谈论他设想的欧洲联合、共同发展，认为这是新时代解决大国关系的唯一出路，虽然英德之间还会存在矛盾与纠纷，但至少比动不动打仗就好——随着战争武器威力越来越大，将来打第三次世界大战很可能会造成人类的灭亡。


第030章 在大不列颠（10）

　　就在霍夫曼使出浑身解数缓和英德关系时，千方百计想置他于死地的密谋分子正在碰头。

　　“燕子被捕了，不过警方没能从他口中得出些什么，除知道他隶属于长弓手之外，别无所获……”

　　燕子是欧文的代号，赖特·菲利普斯在布置任务时非常小心，所有行动者他都是单线联系，虽然降低了合作可能性，但也避免了被一网打尽，连特里都是在事后才知道欧文被指派去行动并进而失手被擒的消息。

　　在他看来这个举动毫不奇怪——不列颠长弓手分为两派，一派是稳健派，主张看一看黑猫和艾德礼的行政举措，看一看德国对待英国的态度再决定是否要采取行动；一派是激进派，认为英德之间没有妥协的余地，所谓的缓和、协调、合作都是魔王拿出来诱惑英国人民的，即便敌强我弱，也要坚持采用各种形式的抵抗，不能让这种统治秩序稳定下来。

　　激进派虽然人数略少，但声音很大，而且动不动就要采取行动，甚至是绝望中采取的孤立行动，稳健派既不可能视而不见，又不能由着性子乱来，因此形成了深深的割裂，这种割裂也为北美方面所利用——他们找稳健派传递消息，找激进派执行任务，简直无往而不利。而且，面对北美派要求传递的消息，稳健派还不能拒绝——这是身为组织成员的天然使命。

　　“燕子的事我很难过，不过他的牺牲是有价值的，他不但彰显了我们的决心，也起了打草惊蛇的作用，顺便还能迷惑一下大C。”赖特叹了口气，“其实就算是他昨天成功引爆也不可能有结果——你没看报纸么，魔王和黑猫去了墓地，他们根本不在那支车队上！我们的情报还是不够准确完善。”

　　特里像被踩住了尾巴一样跳了起来：“没有情报，你怎么可能掌握车队的路线？至于希特勒去了墓地，那完全是因为他临时起意改变的——你我都不是上帝，谁能够预料得那么远？真要是随时随刻能传递消息，恐怕只有他和黑猫的副官了，如果你们能把手伸得这么长，那干脆自己干算了，还要我们干什么？”

　　赖特讪讪一笑：“我不是这意思，我的意思是，如果当时得知魔王临时改道后能把消息通知给我，我再及时通知燕子……”

　　“那是他自己蠢！”特里恨铁不成钢地说道，“炸弹失灵就失灵了，为什么要回现场去看？就算要看，为什么不等待合适的时间再动手，这样迫不及待地跑出去，不嫌自己活得太久了么？你们以为大C不敢杀人？那些美国突击队怎么死的？”

　　一听对方提起这件事，赖特脸上的笑容就僵住了：CIA当初还在费力打听这些突击队下落，多诺万本人非常关心，最后听说大C用炸弹将这支上百人的突击队全送上了天，多诺万知道后也是一股寒气冷到心头。

　　“好吧，你说得很有道理，今天有什么线索？”

　　“根据昨天夜里的踩点和内线消息，我们确信了魔王在白金汉宫的下榻和休息地。”特里递给对方一张纸，上面用简易的比划勾勒了目标和示意所在，赖特皱着眉头看了半天也看不出所以然来。

　　特里冷笑道：“你不用看，你又不熟悉白金汉宫，看了等于白看，你还是把它交给懂行的人吧——比如007。反正你们随便从加拿大下个命令，这里就有无数的人等着为你们去死……最后不管能不能成事，你们拍拍屁股就走了，留下一堆烂摊子给我们。”

　　“不不不，我们是为了同一个目标才走到一起的……”赖特涨红了脸，“大家都是为了大不列颠！”

　　“这套说辞你留着忽悠别人吧。”特里没好气地回敬了一句，继续解释道，“目标所在地比较容易确认，不过戒备森严，根据观察和了解，任何时候警卫都不少于200人，且全部是德国兵，皇家卫队根本没法靠近，所以不要奢望乔装打扮就能蒙混过关……”

　　“黑猫就这么看着他耀武扬威？哦，也对，他本来就是德国人扶持的傀儡，不这么巴结才对不起他的主子……”

　　“今天夜里要动手么？”

　　“动手，我会把命令和情报发给007！”

　　“失手怎么办？”

　　“没什么大不了的，我相信他的能力？”赖特微微一笑，“能成功最好，不能成功也能造成事端吸引注意力，亚当斯这里还会继续有情报传来……魔王要在英国呆一周呢，我们还有时间……”

　　赖特·菲利普斯走后，特里在傍晚向自己的上级坎贝尔通报，并抱怨道：“都说豺狼心思缜密、谋定而后动，我怎么感觉我碰上了一个愣头青？如此冲动和不计后果，简直难以想象……杀了魔王对他们有什么好处？要不是他所有的特征和暗号切口都对，我简直怀疑碰上了一个假货。”

　　坎贝尔奚笑道：“你说对了，他不是真正的豺狼。”

　　“啊……”

　　“他只是摆在台面上，用来公开串联各方、传递消息的小人物，真正的豺狼是隐藏在幕后的，怎么可能轻易现身？甚至魔王真的遇刺，他也不一定会现身……”

　　“那……您为什么还把源源不断的消息放出去？”

　　“不是要合作么？那我就合作一下……”

　　“可这样在损耗我们的同志！”

　　“这群蠢货死不足惜！既不听话，又鲁莽灭裂，还真把加拿大当回事了！”

　　特里默默叹了口气，他终于明白为什么原先一直在争吵的激进派和稳健派会在这次“魔王”行动中联合起来，甚至稳健派一反常态地提供各种帮助和情报资源，现在看来事态非常明显：稳健派对激进派已越发不能容忍，他们借德国人和大C的手在完成清洗——要么对稳健派俯首帖耳，要么成为灰飞烟灭的炮灰！

　　他感到一阵深深的无力感，这种局面是他从来没料到，难道事态已恶化到需要借敌人的手来净化自己的组织了么？这样“纯粹”后的组织还有什么意思？可他作为一个领受任务、传递消息的基层情报员，作为大树上最不起眼的一片树叶，他能有什么办法去干涉其他树枝的行为？

　　凌晨3点，正是疲倦达到顶峰的时刻，七八道黑影出现在了白金汉宫，然后他熟门熟路地对准预定目标扑去，很快就抵达了戒备森严的元首下塌地，望着围得如铁桶般水泄不通的安保力量，为首一人微微笑了笑，顺手向西北角远远扔出了一颗特种手雷——只为制造出烟雾和响动指示目标，完全不以杀伤为目的的轻型武器。

　　沉闷的声音响起之后，整个驻地完全被惊动，一波又一波受惊的人群向出事地点扑去，然后遭到了有组织的伏击，借着这个空档，为首之人迅速除去身上的夜行衣——现在他赫然变成了一个警卫旗队士兵，然后手持STG43突击步枪朝目标挺进，并迅速与黑夜里难以辨认敌我的德军厮杀在一起。

　　在这样混乱的当口，在所有人注意力都被弄得晕头转向的同时，谁也没料到外围一辆道奇卡车以雷霆万钧的气势，顺着地图指示的捷径，气势汹汹地撞倒了围墙，以疯狂的速度直扑元首所在的屋子而来，驾驶室上赫然布置着一挺12.7mm勃朗宁重机枪，用猛烈的火力持续压制周围一切拦截火力，碍于白金汉宫的身份和地位，警卫旗队再跋扈也不能把坦克开进去，因此部署在现场的最多只有装甲车，而疯狂的卡车一边用机枪扫射四周，一边还悄悄架起了无后坐力炮。

　　“轰轰”，连续的爆炸和突如其来的打击引发了两辆装甲车被击毁，德军一时间被打蒙了，不知道有多少敌军在向自己扑来，只能凭借着战斗意志和本能，以元首居所为圆心组织拦截防线，用突击步枪和MG42来抵挡敌军，军官们呼叫着把铁拳和无后坐力炮搬过来！今天的敌人还不是一般地棘手！

　　“顶住！顶住！”

　　“轰隆”一声爆炸，这辆道奇卡车在撞上整幢房子前终于被无后坐力炮所引爆，整辆卡车连同半幢房子化为了一片废墟，巨大的冲击波和气浪让方圆500米范围的内的玻璃窗户全部粉碎。

　　现在不仅德国人傻眼了，连爱德华八世也被惊醒了，他嘶吼着让卫队去保护元首。

　　“陛下，不能去，他们现在猛烈交火，贸然前往不但可能产生误击，还可能导致更恶劣的后果。”更恶劣的后果是什么，爱德华八世是完全清楚的，他喃喃自语，“某些大不列颠人已丧心病狂到了这种地步？”

　　“陛下，您还是先去地下室躲一躲，我们最要紧的是负责您的安全！”

　　“元首！”

　　“保护元首！”

　　人群吼叫着……厮杀着……直到东方破晓之际，喊杀声才逐渐沉寂下来……


第031章 在大不列颠（11）

　　“这种惊天动地的刺杀，居然发生在我的眼皮子底下，发生在有重重卫队和警卫保护的白金汉宫，如果没有一个合理解释，德国人会以为我们蓄意谋杀元首……”黑猫阴沉着脸，用惊魂未定的话说，“这实在是太可怕了，现在元首卫队已把整片地盘都守住了，架起了火力封锁线，不让任何人靠近，刚才我派人去差点被德国人打死，我甚至无法得知元首的消息——这是场迫在眉睫的危机！”

　　在这次突然袭击中，警卫旗队虽然几乎全歼了闯入的敢死队，但自身损失可不小，光阵亡就有27个人，不同程度受伤的大约50余个，还损失了2辆装甲车。更严重的是，通过查看地上尸体，发现居然有好几个身着皇家卫队服装，连那辆已化为一堆废铁的道奇卡车残骸也有皇室卫队的标记！

　　这如何不让警卫旗队上下义愤填膺？所以官兵们从上到下现在对任何一个英国人都不相信。

　　指挥官于尔根还顾不上找英国人的麻烦，他也知道就算英国人有问题，也不是他一个小小的党卫队中校所能干涉的，他现在最要紧的是保护住元首——刚才慌乱中有人叫“元首受伤了”，为防止军心动摇，他没散布，也没离开指挥岗位，只派了专人去保护，现在战事停息，他认为马上有必要去查看情况并尽快部署转移——再来一次大规模突袭可不得了。

　　“夫人，元首怎么样？”

　　于尔根急匆匆走到隐蔽处，对着一个女性的背影先敬礼然后问道，他看到对方手里还提着一把FG44——这是根据STG43进行修改的伞兵突击步枪，更小巧、更轻盈些。

　　他吓了一大跳：连夫人都提上枪支了，这架势不妙，不过元首夫人镇定得倒是有些出人意料……

　　“我是劳拉！”对方缓缓转过身，于尔根愣了一下，随即看清了对方的脸，虽然身材和爱娃很像，背影和装扮看上去也几乎一致，但正面一看就知道了——这不是元首夫人。

　　“那？”

　　“是二号元首！他被一片玻璃划破了背部，出了点血，已包扎完毕了，其余没什么。”

　　勃兰登堡部队出身的劳拉反应可谓神速，当闪光雷响起时，她立即就惊醒了，迅疾从床上滚落下来并操起放在床头柜与床体夹角处的FG44，然后又一把拽醒了元首替身，一边示意对方拿上枕头下的瓦尔特手枪，一边琢磨退路。

　　身为元首和夫人替身，在公开场合露面根本不敢放松，神经高度紧绷，休息时不但和衣而卧还携带武器，为的就是第一时间能迅速反应。元首替身主要考虑形象和神态，对作战训练要求不高，但爱娃替身主要考虑安保，必要时还要充当爱娃的保镖，战斗力非常惊人。

　　当突击步枪和重机枪的交火声响成一片时，两人已离开了卧室，并向其他安全地带进行躲避，卡车炸弹那惊天动地的爆炸响起时，两人早就离开了至少有100米，被玻璃片划上完全是运气问题，不过这没什么，从当上元首替身那天起就已把脑袋别在皮带上了。

　　于尔根大大松了口气，脱口而出道：“谢天谢地，元首不在！真是太幸运了！元首现在在哪？安全么？他什么时候转移的，我一点都没注意到……”

　　劳拉白了他一眼：“这是你该打听的问题么？中校先生，您现在应该带着部队布置好警戒线，扩大搜索，一方面防止有人再混进来，另一方面再仔细查看是否还有漏网之鱼。您的部队被打得这么惨，有空还是赶紧想想怎么和元首还有希姆莱长官交代的问题吧！”

　　被对方夹枪带棒抢白了一阵，于尔根脸上一阵火辣辣的，不过他没多说什么，今天这件事固然有敌人伪装、内应的缘故，但警卫旗队应对也有些问题——他恨自己的警惕感略微下降了，本以为第一天是最危险的，没想到出事的偏偏是第二天，且敌人也不是用潜伏隐匿的方式来刺杀，而是直接用上了突击队，真是胆大得可以！

　　不过把很多事联系在一起就能解释了，为什么自己手头只有400多人，而且打了这么久也不见根舍上校前来支援——看来他把大部分兵力用于在其他方向掩护元首了！

　　他下意识地说道：“只要元首没事就好，我去布置防线了。”

　　“暂时还不能让官兵们知道元首不在的消息！”

　　于尔根点点头，这个道理他是明白的：如果敌人知道元首不在，很可能会掀起其他进攻狂潮，这又是一个极大的威胁！

　　“元首，白金汉宫发生恐怖袭击，您昨天的下塌处被炸塌，警卫旗队损失了不少人手，为安全考虑，您暂时不能下军舰，而且战舰要远离海岸线。”

　　霍夫曼脸色阴沉地点点头，凌晨那惊天动地的爆炸连远在码头的军舰都听到了，部署在码头周围的警卫旗队做好了迎战准备，狮号战列舰更是杀气腾腾地把406mm高爆弹推入舰炮，准备必要时炮轰伦敦——不过没人敢下这个命令，这意味着英德彻底决裂！

　　“现场情况怎么样？恐怖分子是不是还同步对付了黑猫？”

　　“部队控制住了局面，二号元首受了点轻伤，其余问题不大，官兵们出现了一定伤亡……至于英国人……我们暂时没顾上。”斯科尓兹内汇报道，“至于其他长官都比较安全，一切正常……这次暗杀就是冲着您去的。”

　　听到“二号元首”受伤，所有人都倒吸一口冷气，如果不是昨天夜里临时决定让元首夫妇回军舰过夜，现在受伤的人就应该是元首了，更要命的是，还被困在白金汉宫——英国人如果出动一个装甲旅，于尔根再强也招架不住。

　　清晨七点半，情况已越发明确了：参与夜间袭击的恐怖分子至少17人，其中有13人身着皇家卫队或其他英国警卫的制服，另外4人身着其他服装，还有一人甚至身着德军服饰——要不是官兵们警惕性高，差点被他钻进去……至于有没有漏网之鱼，现在不得而知，但于尔根和劳拉的判断是有的，可能还不止一个。

　　听到码头上德军的变动以及德国海军编队的变化，特别是听说狮号战列舰炮口都扬了起来，爱德华八世和艾德礼等人均吓得脸色惨白——这可不是件小事！

　　“当务之急是一定要弄清楚元首的情况……”爱德华八世拍着桌子吼道，“真出了事，整个大不列颠都会被毁灭的！元首的情况还没有打听清楚么？他到底怎么样？”

　　“没有……我们的人过不去，一过去对方就警告射击，电话线也断了，电报不知道打给谁……”

　　“我跑一趟吧。”一直在旁听，没说什么话的辛普森夫人忽然出声了，“我不去见元首，我去见元首夫人！”

　　“你……”黑猫气急，“亲爱的，你别添乱了……”

　　“殿下，这不是小事，对方会开枪的！”艾德礼劝道，“还是稍后片刻，等局势再明朗一点再说，我已让布鲁克元帅去部署部队了。”

　　艾登摇摇头：“部队最好不要动，一动会造成更大的误解……”

　　“所以只有我去……这里面一定是有误会。”辛普森夫人沉吟道，“你们派去的都是男人，对面当然不相信，我是女人，对德国人没有威胁！”

　　“他们把你扣留为人质怎么办？”

　　“不会的，我认识元首，在英德两国还没有敌对前就是好朋友，我还认识里宾特洛甫先生、鲍曼先生……这都是响当当的大人物，他们不会难为我的……”

　　看着爱德华八世眼里的忧虑和不安，辛普森夫人笑了：“亲爱的，你别难过，这没什么了不起的……虽然我是美国人，虽然他们不承认我是王后，但我嫁给你以后，我对这个国家便负有义务——你可以冒着危险从西印度回到不列颠来，我也可以冒着危险去见一趟元首。再说，以我一个女人的见识都看得出这是旨在挑拨英德关系的阴谋，像元首这样有大智慧、胸怀世界的领袖怎么可能看不出呢？”

　　“可这种国家大事不应该让一个女人掺和。”爱德华八世摇头道，“算了，我自己走一趟吧。”

　　“他们不是说你不爱江山爱美人么？”辛普森夫人笑笑，“我可以用实际行动告诉他们，这只是误解，你不屑于辩驳罢了。”

　　经过辛普森夫人再三要求，拗不过他的黑猫最后只能点头答应：“好吧……一切小心，如果德军开枪拦截，不要逞能，马上回来。”

　　幸好德军只是开枪警告射击，没有直接射杀，否则他是打死不会让辛普森夫人前去的。

　　“长官……英国人又来了，呀……这次是女人，继续警告射击？”

　　“别乱动，我看一看……呀，好像是夫人。”

　　“哪个夫人？”

　　“英国王后。”

　　“这……”官兵们瞠目结舌，消息最后传递到于尔根这里，“辛普森夫人要求见元首夫人。”

　　他咬了咬牙，通过电报快速请示了上级决定让辛普森夫人和她的贴身女官过来，并由劳拉负责接待。


第032章 在大不列颠（12）

　　“陛下，夫人进去了。”

　　“谢天谢地……”黑猫像脱力了一般，“你们盯紧点，不能让德国人对夫人有什么无礼举动。”

　　“殿下，情况就是如此，您看看这些武器，看看这些服饰……我们没法分辨哪个是好的英国人，哪些是恐怖分子，只能一概拦截……如果不是您过来，其他人我们照样会拦截。”劳拉一边引导着辛普森夫人，一边让她看实际场面，“非常感谢您来看望我们，让我们知道了陛下的态度和关心……”

　　辛普森夫人也算是见过大场面的人，强忍着肚子里的翻江倒海，默默查看了几具尸体，又匆匆忙忙说了几句话就退走了——劳拉引导她看的尸体已是德军搜集并整理过的，勉强还能入目，更惨烈的爆炸现场和那些残缺不全的肢体她根本不敢让对方去看。

　　“哇……”地一下，一个小时后，辛普森夫人匆匆忙忙从德军防线后走出，还没说上一句话，就把胃里所有的东西全吐得一干二净。

　　“亲爱的，难为你了！”黑猫一边拍着她的背，一边亲手递上毛巾，“情况怎么样？”

　　“很惨烈……不过……”辛普森夫人饮用了一大口红茶，好容易把胃里那股难受的气味又压了下去，“万幸的是，元首不在！里面是元首替身，德国人管他叫二号元首，我发现非常逼真，不仔细观察根本认不出来，他受了点轻伤，问题不大。不过夫人替身差异略大，我和布劳恩小姐很熟悉，今天这位明显不是……”

　　“谢天谢地！这真是绝无仅有的好消息！”听到元首不在其中，爱德华八世不顾其他人在场，立即给了辛普森夫人一个热吻，艾德礼和大C只能视而不见了。

　　“不过，还有个情况我必须说明……德国人让我看了几具尸体，全是皇家卫队制服，所以他们反应才如此过激……”

　　“皇家卫队？”爱德华八世的脸一下子黑了下来，“有很多？”

　　“不知道数量，我至少见了6-7具尸体——相信德国人不会造假。”

　　“我知道了！”黑猫的牙咬得嘎嘎响，一张脸由青转红，再由红转紫，最后彻底黑了。

　　“亲爱的，我累了，我先去休息了。”辛普森夫人自己也惊魂未定，而且她知道这几个男人肯定会有话商议，自己不方便过多插话，忙不迭先告退了。

　　“好好休息下，把看到的都忘记……”辛普森夫人一走，爱德华八世就歇斯底里地发作了，拍着桌子怒吼道，“好嘛，恐怖分子都藏身到卫队中来了！是不是过两天看我不顺眼也可以把我搞掉？”

　　“这……”艾德礼不知道该怎么接这一茬，皇家卫队几千号人，大部分都是原班底留用的，只有最贴身的一部分心腹才换成了黑猫的亲近属下，但恰恰是在这个环节出了事——不但是白金汉宫，还是皇家卫队，传出去倒像是肆意要伏击德国元首一般。

　　大C沉默不语，皇家卫队里有长弓手的人马他是清楚的，具体是谁虽然不清楚，但至少有所耳闻。几个月来怕他们对黑猫不利他也进行了跟踪和监控，发现一切都很平静，他自然而然就把力量抽调到了其他地方，没想到居然闹出这么一个惊天大案来。

　　“有本事，真有本事！里应外合突袭一国元首，真是好本事！”黑猫嘲讽道，“这么好本事怎么不见他们在战场上使用呢？当时在北非如果有这么好本事去端了古德里安的指挥部，蒙蒂说不定就不会死……”

　　大C缓缓摇了摇头，其实北非当初是搞过突击队偷袭的，奥金莱克被隆美尔打得节节败退、毫无办法时曾派出过突击队去偷袭隆美尔的指挥部，整个行动一度突入了指挥部，结果隆美尔身在前线，突击队只干掉了几个参谋军官，其他什么便宜也没捞到……

　　“我不能容忍这种事再继续下去了，伦敦必须立即戒严，隐藏在各个角落里的密谋分子必须尽快抓捕。”黑猫把头转向大C，“你可以办到么？”

　　孟席斯看着艾德礼，又看了看正在火头上的黑猫，点了点头：“我会尽力！”

　　“那就去吧，让宪兵和警察上街，其他部队不要乱动——码头附近3公里以内不要去。”

　　看着黑猫一条条下令，艾德礼也有苦说不出：这种命令原本都应该是首相的职权，作为黑猫本人，虽然贵为皇帝和国家元首，其实没有这么多权利，但这件事牵涉到皇家卫队和白金汉宫，也难保他如此愤怒——这种刺杀的目标一是企图从肉体上消灭德国元首，二是希冀从政治上打击皇室和黑猫本人，这让他如何不愤怒？

　　大C怀着十分复杂的情绪布置抓捕工作：不列颠长弓手这个组织他完全清楚，甚至就是在他睁眼闭眼的默许和纵容下发展起来的，倒不是说他有野心，而是他当初有其他更多的想法。

　　他虽然赞同英德议和，也认为英德停战条件可以接受，但深怕德国人在事后反悔——就像当初一战后英国方面反悔对德国提出苛刻的合约一样，他也怕黑猫和艾德礼政府变成德国傀儡政权，因此认为有必要组织一个全国性的抵抗组织，将来一旦德国反悔还可以发挥重大的抵抗价值，这点他和丘吉尔政权是有默契的。他虽然反对丘吉尔不分青红皂白、不顾形势地和德国人死战到底，也反对任何人毫无立场、毫无原则地投降德国。

　　他有自己的准则——在停战谈判和和平条约中大不列颠可以吃点亏，但底线和尊严必须守住，如果连这些都没有了，他大C就是国家和民族的罪人，必须要为国家保留一支抵抗力量和地下活动体系，并将其掌握在其中。

　　现在看来，他明显想错了，第一种最不利的情况并没出现，德国人给的待遇甚至比预想的还好一点，可这个以备万一的抵抗体系却脱离了自己掌握，变得过分激进和不听指挥了，以至于加拿大的那些阴谋分子一煽动、一插手就上了道，这让他感觉有些难以容忍。

　　对大C的小动作，艾德礼、艾登完全清楚，实际上他们或多或少也有同样心思——与德国能合作固然最好，不能合作也要有自保和反抗余力，全内阁上下只瞒着黑猫一人。但对这个组织发展到搞大规模恐怖袭击，甚至还渗透入皇家卫队和白金汉宫搞暗杀的能量，艾德礼也感到后怕：能杀元首，当然也能杀爱德华八世，更能杀他艾德礼！他隐隐约约感觉到这个组织正转变为加拿大对付伦敦的武器，而不是伦敦对付柏林的武器，颇让他有“搬起石头砸自己的脚”的难受！

　　“必须要给密谋分子一点颜色看看，不列颠不是恣意妄为的天堂！”他咬牙切齿地下达命令，“该抓的抓，该关的关，敢于拒捕的当场格杀勿论，一国元首在白金汉宫出事，传出去大不列颠国家形象都毁了，以后还有客人敢造访伦敦么？”

　　风卷残云的命令很快下达了，大C亲手培养了一棵树，现在又要把长歪的树枝砍掉，谈何容易？

　　大C走后，艾登说道：“既然元首本人无问题，那就是不幸中的万幸，关键是要让德国恢复对我们的信任，要让元首明白这是鄙国密谋组织针对他的阴谋，目的是为了破坏两国元首都高度重视的英德和解和英德关系……不能让这个阴谋得逞！”

　　“陛下，刚刚里宾特洛甫先生通过外交渠道发来消息，元首希望晚上能欣赏莎士比亚歌剧，问能不能安排？”

　　“歌剧？”两人一愣，爱德华八世随即回过神来，连声道，“可以可以，当然可以，晚上我亲自陪元首欣赏歌剧，我们会挑最好的演员、最好的场地迎接元首。希望德国贵宾不要受某些突发事件的影响——这不会改变英国政府的态度，更不代表英国人民的整体意志！”

　　狮号战列舰上，其他人也在劝霍夫曼：“元首，这是不是有些冒险？二号元首受伤了，他不能替代您出席的……”

　　“确实有些冒险，不过必须要去，这么大的事一出，整个伦敦都议论纷纷，现在气氛十分紧张，稍有不慎便可能擦枪走火……”霍夫曼顿了顿，“谁最希望看到这一点？不是加拿大人就是美国人！我不能让这个阴谋得逞。要建立英德互信很难，但要破坏他只要一颗炸弹、一发子弹就足够了，所以我必须去——你们看，陛下也读懂了我的意思，甚至还派了王后去亲自探望，我们俩公开亮相有助于缓和气氛，也有利于巩固他的地位。”

　　“但实在太冒险了点。”

　　“我的胆量至少比王后要大吧？我相信你们不会让我失望。”霍夫曼转过头，对斯科尓兹内笑道，“再说我们有奥托，他可是欧洲最危险的男人！”


第033章 在大不列颠（13）

　　“欧洲最危险的男人”这个称号此时尚未传开，斯科尓兹内也没历史上援救墨索里尼、逮捕霍尔蒂的行动成功，但说是德国特种战之王，依然当之无愧。

　　“天雷行动”带队长官虽是兰克，但真正负责干“湿活”的全是斯科尓兹内和他的手下，兰克主要起情报和迷惑作用，本身基本没有特战能力，除此之外，在保卫挪威重水工厂行动中，斯科尓兹内率领突击队与英美特工斗智斗勇，经过几个月激战力保重水工厂不被破坏也立有大功。虽然在霍夫曼指导超级炸弹项目研究思路转向后，重水本身对超级炸弹的价值完全下降了，但何尝不是吸引了英美的注意力？就在美国认为德国技术路线错误，本方在原子武器开发过程中占有先机甚至独特优势时，德国超级炸弹项目也在紧锣密鼓地进行中。

　　这几个月来，斯科尓兹内率领手下保卫黑猫，也兢兢业业，没出半点差错，深受好评。现在，霍夫曼一语双关，因为他还把破坏“曼哈顿计划”的设想告诉了斯科尓兹内，如果这个计划再成功，别说欧洲最危险的男人，冠以“世界最危险的男人”都不为过。

　　要求黑猫安排歌剧表演并一同观看的策略是霍夫曼深思熟虑后制定的，可不是头脑一热的冲动，在霍夫曼看来，好处有三：

　　其一，今天凌晨的爆炸和恐怖袭击事件是如此剧烈，全伦敦应该都已知晓，再加上现在大批军警、宪兵上街、警卫旗队如临大敌，更会加剧伦敦民众的疑虑和恐慌，人心惶惶之际只要稍有人传播谣言，什么“元首已死”、“德军要炮轰伦敦”、“德军要血洗大不列颠”之类的流言将会肆意传播，万一再有人煽风点火，引发德国驻军与英国民众的冲突，那再来一百场“我有一个梦想”的演说也不顶用，到那时大不列颠就会变成另一个塞尔维亚，别说德国驻军只有区区15万，就是100万也不见得能压下去，破除这种谣言最有利的手段就是公开亮相。

　　其二，霍夫曼刚刚在演讲中谈到了自己对英国文化、历史传统的仰慕，欣赏莎士比亚歌剧是顺理成章的行为，不仅说明元首真心喜欢这种文化底蕴，和黑猫坐在一起欣赏更能衬托两个国家元首的友好和互信——总是先有两国领袖的互信，才有两国政府、两国军队的互信，最后才有两国舆论和人民的互信，第一层面互信就断了，后续层面再宣扬也组建不起来。

　　其三，是对恐怖组织示威和对英国政府巧妙施加压力的需要。经希姆莱和鲍曼的调查，德国对“不列颠长弓手”这个组织已完全清楚了，明白这是英国政府当初为最坏不测而预备的地下手段，甚至能隐约猜到大C在其中起了推波助澜的作用。看破不说破是政治交往的最大奥秘，现在德国一方面表示完全相信英国政府会妥善处理这件事，会尽全力抓捕恐怖分子，另一方面又表示要在歌剧院公开露面，再借大C一万个胆子也不敢再放纵——倘若再出事，英国政府的威信和执政能力就彻底没法看了。

　　今天这种特殊场合，霍夫曼必须亲自亮相，因为爱德华八世本人要到场，他和元首非常熟悉，交往十年以上，元首是真是假一望便知。难道让他陪“假元首”看戏？这不仅是对一个国王彻头彻尾的侮辱，也会引发不必要的猜疑——莫非元首真出了问题？

　　所以霍夫曼力排众议，坚持亲自出席。

　　必要准备还是要做的，从现在开始，英国政府已把歌剧院团团围困，所有角落都在进行仔细搜查，所有演员都在进行背景和政治倾向审查，确保万无一失，能到现场观看的人员也要进行把控——警卫旗队官兵和斯科尓兹内的突击队员将身着便装填补剧院四分之一位置，爱德华的贴身警卫也同样如法炮制填满另外五分之一，至于剩下的位置才是英国方面邀请的可靠人员，外围则会有英、德两军的安保力量严密布防。早上刚出事，晚上加派人手，多动用重武器（比如反坦克炮）将不被视为神经过敏——警卫旗队可没有在白金汉宫摆反坦克炮。

　　剧院包厢也火速进行紧急改造：最大、最豪华的包厢要留给两国元首，周围其他包厢将留给两国高层，工程队一方面清理死角，另一方面还要在侧面加装防弹玻璃，同时紧急疏散和逃生通道也会尽最好可能准备到位，也许会影响一点观赏效果，但今天能公开亮相的政治意义就非同一般，“稳定压倒一切”，其他艺术性倒是后话了。

　　黑猫和艾德礼也明白晚上这场歌剧是挽回面子、重塑信心的关键所在，不管怎么说，一国元首住在白金汉宫遭遇里应外合的恐怖袭击这种事件，英国政府都推卸不了责任，进一步加强整肃、提高安保等级势在必然。艾登说得很清楚：“既然‘长弓手’们这么不给政府面子，他们就是社会的毒瘤，要毫不留情地予以铲除！否则，将来政府肯定不会沦为德国人的傀儡，却可能沦为加拿大或美国人的傀儡！”

　　大C本人没什么话好讲，内务部和军情五处、军情六处开足马力，一上午就抓捕了近百人——有些是证据确凿、记录在案的长弓手成员，有些是顺藤摸瓜的同党，有些是形迹可疑的隐匿分子，还有一些其实只是一贯不遗余力批评政府的记者和公知，黑猫、艾德礼等人看到他们就烦，有这么好的借口为什么不利用？大不了到时候留个“证据不足、先予释放、内部控制”的卷宗，让这些色厉内荏的“嘴炮政治家”吃几天牢饭、感受一下铁窗生涯比什么规劝都管用，还不会有其他不良后果，非常时期嘛，“从重从快从严”的道理大家都是懂的。

　　就在双方紧锣密鼓地为晚上的“歌剧欣赏”准备条件时，一场逃亡也在争分夺秒地展开……

　　詹姆斯·邦德拖着伤痕累累的躯体，在他人掩护下，辗转到平时活动的一个秘密据点，一到目的地，已失血过多的他就一头栽倒在地、昏迷不醒——整个突袭行动连他在内一共出动了23人，1人担任外围警戒，2人负责接应，其余20人展开突击，并约定由邦德负责最后对魔王展开绝杀。

　　本以为这是次相当有成功把握的突袭，没想到受惊之余的警卫旗队并未乱了阵脚，就地反击的火力十分凶猛，在猝不及防被英国突击队敲掉2辆装甲车的情况下，这批东线退下来的精锐并未惊慌失措，而是利用一切可用武器发动反击，战事一进入胶着状态的正规战和拉锯战，双方战斗力立即就区分出高下——受过特种训练的突击队不是身经百战的精锐武装党卫军对手。

　　之所以警卫旗队整体伤亡反而大过突击队，最主要原因系最后英国人使用道奇卡车发动自杀性撞击和爆炸，这至少造成了德军伤亡中的一半，要不是警卫旗队拼命拦截，根本不是半幢房子而是整幢房都有可能崩塌。

　　在对手密集的还击火力中，邦德根本冲不进屋子，更迥论“绝杀”，距离最近时还有20多米，然后遭到一串子弹压制，其中部分正是劳拉打出来的，FG44虽然杀伤力不算强，但近距离短兵相接很好用，劳拉一边掩护二号元首撤退，一边压制所有敢于冲过来的突击队员，作风十分凶悍，连素来骁勇的武装党卫军都惊呆了。见事不可为，邦德只能撤退。连他在内一共只跑出去3人，再加接应2人一共5人，其余17名突击队员悉数阵亡，外围警戒的1人被闻讯赶来的英国警卫击毙。

　　逃亡路上，虽然德军因人地两疏没有追杀，英国军警怕引起其他冲突，搜捕反应也慢，但即便这样，其余2名突击队员依然因伤势过重而陆续阵亡，一名接应队员为引开追捕而身亡，最终参与行动的突击队只有邦德一个伤痕累累的幸存者和最后一个接应者。

　　这两人能不能幸存下来还是个未知数，军警、宪兵的大搜捕才刚刚展开，伦敦街头全面戒严、一片肃杀的气氛，难熬的日子还在后头。

　　下午接近傍晚时，赖特·菲利普斯又一次来到特里的杂货铺。

　　“你怎么还敢来？索斯盖特两兄弟刚刚被捕……”看着对方到来，特里吃惊不已，“你最安全的举措就是立即放弃行动回加拿大去……”

　　“不，行动任务还没完成，我要知道更多消息。”

　　“死了这么多人，你还不甘心？”特里瞪着眼睛，“为了野心和不切实际的希望，你到底要死多少人？”

　　“没有牺牲者就想成事，有这么轻而易举的事么？”


第034章 在大不列颠（14）

　　“然后你就其他人一个接着一个去死？”特里怒发冲冠，“反正我们死多少人也不会牵连到加拿大，对不对？”

　　“这笔账不应该算在我头上，在我来之前，你们有部分人早就想行动了，我只是把分散、孤立、无体系的活动组织起来……”

　　特里无语，这句话没有夸大——激进派早就想行动了，无非欠缺一个号召和导火线，仿佛一卡车炸药只欠缺最后一段引爆的雷管罢了。

　　他沉默半天，最后才道：“现在消息很乱，有人说魔王在你们的刺杀中受了伤，正在医院治疗；有人说魔王没事，受伤的是替身；还有人说魔王今天要观赏歌剧演出并公开露面，当然有人认为这个才是替身……这些都不重要，重要的是，大C下手了。”

　　“他终于要撕下伪装了么？”

　　“你……”特里张了张口，“这还不是被你们逼的。”

　　“我们逼他干什么了？逼他提供情报还是逼他提供武力了？如果昨天夜里能调动一个装甲旅进攻白金汉宫，哪有现在这么多事？”

　　“你疯了……码头还停着战列舰，你想让伦敦夷为平地？”

　　“德国人不敢开火的。”

　　“万一他们开火呢？魔王遇刺，德国人不可能没有反应！”

　　“那就证明所谓英德亲善、所谓英德和解完全是一句空话……”

　　特里拍着货架狂骂：“那是因为你们干掉了魔王！”

　　“是嘛？”赖特·菲利普斯阴恻恻地笑了，“就算动用装甲旅干掉魔王，德国人也应该找军队和政府的麻烦，为什么要把炮口对准普通伦敦平民么？他们不是自诩为骑士战争么？不是宣传有一个共同理想么，拿出点人道主义精神来啊……”

　　“你？”特里一时气急败坏，但又说反驳不了什么。

　　“谢谢你告诉我这么多，我再打听打听……我会谨慎小心的。”赖特微微朝特里点了点头，“你自己要当心。”

　　吃过晚饭，特里心情沉重地将接头内幕告诉了自己的上线：“激进派的人已完全疯了……他们丧心病狂地在寻找一切机会死拼烂打，根本不考虑有没有成功可能性……听豺狼意思还要去医院动手、去剧院动手。”

　　“不这样做，他们怎么才能达到目的呢？魔王在英国不过停留一周，已三个白天过去了。”

　　“可我只觉得我们起了推波助澜的作用，让一堆无辜的人去死——原本这一切是可以避免的。”

　　“怎么？你同情德国人？”

　　“我不是这意思，我的意思是，大C既已下令搜捕，说明白金汉宫行动后，政府彻底被激怒了，组织和当局的默契关系已不复存在，我们提供的消息越多，激进派头脑发热的人就越多，这是眼睁睁看着他们在往死路上走。”

　　“可这是他们自选的。”

　　“我们可以不提供情报，可以不告诉他们！”

　　“行么？对方一定以为我们投靠了政府、投靠了德国人，那批头脑简单、四肢发达的盲动分子能理会你的解释么？”

　　“既然不能，也要提供一些其他情报，至少先让他们先避避风头再说。”

　　“为什么要避？这是净化组织最好的时候！丧心病狂的、头脑发热的、恣意妄为的、无组织无纪律的正好可以全部暴露出来，疯子清洗光了，剩下的人和组织才健康。”

　　特里打了个寒颤：“可……可这都是我们的同志啊……你不能因为左手长了一个毒疮便把左手给砍了。”

　　“同志？”对面毫不客气地训斥道，“你把他们当同志？问过加拿大人的意思了么？问过美国人的意思了么？他们把你当同志么？”

　　特里无言以对，眼前仿佛看到无数只飞蛾挣扎着朝火堆扑去——它们以为自己能扑灭火焰，谁知道累累的尸体只能让火焰燃烧得更加猛烈！

　　歌剧院里，距离《哈姆雷特》开幕还有3分钟，英、德两国元首夫妇出现在1号包厢里，引起众人起立欢呼——元首阵亡或负伤的消息不攻自破，有关英德交恶、战列舰血洗伦敦看来多半也是谣言，再加上还有一大批英德达官显要出席，众人心中大定——白金汉宫的袭击看来问题不大。

　　应邀观看演出的大多数人是既高兴又担忧的：能接到艾德礼首相亲自签发的邀请函，说明自己是上流圈子里的重要人物，这是件非常值得高兴的事；说担忧，是因为凌晨恐怖袭击的阴影刚刚过去，剧院外里三层外三层的街垒工事和安保力量都让人不寒而栗，这无疑令人分外担忧。

　　不过绝大多数人最后还是心一横来了——元首、国王、首相都在，有无数军力、警力保驾护航，自己还有什么好担心的？

　　包厢里，霍夫曼夫妇和黑猫夫妇又分别握手拥抱致意。在与辛普森握手时，霍夫曼特意道：“我听说殿下今天早上的英勇事迹了，真是非常勇敢，非常了不起，让人非常钦佩……如果在德国，我一定毫不犹豫授予您一枚铁十字勋章！”

　　“好哇，我记住了，下次我和陛下来访问时，您记得颁发给我就好。”辛普森夫人调皮地说道，“对了，我听说贵国颁发勋章还授予石油基金份额，我有没有份？”

　　“有，有，当然有，缺了谁都不会缺了您的，可是……”霍夫曼疑惑地问道，“您缺这个么？”

　　“现在是不缺，也没什么用，可将来谁说得好呢？”辛普森夫人指指黑猫又指指自己，“万一大不列颠人民将来又看我不顺眼把他赶下皇位，这玩意就派得上用处。”

　　爱德华八世一阵苦笑：这话真心没法反驳。

　　“陛下，您不必内疚，您其实很有眼光，殿下不仅万里迢迢跟随您回国拯救英国人民，还在这种危急关头为增进两国友谊做出了极大牺牲……虽然德国不想干涉贵国内政，但我不得不遗憾地指出，贵国某些守旧势力在这些问题上大错特错！像温斯顿这种朝三暮四的伪君子，才应该在道德方面遭受世人唾弃和鞭挞。”

　　黑猫点点头，辛普森夫人是他最重视之人，不过说丘吉尔朝三暮四、道德败坏，他没往心里去，只微微点了点头。他不喜欢丘吉尔是人所共知的，甚至还从乔治六世那里知道丘吉尔当初隐隐约约有除掉自己的意思，不过这些犯不着在元首面前添油加醋，反而让人看轻。

　　辛普森夫人却听出不对劲，问：“元首指这位前首相的政治价值取向反复无常？”

　　“不，我说的是他的感情生涯……”霍夫曼微微一笑，“从年龄上说，我和陛下基本算同龄人，温斯顿是前辈，照理不该对他的私生活评头论足。但你们或许不清楚，当初他一力反对德国时，情报机构对他进行过深刻研究，发现一个令人震惊的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“陛下，您还记得赫伯特·亨利·阿斯奎斯先生么？”

　　“我想想……”黑猫沉思片刻后问，“牛津勋爵？”

　　“对，就是他……上次大战前和大战头两年他一直担任英国首相，后来换成劳合·乔治……”霍夫曼自我解嘲道“那时我正在西线的泥水坑里充当传令兵，直到被毒气弹弄得双目暂时失明……不过我在意的不是这件事，我奇怪的是他的女儿……”

　　“您说的是维奥莱特？我认识她，和她有过数面之缘，她是个可怜人，几乎没什么笑容。我从那时候知道了一个女人如果不开心就会像她一样。”爱德华八世忽然来了兴致，仿佛勾起一段尘封已久的回忆，“当初据说巴结阿斯奎斯首相的人能从唐宁街排到伦敦码头。”

　　“阿斯奎斯首相一上任，34岁的温斯顿就成了内阁大臣，据说是有史以来最年轻的内阁大臣。陛下，现在您能从中想出一点什么了么？”

　　“他巴结了首相？”

　　“确切地说，他巴结了首相的爱女——当时温斯顿正和维奥莱特谈一场轰轰烈烈的恋爱……”

　　“可温斯顿夫人不是她啊……是克莱蒙娜！”辛普森夫人插话道，“而且从未有人揭示过两位首相间有什么纠葛。”

　　“不！一直有传言说维奥莱特是温斯顿的红颜知己！”黑猫补充了一句，“虽然没人敢直截了当地问。”

　　“温斯顿和她谈了好几年恋爱，直到内阁大臣的位置到手后一脚把维奥莱特蹬掉，然后又追求克莱蒙娜，再然后……”霍夫曼用似笑非笑的口吻道，“得知温斯顿要迎娶克莱蒙娜的消息，一直苦等温斯顿求婚的维奥莱特在绝望中跳了崖！”

　　“她死了？”辛普森夫人惊呼。

　　“没死！”爱德华八世摇摇头，“她现在都还活得好好的，不过这故事我还是第一次听说，不对……不是第一次！让我好好想想……当初报纸上刊登过新闻——《首相千金失踪！》，对就是这新闻！父王（指乔治五世）那时还没登基，显得异常震惊，回来还特意和我们（指黑猫本人和乔治六世）讲了这件事，祖父（指爱德华七世）的神情也很奇怪，不过那时我才14岁，兴趣在于板球、赛马，很快就把这种事忘得一干二净，没想到一眨眼36年过去了。”

　　“这里有很多秘密……”


第035章 在大不列颠（15）

　　女人的八卦之火几无穷尽，霍夫曼深知这点，他只开了个头，辛普森夫人便刨根问底地打探下去：“被利用了的老首相居然没拿掉温斯顿的位置？”

　　“这就是温斯顿的狡猾之处：第一，他有能力，工作上表现不错；第二，拿掉他的位置显得老首相很不成熟——看上去像挟私报复，工作是工作，私人感情归私人感情，他不会授人以柄；第三，阿斯奎斯先生自己当上首相才几个月时间，马上就换掉内阁成员，岂不是说明他组阁时很鲁莽、很草率？拿掉温斯顿会动摇他自己的威信。”

　　辛普森点点头表示懂了，黑猫苦笑着附和，这段话他没法评价，里面涉及原因很复杂，除了当事人恐怕没第三人会知道，不过有一点确信无疑，老首相保密工作做得很好，只推说维奥莱特外出时不慎摔落悬崖后昏迷，虽然包括《泰晤士报》在内的三大主流报纸都刊登了首相爱女失踪的消息，但没哪一家采访到真相，更没人联系到丘吉尔身上，甚至维奥莱特本人在回忆录里也只字不提这段往事，大家只以为她是温斯顿的红颜知己。

　　黑猫却知道这里一定有猫腻：阿斯奎斯一共当了8年首相，他刚当首相时，维奥莱特已21岁，一直拖到1915年变成28岁的老姑娘才结婚（以20世纪初的标准来看），结婚对象是个普通的板球运动员。考虑到老首相显赫的地位和权势，这桩婚姻非常令人费解——恰当的政治婚姻才是标配。

　　霍夫曼还表示：“为这个难以忘却的负心汉，维奥莱特结婚的日子选在温斯顿结婚的同一天，连教堂也是同一座，据说连主持仪式的圣职和其他摆设都是同一套。在未来几十年中随着对方地位节节攀升，为维护温斯顿的形象和地位，可怜的维奥莱特还要在外界面前装出自己是温斯顿好朋友的形象，是红颜知己，认识温斯顿是这个世界上最幸运的一件事……我看到这些情报时，我简直不敢相信！”

　　“真是个可怜的女人！”辛普森对黑猫道，“她比我可怜多了，我至少能拥有你全身心的爱。”

　　爱德华八世耸耸肩，报以微笑。

　　“温斯顿夫人克莱蒙娜也不是个简单角色，我的老朋友墨索里尼有一次和我吹牛，他很受克莱蒙娜夫人仰慕，曾在对方访问意大利时在郊外别墅独处好几天，那时候他担任意大利首相没几年……”霍夫曼眨着眼睛，后面的话戛然而止——独处时会发生什么他就不说了，让人自己去猜。

　　这当然不是吹牛，这件事发生在1926年，那时候不仅丘胖子对法西斯蒂有好感，克莱蒙娜更心驰神往，她还把这段感情写入给丘吉尔的信中说：“他（指墨索里尼）给人留下了深刻印象，既简单又自然，非常有威严；他的微笑十分迷人，一双美丽的金棕色眼睛可以洞穿你的心灵，令你不敢直视……他使你充满一种愉快的敬畏……”

　　“是嘛？不过我对此不感到奇怪，这符合她的一贯作风。”辛普森夫人掩着嘴笑了起来。

　　七八年前，因为丘吉尔在外面拈花惹草，克莱门娜和丘吉尔闹翻，负气出走去了美国，与一个保镖、英俊的单身中年男子菲利普一起在美国生活了2年，这件事辛普森夫人完全知情——她是美国人嘛，当时她还和爱德华八世嘲笑丘吉尔大臣头上的帽子绿油油的。当然那时胖子还不是首相，两家也没什么根深蒂固的矛盾，再加爱德华八世很快面临退位风波，根本无暇顾及这种风流韵事。

　　克莱蒙娜当然有自己的问题，关键胖子也不是盏省油的灯，一生中不知道勾搭上了多少“玩伴”，甚至还放浪形骸地说“我认为粉色丝绸内衣是女性最好的伴侣”这种轻佻话，且送出过几大箱子高等丝绸货——对象是何等关系不问便可知。

　　这点从霍夫曼与辛普森夫人的会心一笑便可得知，两人不约而同地想到了丘吉尔的母亲——伦道夫·丘吉尔的妻子，一位倾国倾城的大美人，据悉是爱德华七世的情妇，是先认识爱德华七世并由对方介绍给伦道夫·丘吉尔为妻（可怜的伦道夫当了接盘侠），而且三次结婚，后两次结婚对象年龄甚至比儿子温斯顿·丘吉尔还小——这说明丘吉尔的作风是有家族遗传的。

　　至于丘吉尔本人，外界不止一次有人怀疑他是爱德华七世的种——光秃的脑袋，水桶一般的粗腰，神似的面容，无非因当事人都足够显赫，没人敢乱嚼舌头。

　　虽然讲荤话和桃色新闻显得格调不高，却是朋友间拉近关系的一个有效法宝，特别是传播其他人的风流韵事——如果还是大家都比较讨厌的人物，就更有一起看笑话的感觉。当然也要看场合和时机，一板正经的国事会谈中就不能说这个，闲聊时谈论这种就恰如其分，而且和辛普森夫人闲聊，霍夫曼就不能一本正经地谈国家大事，这种不大不小、有荤有素的内容正好。

　　对象也要选择，级别和档次太低，对元首和黑猫而言就不够分量，丘吉尔刚好，如果谈论乔治六世——爱德华八世的弟弟就会让对方不太舒服。

　　话题也要点到为止，讲丘吉尔是负心汉当然可以，但讲丘吉尔是爱德华七世私生子这种传闻就不恰当，那样丘胖子就变成爱德华八世和乔治六世的便宜叔叔——说破了就把黑猫给得罪狠了！

　　所以霍夫曼只和辛普森夫人相视一笑，一切尽在不言中，爱德华八世以为他们仍在嘲笑丘吉尔，没想到两人的心思已快如闪电般地迅疾联想到爱德华七世身上了。

　　霍夫曼作为学者，平时哪有机会和国家领导人开玩笑，但身为元首，他知道这完全正常。如果现在他和斯大林老爹坐在一起讲荤段子，关于列宁当然不能讲，这会引起反感和尴尬，但讲托洛茨基和布哈林就无伤大雅，大家都能会心一笑，反过来到霍夫曼这，别人开威廉二世、兴登堡甚至鲁登道夫的玩笑当然不该接茬，但开戈林或里宾特洛甫的玩笑就无伤大雅——辛普森夫人和里宾特洛甫就很熟悉。

　　里宾特洛甫一直是国社党高层开玩笑的对象，元首和戈培尔等人在小范围开会时经常开他的玩笑，甚至还戏谑地扯几句香槟酒贩子，里宾特洛甫本人也不生气，这说明大家比较亲近，是自己人。甚至某些特殊场合、特殊时间其他人要开里宾特洛甫的玩笑他也不能发作：跟随元首搞啤酒馆暴动的老战士们虽然现在很多人连里宾特洛甫的办公室主任（司局级）的秘书（科级）的地位也比不上，但每年到了纪念日，照样和元首一起坐下来在原址谈笑风生，里宾特洛甫在庆祝过程中还要赔笑脸，因为他完全没参加这件事（他1932年才加入国社党），这些老资格跟随元首“闹革命”时他还在考虑个人发家致富，甚至还借机向国社党推销酒精饮料希望赚一笔钱，喝得差不多的“老革命”们端起啤酒杯嘲笑外交部长先生“千方百计想赚党的钱”是有道理的。

　　可一过纪念日，里宾特洛甫还是国社党高层和外交部长，这些人就什么也不是。就像一家大型公司，里宾特洛甫虽不是公司创业元老，现在却是排名靠前的管理层，或许公司纪念日元老们私下坐在一起谈笑风生时他矮一截，但一年365天其他364天他照样是高高在上的高管，调侃里宾特洛甫最凶的元首公开场合照样一口一个里宾特洛甫同志、里宾特洛甫先生、里宾特洛甫部长，哪里委屈了他？

　　不过，霍夫曼知道在辛普森夫人面前要少提里宾特洛甫，除非对方自己提，因为当初她和黑猫谈恋爱时，同时还和里宾特洛甫打得十分火热，每天都能收到17朵康乃馨，黑猫本人或许不太清楚，或许顾不上这些，但现在都是国家领导人，一定要高度注意……

　　台下众人当然听不到包厢里在讲些什么，只能借着偶尔一丝光亮掠过包厢时才远远看见元首似乎和国王和夫人谈得十分热烈，都在推测元首大概又在讲他对这部戏的理解，其实霍夫曼到现在为止，除看了几个演员，根本没往舞台上投过去几眼，完全有一搭没一搭和两人在聊花边新闻，倒是爱娃兴致勃勃地观看着演出——只是她的听力很有限，听不懂太多。

　　当扮演哈姆雷特的演员说出“to be or not to be”的经典台词时，大C进了隔壁包厢，低声在艾德礼耳畔说道：“老鼠们出洞了，据悉会去围攻医院！”

　　“真是越来越猖狂了！”艾德礼今天同样没什么兴趣看演出，听到这个汇报，狠狠地拍了一下扶手。

　　一旁的艾登也很恼火，凌晨打白金汉宫，现在打医院，说不定还想打剧院，长弓手们真是越来越无法无天，感情伦敦现在成了法外之地？成了动乱之源？


第036章 在大不列颠（16）

　　“我已布下天罗地网，争取把恐怖分子一网打尽。”大C淡淡地说了一句。

　　“好！麻烦您和陛下说一下吧，他也很关注。”虽然爱德华八世不掌握实权，但现在这件事务必让他知晓。

　　听完大C的报告，原本笑盈盈的黑猫脸色顿时一变，换上了郑重其事地语气：“你们放手干吧，我们承诺过给不列颠人民一个繁荣、稳定的未来，一切隐患都要扼杀在摇篮里，不管涉及到谁，不能姑息！”

　　霍夫曼只和大C点头互相致意了一下——这种英国内政他是不便出面干涉的，即便要提供协助也要英国人向希姆莱开口才行，现在大C既然不说，想必应该是成竹在胸了。

　　元首负伤住院这颗虚虚实实的烟幕弹当然是大C放出去的，一来他要看看究竟消息是从哪个环节走漏；二来他也有心试探一下激进派的实力，并争取一网打尽。

　　这个真假难辨的消息立即迷惑住了不少人，从常识上来推断，这完全有可能：这么猛烈的爆炸和袭击，连房子都崩塌了半边，魔王居然奇迹般地安然无恙？这太不可思议了吧？如果真的安然无恙，为什么要急于出来辟谣？过两天再露面不就好了？一个正常人受到这种惊吓也要休息两天再露面吧？身为一个大国领袖，自然应该更加慎重。心里没鬼的话，为什么要马上看演出并公开露面呢？

　　只能说明这其中有猫腻：第一元首是出事，第二，剧院里这个公开露面的是假货——或者哪怕是真货，露脸后也可能掉了包——演出开始后剧院就黑漆漆了，谁知道魔王会不会中途溜掉？

　　因此大C释放出去的消息迷惑了很多人。

　　大C还有其他的手段，他让警卫旗队把二号元首送到医院里治疗，还让医生和护士们看见了元首负伤但伤势不重的场面——这就可以解释很多问题：为什么一开始狮号如临大敌地离开码头，连炮管都扬了起来，到后来又解除了戒备——说明元首确实伤势不重，德国人克制住了！

　　大C怀疑医院有长弓手的同伙，哪怕没有，以长弓手们的能量，只要有通风报信之人就一定会千方百计去找治疗的医生和护士们打听，后者又分不出到底是真元首还是假元首，自然会一一尽情告知。

　　大C的估计完全正确，当剧院演出进入第二幕，医院交火正当高潮。

　　这次长弓手们组织了足有50多人的突击队，还是用道奇卡车去冲击，但效果显然就没凌晨这么好，汲取教训的英国部队用4门6磅反坦克炮的交叉火力在远距离上就打得卡车起火爆炸，然后速度奇快、早有埋伏的6-7辆美洲狮装甲车从各个隐蔽角落冲出进行围剿。

　　说起来虽然灰狗装甲车在英国陆军中装备数量很多，但看过德国人手里的货色后，英国人就觉得本方的东西差，特别是非洲前线德军装备20mm机关炮或75mm反坦克炮的美洲狮轮式装甲车给人留下了深刻印象，凡见识过的英军都认为比本方的货色好得多！

　　这款装甲车也成为轴心阵营中扩散相对比较广泛的车辆，法国、意大利甚至罗马尼亚都提出了仿制生产的请求，英国方面也试探性地提出了引进请求，着眼于今后防务一体化的德国当然同意，不但向英国提供了12辆样品，还把技术授权给了英方。

　　事实证明，虽然坦克实力更为强大，但在城市作战中使用坦克非常不灵活，坦克这玩意压根就不该用于打巷战和低烈度战争，不过装甲车毫无顾忌，装备2门20mm机关炮的Sdkfz234/6型八轮重型防空装甲车大多数时候比装备75mm反坦克炮的Sdkfz234/4型更好用，前者可像旋风自行高炮一样提供城市低空防御火力，用于横扫步兵和软装甲目标更是得心应手——现在连英国人都知道了，不能对地的德国高射炮都是渣渣！

　　装甲车们倾泻而出的凶猛火力在夜幕下拉出一片片火链，凡是被扫到的长弓手突击队全部是惨叫连连——20mm机关炮如果直接打在人体上可将肢体撕裂成碎片，比12.7mm重机枪扫射恐怖多了。

　　“不行了，打不进去了……这是个陷阱！撤退！”不到3分钟，暴风骤雨般的进攻便被挫败，剩余的突击队发现自己连逃跑都很困难，那些该死的装甲车可以飙到80公里/小时以上的速度，和他们的摩托和卡车几乎一样快。

　　虽然还有人不甘心的试图再去打剧院，但望着剧院那里三层外三层的警戒体系，连医院都啃不下来，这种念头自然消失殆尽，连最后一丝勇气都被抽走了。

　　剧院里，《哈姆雷特》剧情到了高潮，医院处，英国军队已开始打扫战场。

　　形势急转直下，艾德礼带着大C抵达了黑猫和霍夫曼所在的包厢，其余两个第一夫人见状就知道他们有要事要谈，立即回避去隔壁的包厢，众人微笑着恭送他们离开，然后谈论正事。

　　大C很平淡地汇报了这场只持续了几分钟的交手：“我们击毙了近40名恐怖分子，其余还在侦缉……现在情况已比较清楚了，是加拿大方面派人搞的鬼，不过有一部分美国力量和美国装备。”

　　“该死的温斯顿！”黑猫低声咒骂起来。

　　霍夫曼沉吟了一下，缓缓说道：“我不建议把斗争矛头直接指向温斯顿政权——尽管他扮演了很不光明正大的角色。”

　　“为什么？”

　　“把他描述成美国人的阴谋比较好。”

　　这话一出，艾登等人先是愣了一下，然后点点头，表示深刻理解元首的用意并表示赞同。

　　霍夫曼当然不是同情丘吉尔或准备放过加拿大方面，他完全出于其他考虑：如果宣称是丘吉尔的人马，则在英国民众中不免会形成这样一种印象——丘记政府忠实地履行了对德军抵抗到底的誓言，而艾德礼政府将他们粉碎。

　　虽然民众不见得赞同丘吉尔的做法，但起码不会认可艾德礼政府讨好外人对付同胞的处事风格。

　　但如果换成美国人的阴谋，情况就完全颠倒过来了：居心不良的美国人在上次策划政变后不甘心失败，继而又在大不列颠埋伏了大量破坏分子和间谍，妄图在英国土地上搞风搞雨牵制德国，这显然会引起民众极大反感。

　　“如果美国人不上当怎么办？温斯顿会跳出来表忠心。”

　　“温斯顿这老鬼不会跳这个坑的！”霍夫曼解释道，“一方面，他巴不得美国在这件事上越陷越深，水越浑越有利于他浑水摸鱼；另一方面，如果我们一口咬定是美国阴谋，他非要跳出来大包大揽会给人留下一种什么印象？”

　　里宾特洛甫接茬道：“那样看上去加拿大政府就像是美国政府的应声虫，这有利于打击他的威信，维护伦敦政府和陛下的威望！”

　　黑猫、艾德礼、艾登、大C等人交换了一下眼神，不约而同地赞同了霍夫曼的提议——把恐怖袭击这个屎盆子扣在杜威政府头上！

　　回去路上，里宾特洛甫应霍夫曼的要求坐同一辆车。

　　“咬死是美国人下手还有个好处！”

　　里宾特洛甫会意：当初他答应元首不在圣诞节前夕达成有约束力的美德和平默契，正好借口这件事怒斥美方没有“诚意”，然后大家一拍两散，要么继续提高报价，要么再磨一磨美国人的性子。

　　至于真正原因，里宾特洛甫还不是特别清楚：今天傍晚前霍夫曼收到了战报，日军经过一天一夜苦战，消灭了近1500名美军，完整占领了拉奈岛，且针对面积更大的莫洛凯岛也登陆成功，目前正在清扫敌军，在两岛登陆过程中，以大和号为首的炮击舰队向周围岛屿倾泻了大量460mm炮弹，打得美军闻风丧胆，经历了当初陆战一师在瓜岛上被堀悌吉胖揍一顿差不多的下场。

　　从观察员的汇报来看，日军今天夜里或者明天占领整个莫洛凯岛是比较有把握的。

　　两岛一下，意味着美军被分割为夏威夷岛-毛伊岛和瓦胡岛两块孤立的守备区域，战略形势将极大恶化。同时霍夫曼还清楚知道，东京方面派遣的第二轮陆军援兵已抵达中途岛附近，下一步堀悌吉恐怕要硬吃毛伊岛了。

　　现在夏威夷10万美军已被打得不足9万，等毛伊岛被吃掉，恐怕只有7万出头，如果再不投降，最终会落得全军“玉碎”的下场！夏威夷守岛的日子，大概只能用天来估计了。

　　而在印度洋上，日本印度洋舰队拦截住了美军从南非逃窜的部队，至少干掉、俘获了其中一半，剩余那几千人就算跑到澳大利亚也无所作为。

　　换而言之，轴心兵锋之盛，几乎已达顶峰。

　　这时候不压榨美国，不给破坏曼哈顿计划的行动找个冠冕堂皇的借口，霍夫曼就觉得对不起自己！


第037章 在大不列颠（17）

　　鉴于太平洋舰队近乎全军覆灭的教训，美军大西洋舰队现在不肯轻动，海军除在加勒比海弄点轻型军舰、潜艇和飞机骚扰外，其他什么动作也不敢做，任由德军扩张，美其名曰“牵制性攻击”，目标不是主力交战，而是试图破坏德军的补给运输体系。但收效甚微，因为德军物资补给线并不像美军那样时时刻刻维持着，而总伴随着大舰队而来，真来大舰队美国又不敢轻易全军压上，只能放任，轴心联合舰队10月份刚刚完成过一轮补给与攻击，现在正返回国内，准备进行维护、休整并准备下一阶段作战。

　　南美德军发挥了灵活机动的战术风格，牢牢控制了法属、荷属圭亚那和巴西北部，同时绍肯等部休整一段时间后，又带着巴西军从巴伊亚州向西北方向形成贯穿，只把美军累西腓地区孤立起来。现在亲美巴西政权势力范围只相当于亲德巴西政权的四分之一大小，越来越多的中立州开始服从里约热内卢的杜特拉·蒙特罗政权。

　　而在秘鲁从巴西拿回部分失地并公开倒向轴心后，与秘鲁接壤的厄瓜多尔和哥伦比亚两国也变得不安稳起来，特别是属于厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛目前被日本实际控制着，更加剧了这种焦虑和转向。他们一面直接和轴心眉来眼去，一边想方设法搭上拉普拉塔集团的快车，就连素来左翼力量居多的智利也开始出现这种情况。

　　对如此令人难堪的场面，麦克阿瑟是这么解释的：“德军现在中、南美洲和加勒比海域铺得摊子越大，其需要维持的物资需求就越高，对运输线和海军依赖就越强，只要能排除这些干扰，将来部队反攻会比较顺利——德军在南美兵力到最后免不了被我军各个击破。”

　　这种论调颇有坐视对方“自我爆炸”、“闻德军添兵扩地则喜”的意思，差点没把杜威给气死，偏偏受参联会众人一致认同——陆军持这个观点不奇怪，海军也持类同观点，甚至刚刚独立的空军基本也是这种意思，阿诺德拼了命地攒机组——到圣诞节前夕又把空军恢复到2700组以上的熟练机组，他现在只想维持，不想拉出去打。

　　特纳甚至公开宣称：“德国人不是要扩张地盘嘛？好，都给他！什么委内瑞拉、圭亚那全不要了，逼急了哥伦比亚和厄瓜多尔也可以给，万不得已时甚至连巴拿马、哥斯达黎加、尼加拉瓜都一并交出去！看德国人能占多少？我们只要在南美保住累西腓、在加勒比海一线保住古巴和波多黎各掩护佛罗里达半岛就好！”

　　唯一反对该论调的人大概只有酸性子乔——南美战区司令官史迪威，他大声疾呼继续向南美加派力量，和德军展开逐寸土地争夺战，可他的话能起什么作用？还不是迅速淹没在参联会众人的口水堆里。

　　最后只有担任“退役将领陆军事务顾问办公室主任”的马歇尔难得地出来替杜威说句公道话：“军事策略我完全理解，可你们不能不考虑政治因素，你们要充分估计到总统的声望和政治形象，他刚刚就任总统不过一个月，就准备连续丢掉这么多盟国和土地，影响太坏，你们让美国人民怎么看？让盟国民众怎么看？如果打算丢掉这么多地盘，为什么不直接和德军讲和？”

　　金上将毫不留情地呛了他一句：“我看，没什么比打败仗更丢人的事了——只要陆军现在说能赢，海军保证送足够的军队去南美！”

　　就在杜威满怀希望地看着麦克阿瑟和克拉克时，后两人全哑火，一声不吭，只是为难地摇头，那神态表明了没有足够海空军掩护，陆军根本打不赢，让杜威心都凉了，偏偏还不能说什么——总不至于把全部高级将领都开掉吧？

　　到这个时候杜威终于品尝到杜鲁门的滋味了，他不止一次地对身边人抱怨：“没想到哈里和罗斯福总统居然是在这么恶劣的环境中工作，我觉得简直是个奇迹！”

　　可他也没辙，他接触了一些不属于参联会同时又算军方高层的人物，大都持有类似态度，认为目前不能轻易浪战。特别是美国前期出于政治考虑打输了太多原本不应该打输、不能打输的战役后，现在局面完全翻转过来了——丝毫不考虑政治因素，只评估军事上是否可行。

　　左评估、右分析，最后得出一个结论：如果美国还想赢得一个体面的战争格局，目前应该以积攒实力、恢复军力、提升战力为根本点——通俗点的说法做缩头乌龟，挨打什么的认了，别打脸就好。

　　当初评估德美陆军实力的“克拉克公式”到现在为止依然管用，参联会近期对数值进行了大规模上修——因为布莱德利带着为数不多的南非盟军指挥部残兵败将抵达了累西腓，然后又马不停蹄飞回了华盛顿，并在休息数日后向参联会做了有关南非战役过程汇报。

　　“眼镜蛇”还算诚恳，没过多为战役过程辩护，也不掩饰自己在指挥中存在的问题，不过有一点很明确——对德军战力要有新认识。

　　按他的说法，南非30万盟军面对德国闪电战2.0战术根本没有任何招架实力——德军完全硬碰硬吃掉了6道防线，破坏了布莱德利最引以为豪的部署。整体战役看似前后持续了15天，但其实到第3天上午，确切地说是第二天晚上，最终结局已完全注定——根本打不过！

　　他认为，如果德军掌握了海空军优势，再拥有训练有素的地面部队，依照闪电战2.0的架势，美军至少要准备4倍以上力量才能应付。这比例大家不认为夸张，当初克拉克公式就说要3倍以上兵力才能战而胜之，现在根据南非战役的评估是4倍才能打平。

　　杜威勉强“承认”4倍是合理数字，然后参联会开始估计德国的海运供应保障能力，参谋和后勤专家通过复杂的数据和情报推演，认为德国能在中美洲与加勒比海一线维持30-50万的兵力，同时还能得到10-15万的南美仆从军支援。

　　参联会姑且取40万的中间数，按照4倍才能旗鼓相当的公式，意味着要派160万美军。虽然美国有600万以上陆军，但派160万部队几乎是不可能完成的任务——不是没法提供这么多给养和补给，而是没有这么充足而不受攻击的运输体系；其次南美也不可能展开这么多兵力，更重要的是，美军实在抽不出160万训练有素的部队。

　　1940年前美国陆军不过10万出头编制，扣除一堆机关、后勤、学校占用的人员外，只有4个不满员的步兵师和1个装甲师，还有个后备装甲师，全军勉强有300多辆坦克——这实力比德国最惨的10万国防军时期还惨。无非德国是遭到大国压制，美国是自我阉割。

　　经过连续几年拼命掺水补充，美国陆军终于从10万出头扩充到600万以上（不含陆航），足足膨胀了60多倍，换而言之早就水得不成模样。

　　当初德国陆军上下一致嘲笑戈林的空军野战师是水货部队，认为他们打不过斯大林的民兵师，美国二三线部队实力比起空军野战师来更差。他们的武器、军械、装备其实都是一等一的货色，和当初空军野战师手拿最新武器的情况类似，但不是有了足够的人和充分精良的武器就称得上精锐，美军战斗力实在不敢让人恭维——英国当初根据同盟条例向北美大陆派遣了4个师（现在全纳入丘吉尔政府管辖），在武器和供应相同的情况下，这4个师能吊打90%以上的美军国内部队，因为这批英国师基本都是从敦刻尔克大撤退里保留下来的部队，经过累次补充，保持了不俗的战斗力。

　　这时候推论就很明显了：5年后的德军吊打5年前的德军，5年前的德军吊打英国师，英国师吊打新编美军师，如果是5年后的德军vs新编美军师的话——那画面太美简直不敢看。

　　蔡茨勒还可以把空军野战师打散补充到精锐的国防军部队去融合提高——面里加点水，揉着揉着面团变得更有劲道，美军遍地水货，再整补往里掺水，最后还是得到一大摊水。

　　更惨的是，与历史相比，美军部队损失大得多、尤其一线有战斗力的部队更遭到了大量的毁灭性损失：

　　在英国，美国人稀里糊涂丢了10万多部队——英德停战后全进了英国战俘营；

　　在北非，火炬计划不但没点燃，反而在乱七八糟的非洲之角、肯尼亚战役中陆续丢了近10万；

　　在南美，一系列战役也丢了近10万部队，还赔上了巴顿；

　　在南非，闪电战2.0直接让美军损失了近10万，最后只有寥寥数千人逃到澳大利亚；

　　另外在太平洋各次战役、巴拿马战役、佛得角战役、百慕大战役、纽芬兰战役、冰岛战役等各次作战过程中，前前后后加起来又丢了近15万部队，同时还加上几万目前在夏威夷一线，但基本注定要损失的部队——三年来美军陆军兵力损失高达60万。


第038章 在大不列颠（18）

　　这60万损失不像东线德军那样是损失一点补充一点再损失再补充的累计伤亡，这60万中有80%部队是一次性损失掉了，哪怕重建也只有番号而没有灵魂，这对战斗力是毁灭性的打击。

　　这批部队虽只占600万陆军兵力的10%，但全是陆军中勉强还称得上是有一定战斗力的部队。现在美军除李奇微在累西腓统帅的近20万兵力、在澳新一线的10多万兵力和在中美洲一线几万兵力还勉强算有点战斗力外，国内到处都充斥着装备精良、后勤优渥、身体素质都算不错，偏偏没丁点战斗经验的新兵蛋子师。

　　这也是为什么每到关键时刻，美军只能想办法先保护军官撤退的缘故，华盛顿也知道这种行为伤士气，但完全有迫不得已的苦衷——如果连军官都保不住，谁来统帅这群初哥？毫不客气地说，不说前后作战5年、身经百战的德军精锐，就是目前跟着德军在东线打酱油的党卫军美利坚集团军放回美国国内现在都能算一等一的精锐了。

　　只有李奇微统帅的两个空降师先后与德军连续交手数次且场面不落下风，还得到重整、整补与学习的机会，成长非常快，算得上唯一能与德军正面对敌的部队——可这种部队实在太少，在600万美国陆军中连1%都不到，麦克阿瑟心气再高也没办法。

　　所以金上将激将法一出，陆军方面哑口无言，最后只有等和拖。

　　当然海军也没把话说死，海军依然准备和轴心联合舰队较量一番，不过时间初步定在1945年4-5月份——那时大西洋舰队大概能凑齐10艘埃塞克斯级航母和相关战舰及配套飞行员，同时斯普鲁恩斯和特纳估计大西洋方向的轴心舰队航母应该不会超过7艘（目前5艘），美国拥有50%左右的优势；同时空军如无大变故，至少能恢复到5000组以上兵力，这又会极大缓解压力。

　　参联会的一致意见和金上将考虑得差不多：在1945年5-6月份发起对德军舰队进攻，争取打一场“两败俱伤”的决战，排除德军后续援兵和海上优势后再动用充分的陆军兵力进行围殴，对个别实在拿不下的据点，如果“曼哈顿计划”研究的原子武器初步成熟，就准备试验性地来一发寻求“最终解决”（美军现在还不明白原子弹的威力，只把它当做大杀伤力的特殊炸弹），争取用打一场酣畅淋漓的南美反击战让德国意识到美国的厉害，然后双方坐下来签署比较体面的和平条约。美国再拼命攒上1-2年军舰和飞机去对付日本，争取把对方推回到澳新和东南亚一线——这样在杜威第一个任期结束、即将寻求连任之际，美国可获得一个不错的战略格局，也能便于杜威谋求连任。

　　至于是不是能把日本彻底打垮，取决于战争形势和德国的态度。在参联会的设想里，要反推德国已不可能，双方隔着大西洋互相叫板大概是比较理想的结果（南美南部默许德军保留美洲共和国），日本相对而言更脆弱、更容易解决一点，一旦美军占据上风，能恢复对远东一线进行物资援助，就争取再次武装中国和东俄，用他们源源不断的力量去对付日本陆军，美国只专心对付联合舰队。

　　将来或是消灭日本，或是打垮日本使其不再构成威胁，那时美国就可以带俄国、中国一起与欧洲联盟抗衡，耗上10-20年，用美国庞大的工业和经济实力和欧洲联盟打“软战争”，一等形势有利再行反攻。

　　后面的“宏大”设想对杜威来说太过遥远，但在第一个任期结束前扭转局面并恢复大致平衡的设想还有一定吸引力，这也是他最终捏着鼻子决定当缩头乌龟的原因所致。

　　可惜理想很丰满，现实很骨感：夏威夷方面现在一天都多撑不下去，12月23日白天，日军彻底占领了拉奈岛和莫洛凯岛，驻守两岛的数千美军或死或降，日本由此将瓦胡岛和夏威夷岛两个方向的美军分割包围，现在美方只拥有瓦湖、夏威夷和毛伊岛三个大岛了，而新得到援军和物资补充的日军下一个攻击对象明显就是毛伊岛。

　　与岌岌可危、随时可能崩塌的防守局势相比，目前对夏威夷方向的物资输送就更难办，潜艇输送只成了一次，只怕下次再成已来不及了。

　　按照特纳的部署，美军仿效瓜岛时期的日军，利用高速驱逐舰出动“旧金山特快”和“洛杉矶特快”，不知是美军运气不好还是美国海军夜视能力实在太差，总之效果很不好——参与行动的8艘驱逐舰被日军击沉3艘，2艘无功而返，只有3艘冲进了目标范围并成功输送了物资，可冲进去只能有个心里安慰，解决不了根本性问题。

　　现在笼罩在夏威夷上空已是一片愁云惨雾，据说某些人士已哭泣着央求岛上日裔告诉他们书写“欢迎”日军标语和其他迎接方式，甚至偷偷摸摸囤积日本旗以显示自己“良民”身份，对这种动摇军心士气的行为，杜立特等人也不想认真去查——对平民苛求责备有意思么？保护不了平民才是军人的耻辱！

　　至于组织游击战，他想也没想过，就夏威夷这点面积和人口，打游击战完全是找死。当然，他杜立特是轰炸东京的英雄，死也不会投降！

　　12月24日，圣诞节前夕，对美国政府更大的打击接踵而来，德国宣传部长戈培尔通过“欧洲之声”发表了演说，引起了惊涛骇浪一般的震撼：

　　“……德国政府曾不止一次地通过各个渠道向美国政府呼吁和平，特别在杜威新政府成立后，更加紧沟通，表示愿和美国缔结不割地、不赔款的和平条约，但美国政府是怎么回报我们的善意呢？

　　——他们通过潜伏在大不列颠的阴谋分子，利用他们豢养、收买的一小撮恐怖分子，在元首访英期间发动恐怖袭击，不但采用刺杀这种不名誉的手段，还将矛头对准元首夫妇本人！

　　——他们纠集一切所能纠集的力量，利用汽车炸弹、自杀攻击、下毒等一切卑劣手段对元首车队、白金汉宫、元首下塌地发动恐怖袭击！

　　——在第一次、第二次刺杀阴谋先后败露的情况下，死不悔改的美国阴谋分子进而在当天傍晚再次纠集近百名恐怖分子围攻在前两次保卫战中负伤的英、德两国士兵所在的医院，造成上百名无辜平民伤亡……

　　联想到几个月前他们为不可告人的目的，抢夺皇家海军军舰、绑架英国皇室、绑架英国三军首脑、当众戕害庞德元帅的行径……充分说明这些怙恶不悛的战争犯丧心病狂到了何等地步！对这样道德沦丧的战争政府，骑士风度、道义规劝已完全不起作用，只能‘以牙还牙、以血还血！’，只能予以最猛烈的还击！

　　来而不往非礼也，我代表德国政府郑重宣布：

　　自即日起，战争全面升级，美利坚境内有关目标，不区分军用、民用，只要德国认为对惩罚罪犯、结束战争有用，就纳入攻击范围，施加最猛烈的报复手段！

　　自即日起，轴心各国对美国本土将使用一切攻击手段、一切战争武器，不再予以事先警告和提醒！

　　自即日起，德国将向美洲战场增派30万军队，4000辆坦克，5000架飞机和1万枚火箭，保证将其所拥有的全部战争资源用于打击美军！

　　我深信：在这场决定人类命运的总决战中，经国家社会主义教育和训练的德国人民能承受全部真相和代价，将更紧密地团结在以元首为核心的党的周围，用自己的全部智慧、力量和热血打赢战争……最终一定是国家屹立而风暴消失！”

　　包括日本、意大利、英国、法国、俄罗斯（西俄）、罗马尼亚、匈牙利、乌克兰等47个轴心盟国发出声援电，谴责美国及其帮凶不择手段的攻击行为，保证将其全部战争资源用于对美作战直至最后胜利；欧洲各国青年踊跃报名参加党卫军，愿意用“生命和忠诚”保卫元首！

　　教皇国、瑞士、瑞典等中立国对元首表示慰问，呼吁美国放弃这种不人道的战争行为并迅速惩办当事人！

　　消息传开，杜威本人和参联会众人如同吞了一只苍蝇一般恶心……


第039章 背锅侠杜威（1）

　　对丘吉尔派人去大不列颠搞事的行为，华盛顿完全知晓并抱着乐见其成的态度予以默许，不过除提供极其有限的技术支援外，其他一概没有插手。按杜威本意，这件事搞成了，盟军上下精神都能为之一振，还能明显破坏德国在欧洲大陆的战略布局并迟滞英德和解；搞砸了也损失不了什么——横竖都是丘吉尔的人马，德国哪怕要查也查不到美国头上，天塌下来先由丘吉尔这胖子顶着。

　　谁知道事情最后没搞成，反被德国人一口咬定是幕后主使，杜威那个气啊，真想把丘吉尔拖过来狠狠打一顿，同时又想告诉德国人——你们瞎了眼么？明明是胖子在搞鬼，你们应该去找他！找他！

　　可这话光他在白宫椭圆形办公室里咆哮没用，得德国和世界舆论相信才行，别说轴心48国集团不信美国与此完全无关的论调，就连中立方瑞士大使都不相信他的辩解，最起码也抱有将信将疑的态度，而瑞典大使则认为美国根本就是在推卸责任，认为德国说得不错，美国人一直在欧陆搞阴谋，对此极为恼火。

　　至于美国本国议员，也分成了两派，一派为杜威的“决策”大声叫好，认为这是挽回士气、反击侵略的妙手；一派认为有点不太符合骑士精神和政治道义，对此持有保留态度，不过也不认为做错什么。

　　私底下杜威对这件事隐隐约约表示了不安，但在公开场合，特别是有记者介入的公众场合，他的态度一如既往地强硬：“敌人袭击了珍珠港、袭击了纽约，难道那里不是民用目标？难道那里不是平民聚集地？凭什么敌人可以攻击我们的民用目标和平民，我们就不能攻击？至于德国人的威胁，让他们见鬼去吧，早在他们这么说之前，他们早就在这么做了，我们永不害怕，我们永不屈服，我们渴望和平但永远不会向威胁和暴政低头！”

　　这番漂亮话为他赢得了不少掌声，也使他当选后因为夏威夷岌岌可危的局势而急速下降的民调有所回升，大家认为虽然军队在南美打得不行，虽然在夏威夷也是步履维艰，但至少在想尽一切办法地努力——刺杀这件事得到了很多普通平民的拥护。

　　里宾特洛甫在新年过后收到了美方通过瑞士的正式答复：宣称与此事无关！他直截了当地向中立方提出：“既然华盛顿说不是他们干的，那是谁干的？如果说是丘吉尔动的手，美国政府应站出来发表声明。”

　　“什么声明？”一直为美德两家牵线搭桥的瑞士外交部长为难地说，“能否请您说得具体一点。”

　　“郑重声明美国政府与这起恐怖事件毫无关系，阐述美国政府从不支持也不会使用此类恐怖袭击的立场，对加拿大政府进行此种行为表示遗憾并予以道义谴责！”

　　瑞士人觉得德方说得很有道理，认为这个要求不过分，便把意见向华盛顿转达，杜威听后苦笑不已：这种话能说么？通过秘密外交渠道否认已是美方最大的妥协了，毕竟在公开场合，政府还没有撇清与刺杀的关系呢。

　　如果美国公开否认并谴责这件事，那就承认整件事是丘吉尔政府干的，难道还指望推到自由法国或其他恐怖组织上去，那是在公然藐视欧洲政治家的智慧。刺杀元首这种行动就连一贯搞恐怖活动的美国黑手党和犹太复国行动组织的人都不敢出面来背这个锅，这帽子太大，因为这不是一般的袭击事件，这是发生在英国伦敦，在白金汉宫袭击德国元首，一下子就招惹了英、德两个大国，简直是自寻死路。

　　如果犹太组织敢出面说是自己干的，将来后果不堪设想——非洲可还有上百万犹太人呢，好不容易等到德国人关闭集中营、逐步释放犹太劳工，真要敢承认，保不齐德国真会进行种族灭绝。这些组织都很有自知之明，就算他们敢冒天下之大不韪跳出来承认，也不可能真正把责任揽走：笑话，能在英德军队严防死守下进行恐怖袭击，没有政府支持怎么可能？

　　刺杀行动现在美国民间是一片叫好声，主流民意认为完全应该且正当合理，这让杜威陷入两难境地：否认关联直接得罪选民和盟国政府，承认关联就意味着把德国政府得罪狠了，最后两害相较取其轻——宁得罪德国人也不能得罪自己人。

　　至于谴责丘吉尔政府是更不能采取的行动，这会变成美、加盟友公开决裂，这种小儿科的政治低级错误杜威是不会犯的，所以他只能耍两面派，一面私下否认美国支持恐怖行动，一面又向渥太华拍电报“对此表示理解和支持”，甚至还通过设在华盛顿的英美参谋长联席会议表扬英国情报机构干得好！

　　为了这句干得好：长弓手损失了50多名激进派和同样数目的外围人员，同时还有200多名未直接参与但同样是组织成员的人物被捕，大C主持的搜捕工作到现在还在持续进行中。

　　这种暧昧态度对美国媒体和舆论而言也没什么大不了，甚至参联会众人同样没认识到德国上述表态后的严重程度——狠话谁不会说？英美还宣称要轴心无条件投降呢，这不现在正在谈和平条件么？

　　用参联会这批将领的话说，“确实干得好！只恨没有成功！”

　　而轴心集团和各中立国见美国迟迟没有明确表态，便认为美国政府是在默认自己与之有关——多说无益！

　　整件事发展到最后，唯有远在加拿大的温斯顿·丘吉尔露出了阴谋得逞的笑容：刺杀行动显示了渥太华政府的能量，对大不列颠人民是一个警醒作用；同时又打击了德国的嚣张气焰，为战争挽回了一些颜面；更重要的是，他通过美方事后的反应和杜威的电报确信了华盛顿当局不会抛弃自己和英国政府（加），这就足够了。至于刺杀成功他从开始就不抱希望——重要的在于过程而不是结果！

　　收到里宾特洛甫的复电，霍夫曼冷冷一笑，杜威首鼠两端的反应在他预料之中：他既不想放弃这件事带来的声望提升、内部凝聚效果，又不想承担某些不利后果——世界上哪有这么便宜的事？

　　他交代里宾特洛甫：“不用理会美国人的无病呻吟，进一步提高报价，迫使和谈接触破裂！”

　　后者对此显然心领神会。

　　在交代这些内容时，英德双方已达成一揽子协定：

　　第一，1月下旬，和丹麦公投一样举行北爱尔兰地位公投，欧洲各国会派出观察员；

　　第二，双方明确了南非局面的统一安排，南非将分解为英属南非领地（大约100万平方公里）、布尔共和国（25余万平方公里，但不能与荷兰合并）、两个非洲保护国（3万平方公里的莱索托王国和2万平方公里的斯威士兰）、北罗得西亚承认欧洲各国占领现状，南罗得西亚（主体在博茨瓦纳）依然是英国直接殖民地——通过这些措施，伦敦巩固了将近150万平方公里的土地；

　　第三，履行法律程序，将国名正式变更为“大不列颠及纽芬兰联合王国”；

　　第四，准备军事力量入驻美洲领地（主要包括英属圭亚那、特立尼达和多巴哥等地），地盘由德国帮助恢复；

　　第五，按照德国的统一技术规范和标准图纸进行军工产品生产；

　　第六，以创始成员国身份参加欧盟和联合国；

　　第七，以宗主国身份劝降澳大利亚和新西兰，德国承诺保护两国独立，不会让他们被日本占领，但必要的补偿和好处要给日本一些——伦敦当局对此表示理解和接受。

　　通过这一系列举措，英德间的重大分歧便基本解决了，霍夫曼在看望苏格兰和马恩岛德国驻军后，动身去了爱尔兰，准备和爱尔兰谈谈今后的欧盟运作事宜。


第040章 背锅侠杜威（2）

　　刺杀新闻，在发酵了一个星期后开始逐渐淡化，但夏威夷群岛的战争形势却日益紧张：

　　在拉奈岛、莫洛凯岛先后沦陷，毛伊岛遭遇日军进攻时，参联会显然更关注危如累卵的夏威夷战场情况，德军威胁要增兵30万早在他们预料中，至于4000辆坦克、5000架飞机的数字，听听笑笑就可以了，德军如果真动用这么多武器装备，光后勤就能压死德国人！

　　从德国实际情况来看，动用全部战争资源支持对美战争显然是句假话，就在戈培尔讲话完成后第三天，施佩尔秉承霍夫曼的意思，解除部分军用品三班制作业，把空余电力释放给超级炸弹项目使用，进一步加快项目步伐。同时又启动大量民用工业生产，当初生产各类炮弹箱的家具厂现在接到指令可以恢复家具生产了；各类钢铁厂也接到指令加大建筑用钢材的生产，一直为修筑工事使用的水泥厂和钢筋混凝土也逐步转向民用。

　　参联会有一点猜对了，所谓派遣30万大军的论调完全是放出去恐吓美国人的，霍夫曼早就给南美战场画过一条红线——绝不允许超过30万作战部队（包括陆空军全部在内），其中隆美尔直辖部队只给12万（不含空军和后勤），之所以定12万这个数字，倒不是德国抽不出兵力，而是进行多方分析和计算得出的结论。

　　首先在霍夫曼看来，隆美尔带这点兵力够用了，他能带着10万左右集团军打出30万兵力的效果来，真给30万兵力也就是这样了，而陆军总参谋部精心计算的结果是隆美尔元帅带12万兵力时战果最好、收益比最高——北非战场、中东奔袭战、中亚突袭战、冰岛战役基本都是这数字左右的兵力，昆古尼尔计划则是12万的一半，搞得现在隆美尔自己也对12万这个数字疑神疑鬼。

　　其次保证12万左右部队供应补给源源不断也是德军目前所能维系的日常调度。由于1943型、1944型部队的不断编组，德军现在对后勤需求也大幅度增加，同样是12万部队，当初隆美尔在北非带12万人和现在带12万人的物资需求完全是天壤之别，根本不可同日而语。霍夫曼只向隆美尔承诺一点：这12万军队后续补给和人员补充一定会足额、按时送到——对在北非吃过补给不力苦头的隆美尔来说，这是最大的支援和肯定，远比多几万军队重要的多。

　　最后从南美的实际战场情况看，由于会引入欧洲驻守力量，将来圭亚那一线就不需要驻军，这样一来作战空间不会太大，有12万精锐野战军团足够了，至于派遣占领军，维持治安都不是隆美尔的任务，他也干不好这个。

　　当然30万大军的总数还是会派遣，只是不直接使用在同一战场：南非战役结束后，根据日德协商结果，德军将正式派兵入驻新几内亚岛并修建有关潜艇基地——该领地初期要占用6-8万兵力，并在未来扩充至10万以上，日军腾出来的兵力将压向夏威夷岛一线；另外的剩余运力是要把复员回来的老兵及其家庭安排到美洲共和国去，这部分部队将交由保卢斯统帅。

　　根据计划，美洲共和国在5年内要完成移民至少200万的雄伟目标，第一波就是把老兵及其家庭转移过去。他们将会根据战功不同分配土地，相应石油基金份额就取消，这不能说他们短视，不懂金融产品厉害，对基层普通平民来说，看不见摸不着的石油基金份额哪有捏在手里的农田好？

　　实践国社主义理想的美洲共和国还趁势推出军功农田基本优待政策——5年内不征税，另3年享受免税一半待遇，简称“5免3减半”，对元首当年在竞选时许下的诺言进行了生动注脚，颇有打造“国家社会主义样板田”的雄心壮志，同时德国政府还与他们签署了农产品包销协议——如优待年限内产品不能在南美市场就地销售，全部都由德国政府统一按保护价收购。

　　在此前提下，德国政府新设移民部，统筹向美洲、非洲共和国、亚洲领地、东西非殖民地的移民事宜，军备部副部长、托特组织头头米尔希元帅兼任移民部部长，以德国人特有的精细劲展开定居点建设。

　　工业资本家们则赊销给移民大军一批工具和设施，每个定居点安排300-500户不等的居民家庭，暂时实行半军事化管理，他们先分配土地、明确权属、建立住房和公共设施，然后从正式进行耕种和生活。军方也为移民出了很大力气，根据霍夫曼的建议搭配了大量过时坦克——装上农业机械就是上好的现代化农机，平时还能充当军品。

　　对老兵们来说，开坦克耕地和播种虽然是门新学问，但掌握起来并不困难，甚至和在战场一般自如，这有助于他们适应节奏转型——骤然从炮火连天的战场退下来过安逸日子很多人是要发疯的，现在这样能摸到坦克，还能拥有枪支（德国本土禁枪，美洲共和国不禁枪）的生活让他们感到很踏实。

　　同时移民部还按照《军事动员法》将移民们组织在一起构建人民冲锋队，既能武装捍卫美洲共和国生存，极端时刻还可为隆美尔的南美集团军提供源源不断的兵力补充——虽然现在暂时用不着。

　　当然也有从军队退役，既不愿意耕地，又不愿意下工厂的冒险家，他们通常是在军队摸爬滚打20年的资深职业军官，离开军队怅然若失，可德国确实也不需要这么多军官，于是就应邀去各国担任军事顾问，无论是新独立的各东方国家，还是中东一票小弟，亦或者南美一片，这批军官到哪都是香馍馍。

　　尤其以拉普拉塔集团最为显著，他们不但聘请了大量军官，还试图整体山寨德国的军事体系，现在南美各国不仅在军事策略、军事思想、军事装备上模仿德国，甚至于连行军操练、口号标语乃至军装服饰都向德国靠拢，大家争相效仿就会出现啼笑皆非的场面，不熟悉军队、不仔细区别都分不出是德军还是其他国家的部队（注：时至今日，智利国防军比德国国防军更像第三帝国传承人）

　　由于美军在战场上被打得极惨，连连丧师失地，连带这些平日对美国敬畏有加的南美小国现在也开始不把美国当回事了，中立国秘鲁明目张胆为轴心提供援助也没见美国怎么样，更是戳破了纸老虎的威风，现在连各国军方都不把美军放在眼里——庇隆就认为，单从陆军战斗力而言，1个阿根廷兵至少可打2个美国兵。

　　甚至连一直在败退、从未有胜迹的巴西军也认为美军不过尔尔，蒙特罗就认为“如果巴西有美国的装备，绝对不会打得比美国差”，隆美尔和绍肯听后也只能笑笑，不知巴西人这“迷之自信”从哪里来——美军再烂，打巴西军依然绰绰有余，再加上美国的海军实力，南美各国别说单打独斗，就是拉普拉塔集团抱团都不一定是美军对手。

　　所以最高统帅部对美洲共和国的国防力量抓得很紧，保卢斯今后要统帅一支25万左右的精干部队，并拥有至少30万的合格后备役，这样万一美军在南美一线发起突袭，美洲共和国能够顶到欧洲联盟派兵前来支援。为保护美洲共和国的纯洁性和与德国本土的密切联系，依照《亲邦关系法》，在其人口不超过1000万前，不接受非德意志后裔移民（个别结婚、收养入籍不在其列），同时还要求德国各大专院校、各专业教育机构、各大型财团到美洲共和国开分校、设教学点、办分厂，其中最为重要的国社党支部要设立到定居点一级。

　　与非洲共和国、殖民地和亚洲领地不同，美洲共和国将来需要承担更多的责任，霍夫曼是将其当做美洲战略核心枢纽来经营的。


第041章 背锅侠杜威（3）

　　元首遇刺的消息也不可避免地扩散到在夏威夷作战的日军这里。

　　“长官，您怎么看德方的声明？我总感觉德国声明中有一些特殊的含义在……”

　　面对草鹿龙之介的询问，堀悌吉笑笑：“元首是个很善于抓机会的政治家，嗅觉十分灵敏。这件事表面上来看是对美国的强烈抗议，实际你我都清楚，能具体执行的，只有丘吉尔政府。”

　　“对，大家就是对这一点有些难以理解。”

　　“这说明因战场形势的变化，德方不满意手头战果和美方答应的条件，开始提高报价，但明着毁约总归不好，元首遇刺是个非常好的理由和借口——否则，真按照戈培尔部长的声明，德国将不顾一切地将力量投放到美国身上，这显然与事实不相吻合。”

　　草鹿龙之介点点头表示理解了，接着问：“等下一波援兵抵达，我们先打夏威夷岛还是先打瓦胡岛？”

　　“都不打！”堀悌吉顿了顿，“拿下毛伊岛后就地构筑防御工事，陆军以袭扰为主，但大规模攻势暂时告一段落。”

　　“这是为什么？不趁热打铁么？”

　　“瓦胡岛有4万兵力，夏威夷岛至少有3万兵力，同时两地加起来还有数万民众，紧急动员后又可以抽出部分人员投入作战，强行进攻我们会损失不少人。”

　　“但美国人贪生怕死，他们在拉奈岛和莫洛凯岛上的表现……”

　　堀悌吉摇摇头：“这不一样，我实地勘察过了，陆军也认为这次占领的两个岛，防御体系都很一般，但瓦胡岛和夏威夷岛两个岛是整座夏威夷群岛的核心，美军经营多年，又经过战争多次加固，拥有良好防御体系，所以必须慎重！下一步的重点是利用第二批国内援军去进攻斐济、新喀里多利亚、美属萨摩亚等地，同时配合德军进驻，从战略态势上将澳新孤立起来——希望德国能推动政治解决。”

　　“您不主张军事占领？”

　　“太困难了，超越了日本的能力，同时会刺激不恰当的野心，而且你认为欧洲方面会轻轻松松看着我们占领澳新么？”堀悌吉叹了口气，“帝国现在和欧洲是盟友，共同对美，一旦我们占领澳新，帝国地盘就太大了，攻守之势移位，欧美可能会联手——他们毕竟都是白人，而我们却不是！”

　　草鹿龙之介不用看也知道已占领了几乎整个印度、东南亚，再拿下澳新的日本面积会有多大——将一跃成为世界领土最大的国家（东、西俄分开统计），他恭恭敬敬地点了点头：“长官所谋深远。”

　　“这是一月份的主要战事，至于2月份……”

　　“长官下一步打算配合德国人去打巴拿马！从根本上掐断美军通过巴拿马运河进行东西海岸整补的可能，尽最大可能延长帝国在太平洋领域的绝对制海权地位。”

　　“这只是一部分原因。”堀悌吉补充道，“德国已向我方发出要求，希望能配合他们进行作战，拿下巴拿马——这个要求是应该答应的。”

　　一方面，德国战后考虑将巴拿马运河国际化，日本也会占有较多股份——不出兵就想占股份，哪里来这么好的事？另一方面，在夏威夷攻略中，德国不但通过秘鲁向日本提供了大量支援，还在油轮、军械等各个方面帮助日本，光联合舰队最急需的航空装备就给了不少，特别是日本东海大地震几乎摧毁那一带所有的飞机制造工厂后，别说海军，就连陆军飞机都要依靠进口来弥补生产缺口。

　　“所以，于情于理，我们必须予以配合。而我当前的主要工作就是尽可能避免德美快速和解——我们帮德国取得的成就越大，德国就越会开高价，美国就越发承受不了而表示疑虑，德美停战就会一步步推迟，拖着德国一起打仗，帝国才有不小的胜算。否则，很难……”

　　“至于中间2个月，就留给夏威夷美军好好享受吧，让他们体会一下孤立无援、士气下降、民众焦虑、物资逐步枯竭的滋味，如能不战而屈人之兵，那就更好。”堀悌吉斩钉截铁地表示，“我们不能损耗太多兵力在攻岛上——哪怕死的是陆军！现在多死一个人，将来防守夏威夷就少一个人！”

　　松田千秋对此深表赞同：“最好美军天天陷入恐慌，让夏威夷居民最终对美国政府、美国军队感到绝望！这样将来他们对帝国统治夏威夷就不会采取激烈的反抗态度，不够卑职建议骚扰性轰炸、骚扰性炮击还是要继续进行的，不能让美国人过得太舒服……”

　　草鹿龙之介也表示赞同。

　　堀悌吉微微叹了口气：大家的主流想法还是想打下来作为日本国土，他从不敢抱如此乐观的态度，也不认为美国会吞下丢失国土的苦果，可他想要的失败迟迟不来，他拿什么去说服国内和心高气傲的部下呢？

　　就在堀悌吉和众人安排下一阶段战事时，隆美尔、高斯、绍肯、曼陀菲尔等人也在商议下一阶段作战，现在南美集团军可谓精锐云集，像绍肯、曼陀菲尔都已是上将军衔，原本都可以独立担当集团军司令官了，现在依然委屈在这12万部队中，不过最高统帅部也没委屈众人，南美集团军虽然只有12万，但在规格和供应保障上是按照集团军群配备的，隆美尔等人也不计较这些——只要有元首的信任，一切都好说，没有信任，给你个国防部长又能如何，还不是光杆司令一个？

　　根据最新编成，南美集团军一共编成左右两翼集群，左翼集群由绍肯统帅，右翼集群由曼陀菲尔统帅，隆美尔的指挥部和其他军种负责居间协调，高斯现在也是上将军衔，依旧出任参谋长，整个班子完全是奢侈到极点的配置。

　　“巴拿马战役初定2月下旬，由两军联手，其中日本会出动联合舰队主力配合，我方负责出动海军牵制并由地面部队主攻……”高斯在地图上一路指点过去，“这一次巴拿马战役旨在占领，不像1943年以袭扰为主，因此必须先行拔出前进道路上的障碍。”

　　德国最初决心12月下旬占领巴拿马，后来发现巴拿马运河不可能早于5月份之前开通，再加上加勒比海沿线还有一批岛屿，便把时间推迟到1945年2月份，这个安排也正中日方下怀——正好可以从容调集兵力并将太平洋一线全部分散岛屿全部吃掉。

　　高斯修改了计划，打算1月份占领英属圭亚那、特立尼达和多巴哥的计划，其中圭亚那直接动用陆、空军由曼陀菲尔去占领，而特立尼达和多巴哥显然要进行一次登陆作战，打算在1月18日，由轴心联合舰队主力配合后占领。

　　“元首在访英国期间已和伦敦当局谈妥，让他们抽调部队入驻英属圭亚那和特立尼达和多巴哥，所以我军战役以打赢为主，不必考虑后续占领与经营……”

　　曼陀菲尔顿时大大松了口气，他在马岛蹲点了一年多，知道占领后经营是件多么不容易的事。

　　“完成第一阶段任务后，我们在前去巴拿马的路上有2个障碍，第一是委内瑞拉，第二是哥伦比亚……”高斯指着地图道，“最高统帅部传来消息，哥伦比亚已和我方在外交层面沟通好了，只要我军进驻，他们就公开转换阵营加入轴心，但委内瑞拉有点麻烦，这里有5万多美军，而且实力不算太弱，又分散在内陆，一一绞杀要花费太多时间。”

　　“所以参谋长给了个建议，第一阶段战役结束后，在海军配合下佯攻委内瑞拉，实际却跳过这个目标直接攻击巴拿马……”隆美尔笑道，“今天请大家好好议论一下，你们都知道我对这种跳跃式前进的战术是很执着的，不过现在兵力有限，还要考虑海战因素，必须慎重。现在不是昆古尼尔计划时期了，我得悠着点打，不能给美国人反扑的机会……”


第042章 背锅侠杜威（4）

　　实际上众人也对美军前段时间的反应表示奇怪：在绍肯左翼集群贯穿巴西北部时，盘踞在累西腓的李奇微所部居然丝毫不加阻扰，任由德军通行。按当初兵力估计，德军只有不足6万兵力（另有3万巴西军德军从不计算在内），而美军在累西腓一带至少超过20万，即便这样，美军还是眼睁睁看着德军大摇大摆而去。

　　对美军当初巴顿所部如此冒进，现在李奇微所部又一反常态如此保守的心思，众人都觉得捉摸不透。隆美尔一开始确实动过伏击累西腓美军的念头，在右翼安排了从马岛转场而来的曼陀菲尔所部，结果美军就是蹲在乌龟壳里不动，迫使他最终放弃。

　　在将部分巴西国土交由巴西军队守卫后，隆美尔对南美集团军重新进行了兵力编组，恢复野战兵团态势，左右两个集群各获得2个重装甲营、1个装甲师、1个装甲掷弹兵师和1个步兵师的兵力，隆美尔所在的指挥部还拥有1个重装甲营和3个海军陆战旅的兵力，总人数大概是12.4万人，这构成了南美集团军的进攻梯队。

　　12.4万人看着兵力不多，但经多次补充后的机械化装备却多如牛毛，这12万部队总共拥有1138辆各色坦克/坦歼，大部分都是战斗力强悍的虎、豹，虎2、3与4号H型各为200多辆，除此之外，还拥有大量的自行火炮和装甲车，除重型大口径榴弹炮（指203mm级别的陆军拖曳式榴弹炮）不如外，其余配备标准远远超过了非洲集团军鼎盛时期，甚至当初4个装甲集团军也没这么多坦克和装甲车辆，论人均装甲车辆拥有率，除了雷神之锤就是南美集团军了。

　　这也是隆美尔对最高统帅部只给12万人表示满意的地方——再多可真要维持不过来了。

　　为配合南美集团军攻势作战，空军还分4次增兵，总共向南美派遣了1600余架飞机，除近200架对地攻击机直接配属外，另外1400架中至少有900架随时可以支援隆美尔，为保护庞大的机场、机群和物资线路，南美集团军还有6万人的驻守部队，他们将与巴西军一起负责驻扎——高斯猜想这是美军不敢进攻的原因所在，把这些兵力计算在内后，南美集团军与累西腓美军总兵力一样多。

　　德国根本不知道在美国内部目前流传着“克拉克公式”，别说那6万防守梯队、3万巴西军美军不敢忽略，就是那12万野战进攻梯队，按美军当时标准都要准备36万部队（现在要48万了）才能打打看，哪怕李奇微、史迪威都不信邪，也不敢轻易尝试。

　　除此之外，在阿根廷到美洲共和国再到巴西里约热内卢一线的漫长防线上，还将部署大约14万部队，准备交由保卢斯统一指挥——补给优先级和机动能力远不如南美集团军，但对即将走马上任的保卢斯来说，这14万部队异常宝贵——这可不是随意凑数的兵力，全是精锐一线，有不少当初还是他在斯大林格勒中带过的第6集团军所部，指挥起来非常熟悉与得心应手。

　　这14万军队将构成美洲共和国的武力基础，并维系阿根廷与巴西的防线，为隆美尔提供侧翼支持，一旦美军置隆美尔不顾突然来进攻德军柔软的下腹部，轴心也有办法应对之。

　　即便南美方向已是精兵猛将云集，闲不住的古德里安依然想到美洲来“抢生意”——希望用雷神之锤集团军和闪电战2.0战术去对付李奇微那20多万部队，争取把快速反应部队的套路练得更“熟悉”些，反正南非战役打完，雷神之锤集团军空闲下来了，但经陆军总参谋部反复评估，认为在4月份前，德国不可能拉出足够的补给运输能力用于该集团军转场。

　　得益于东线后勤保障得力，原元首首席副官施蒙特已晋升为上将，前几天刚从东线军需总监提拔为负责陆军军需的副总参谋长，虽然排名还比较靠后，但这个实权派掌握着全军军需管理，又是元首身边人，没有人敢于小看。他认为打南非前足足调集了2个月运力且距离石油产地很近，如要运到美洲，至少要准备3个月时间，短期内并不现实。

　　真要打累西腓，还不如用这个运力给隆美尔再加一倍人马，让他直接指挥去打算了，这调子也得到了蔡茨勒大将的认可——东线打赢后，一大堆有功将领都升了官，不过却不符合霍夫曼的胃口。

　　在霍夫曼的设想里，累西腓美军留着还可以钓一钓美国人的鱼，一下子解决了万一美军退回本土当缩头乌龟怎么办？所以他打算先放一放。

　　不过又不能真对这个重兵集团不闻不问，所以他也要考虑系统的解决方案，于是古德里安便从元首这里得到了保证：如果将来要打李奇微，他古德里安一定是首选！这个口头保证比什么文件都管用，古德里安心满意足地回国度假顺便总结南非战役的经验教训去了。

　　至于曼施坦因、蔡茨勒和约德尔等人，霍夫曼也不能让他们闲着——闲着是非就多、容易出问题，一方面要求他们统筹考虑欧盟整体军事力量部署与应对计划，一方面又在战略会议上指示他们加紧制定登陆美洲的宏大作战计划，考虑用300-400万轴心军征服北美。

　　设想很吸引人，但方案的名字让所有人都摸不着头脑——高堡奇人计划！

　　当霍夫曼郑重其事地提出该名称时，所有人都一脸黑线而有些凌乱：原先作战计划不是以颜色命名就是以德国历史上的重要人物命名（如巴巴罗萨），类似征服北美这么宏伟的计划，谁都以为会有一个响亮称号，大家还在猜哪个名人会入元首的法眼，结果元首却拟定如此怪异的名头。好在凯特尔反应很快，只愣了3秒钟就接茬：“高堡奇人这名字不错，听着就有点天马行空的意思，一看就知道是元首的战略手笔，适当透露点风声，放出去能吓唬美国人！”

　　对最高统帅部总参谋长先生的急智和狗腿般的领悟精神，霍夫曼由衷表示欣赏：“先生们，虽然这计划执行概率低于1%，但一定要有，要让美国人看到我们的决心，不要以为帝国拿他们没办法，把我逼急了，我可不介意瓜分美国！德国一家占不过来，让整个轴心进行瓜分总行吧？”

　　约德尔眼前一亮：“元首是想让北美恢复到当初的状态？比如英国人管理新英格兰13州，法国人管理路易斯安娜，西班牙人管着佛罗里达？”

　　“西班牙的主要地盘换成意大利，西海岸让给日本人，然后我们也弄一块好点的地盘，在内地扶持一个美利坚国家社会主义共和国，作为我们和日本之间的缓冲国——可以把党卫军美国集团军派回去效力嘛！如果斯大林愿意出兵，把阿拉斯加划给他！”霍夫曼笑盈盈道，“你们先制定一个妥善、可行的方案，等欧盟和《柏林条约》组织正式成立，就把这个计划和欧盟军力部署一起发给各国总参谋长讨论！有关兵力调度要考虑到位，这场征服北美大陆的神圣战争中，我们出50-60%的兵力，其余兵力由另外47个轴心盟国一同派兵，哪怕只派个号手，也得给我把国旗亮起来，可考虑作为联合国军的首战！”

　　约德尔奉承道：“48国联军，啧啧，想起来就激动人心！”

　　“亲爱的埃里希……”霍夫曼点了曼施坦因的名字，“您将来是欧盟和《柏林条约》组织的军队统帅，如有需要，请您负责指挥这个史无前例的征服计划！”

　　人称“众帅之帅”的埃里希·曼施坦因上前一步，恭恭敬敬地表示：“元首，您是帝国和欧盟的最高统帅！是全德意志人民最伟大的领袖，是全欧洲、全轴心阵营最英明的领导人，我很乐意也很荣幸在您指挥下为这件事效劳。”


第043章 背锅侠杜威（5）

　　众人一致为元首的脑洞深深折服，这计划还要放给各国讨论，明摆着是放出去准备恐吓美国人，也不知道谁会当内应，但世事无常，万一用上呢？——当初曼施坦因制定从阿登山区横穿用于法国战役的计划一开始不也没人看好么？最后还不是元首力排众议用上了，众人忽然有点期待起来。

　　当霍夫曼组织筹划高堡奇人恐吓大计时，杜威刚刚完成了新政府班底的组建。

　　在最引人注目的国务卿岗位上，他任命了56岁的约翰·福斯特·杜勒斯，杜勒斯可不是无名之辈，他的外祖父约翰·沃森·福斯特是本杰明·哈里森总统的国务卿，姑父罗伯特·兰辛是伍德罗·威尔逊总统的国务卿，现在他又出任杜威总统的国务卿，完全继承了家族的光荣传统。

　　杜威之所以任命杜勒斯为国务卿，一方面是因为对方是华盛顿政治世家中的重要成员，有利于团结更多力量维持自己的统治，另一方面也因为杜威颇有自知之明地知道自己在外交领域并不擅长，且总体偏年轻——只有42岁，需要一个老成持重但又不能显得太老的政治家搭配执政，时年56岁、一直负责共和党外交政策制定和对外发言的杜勒斯看上去就非常适合。

　　说句实话，当过纽约州长的杜威在内政领域非常得心应手，打击犯罪、倾听民意、关注民生的水平和手段也很高明，但对外和军事是其两个软肋，特别是他的年龄，作为总统实在显得年轻了点，在欧洲外交圈子里除非是皇室或勋贵出身，否则42岁能不能混上使馆一秘还是个问题，如果美国实力独步天下可以颐指气使，他当然不用顾忌，想怎么来就怎么来，现在受制于欧洲太多，即便心高气傲的美国人也要放下身段。

　　杜勒斯在这方面的资源就比杜威强很多，他不但与欧洲外交圈子联系很紧密，而且因为罗伯特·兰辛的提携，刚刚年届30就担任了凡尔赛和会美国代表团法律顾问（主持代表团实际工作是自己姑父，这种肥水怎么会流外人田？）——朝中有人好当官的道理古今中外概莫能外。战后，他又在赔款委员会工作，对恢复德国经济和重新武装起了很大作用，换而言之，杜勒斯先生不仅和德国高层很熟，还对德国人“有恩”，这是赫尔之流万万比不上的。

　　“有恩”这件事也可以理解为他们是放任德国、以至于现在世界格局败坏的始作俑者，但高层政治家没人看问题这么狭隘。扶持德国、武装德国是凡尔赛·华盛顿条约后美国为打破英法两国排挤而制定的国策，是得到头面人物和财团一致认可的，杜勒斯只不过做了一些“微不足道”的工作，要算账算不到他头上去。且德国最初的表现确实也符合美国的预期，深刻动摇并破坏了英法的殖民体系，迫使他们公开或秘密向美国求援，然后美利坚就可以待价而沽，最后像上次大战一样赢钱个盆满钵满，成就世界霸业。

　　可惜日本人不解风情偷袭了珍珠港，把美国快速拖下了水，更可恨德国人太能打，不但揍得英法生活不能自理，连体型庞大的北极熊都被打得只剩最后一口气——原本笑盈盈想看德国陷入两线作战的美国回过神来发现自己在东西两大洋遭受轴心夹击，而且至关重要的维持通道——巴拿马运河和合恩角航线还被切断了，这让实权派如何不慌张？

　　启用杜勒斯，和德国人攀一攀交情、缓和一下情绪未尝不是一个好招！

　　不过杜勒斯就任后的第二天，他提出的第一个议案并不是迅速寻求与德国妥协，而是出人意料地谈到了俄国问题，他表示：“俄国不但与中国连成一气，而且与日本、德国都有根深蒂固的矛盾，虽然双方意识形态不同，但现在民族和国家的生存已压倒了一切，我相信斯大林先生对此会采取务实而谨慎的态度，能够超越意识形态的鸿沟。即便资本主义和共产主义不共戴天，在双方打起来之前先要把纳粹和日本军国主义送下地狱！”

　　“所以？”

　　“所以我主张联俄，扶持一切有利于我们的力量，帮助一切有助于巩固、提升美利坚利益的对象，而不管他的政治色彩是什么。”杜勒斯慢条斯理地表示，“俄共甚至中共、法共、意共、英共、希腊共产党、塞尔维亚铁托甚至日共都是可以利用的力量！”

　　现在如果根据武力值排名，俄共当然是当之无愧的一把手，但拥有5省之地、近6000万人口和200万武装（杜勒斯看过魏德迈的秘密报告，不敢将其称之为军队，只称为武装）的中共也是不容小觑的对象，杜勒斯认为比欧洲蹦跶了几十年但最终一事无成的各国共产党不知道高明多少倍。

　　“但是蒋？”杜威为难地开口。蒋在竞选时通过秘密渠道给他提供了一笔政治献金，还表示支持他竞选，这件事他记得很清楚。

　　“蒋或许本人还算清廉，也有想法，但他的政权很腐败，他的命令已不能自如地从上至下传达，他的军队也不是有效团结的统一体——无论史迪威将军还是魏德迈将军都不太看好，或许在抵抗日本侵略这件事上大家勉强还有点共同利益，但随着日本从中国逐步退出，从军事打击改为政治劝降后，蒋政权对日本力量的牵制几乎削弱到几乎不能看的地步，而中共至少当初还愿意调集兵力投入印度战场，在极端困难的前提下还给予了英国人不小的帮助，我认为他们更有潜力！”

　　参联会众人点点头，由于美国在战场上输得极惨，所以现在大家不好意思嘲笑斯大林老爹和中国军了，大家都是半斤八两、彼此彼此，如果后者有美军的装备和后勤，说不定还能打得更好些。

　　杜威很快明白了杜勒斯的想法，他的重点在于秘密扶持俄共、中共，“那非美委员会这里？”

　　“得想个其他办法，让这件事看上去像个交易而不是援助……”杜勒斯沉吟着问麦克阿瑟，“您觉得引入1000-2000个有实战经验的红军军官帮我们培训新兵怎么样？不上一线，就在国内！”

　　麦克阿瑟一愣，他倒没往这方面考虑，克拉克却开了口：“我看可以！陆航不是引入了俄国飞行员么？为什么陆军就不能用红军军官？我们是请他们来传授经验的，他们与德国人交手多年，一定很有心得……”

　　“我原则上赞同，不过，军队赤化的风险？”麦克阿瑟说了他的顾虑。

　　“这就需要和斯大林好好谈一谈，我们聘请红军军官是来传授打仗办法，不是来传授布尔什维克煽动的，所以我们只要纯军事军官，政治委员一个也不要，而且不允许他们宣传这方面的丁点……作为交换，我们也承诺不拉拢斯大林的手下。”杜勒斯耸耸肩，“至于互有好感之类的就顾不上了，军人与军人总有特殊感情的嘛，希特勒都帮我们培养了15万党卫军，不引入一点其他因子克制下，今后很难办啊、部队会不好带的……”

　　于是大家都把目光投向杜威：这么重大的决策，涉及政治、经济、意识形态、军事和外交，没有总统点头怎么行？

　　杜威想了几分钟，觉得这事虽然不完美，但不啻于一个好思路，现在家大业大的美帝缺小弟啊——轴心48国集团发电报抗议可是让他手忙脚乱了好一阵子，48国甭管大国小国，起码架子拉起来了，再看看同盟国阵营，现在连24个都快凑不齐了，更别说里面还有好多流亡政府。

　　他一咬牙，对杜勒斯的提议点头同意，“你们大胆去做，有什么问题我负责，我当总统是要给美国人民解决问题的，不能瞻前顾后、怕这怕那！”新上任的杜勒斯成功地烧了一把火。

　　第二把火很快也烧了起来，里宾特洛甫打电话给霍夫曼：“元首，美国新任国务卿杜勒斯先生通过瑞士方面发来消息，希望和我碰面一次，私下交换些意见……”

　　“杜勒斯？他成了国务卿？”

　　“是的，这是我们的‘老朋友’了……”

　　连霍夫曼也不得不感慨历史惯性的强大，杜勒斯原本要到1953年才在共和党政府时期担任国务卿，没想到共和党提前上台，他也提前成了国务卿。

　　“你的想法呢？”

　　“虽然暂时我们不想和美国人达成妥协，但杜勒斯直接开口，似乎不去不好。”里宾特洛甫小心翼翼地解释，“他不仅和我打了招呼，还通过洛克菲勒、福特等一些财团领袖也向这边的西门子、克虏伯打了招呼，同时以个人名义对您遇刺表示慰问和对恐怖分子进行谴责。”

　　霍夫曼笑了起来：杜勒斯有点意思。

　　“让他来吧，我们保证他的安全和来去自由，请他不要有任何顾虑。”


第044章 背锅侠杜威（6）

　　1945年1月4日，在霍夫曼作出“高堡奇人”恐吓计划决定后，狮号战列舰编队满载着第三帝国军政首脑抵达都柏林进行国事访问。

　　整个都柏林完全沸腾了，以总理埃蒙·瓦勒拉为首，所有军政要员全去港口迎接，夹道欢迎的爱尔兰民众高达10万，在距港口还有5公里之处就可以看到人山人海和漫卷的两国国旗。

　　为表示对德国元首来访的敬意，爱尔兰人特意选择党卫军爱尔兰师担任现场警卫——根据德国和爱尔兰方面协议，党卫军爱尔兰师已改编为爱尔兰国防军第6师，今后将选定参加欧洲联合部队，今天他们一面身着爱尔兰国防军军服，一面佩戴全套党卫军袖标和从德国获得的荣誉勋章，看上去熠熠生辉。

　　当船只靠岸，霍夫曼带着爱娃出现在甲板上时，整个港口区完全陷入激动的狂潮，如林的右手全部举了起来，汇聚成山呼海啸一般的声音：“嗨！希特勒！”就连埃蒙·瓦勒拉总理本人也在正式见面时举起右手向比他年轻7岁的元首行举手礼以表示敬意。

　　这架势不像是去外国访问，倒像是回德国本土一般。

　　对他的行动，霍夫曼丝毫不觉奇怪：历史上在德国众叛亲离、一败涂地、元首自杀的情况下，瓦勒拉总理还坚持去德国驻爱尔兰大使馆吊唁，可见爱尔兰人是真心亲德的。

　　既然爱尔兰人这么恭敬和客气，霍夫曼照样也要捧一捧，反正这些话不怕英国人知道，在检阅完由党卫军官兵组成的仪仗队后，他发表了简短的演讲：

　　“今天，我见到了英勇的、为国家独立和自由而进行前赴后继战斗的爱尔兰人民，仿佛亲眼见到了那不屈不挠的奋斗历程，我感到由衷高兴和钦佩……众所周知，瓦勒拉总理一直是我的偶像，是我革命道路上的精神导师，当时我因德国战败而感到灰心丧气时，瓦勒拉先生坚持武装革命斗争的精神就激励着我……搞武装斗争，他是先驱；走议会路线夺取政权，他是前辈；反抗不公平的国际政治秩序，他领导下的爱尔兰是欧洲典范！今天，400多万爱尔兰人民真正站起来了，将以崭新姿态开创历史！”

　　瓦勒拉先是一愣，然后带头开始鼓掌。爱尔兰本土此时有300多万，北爱尔兰人口100多万，霍夫曼说400多万就已暗示着爱尔兰是一个整体——这比什么好话都中听！

　　掌声！如雷贯耳的掌声！暴风骤雨般的掌声！很多爱尔兰人都激动得难以自抑，很多人跺着脚呐喊。众政要先是平心静气地听他讲话，然后致以热烈的掌声和欢呼声，连瓦勒拉那张老脸上也是红光满面。

　　身边的戈培尔一直在微笑：他可知道元首的老底，那会儿牢底坐穿时半个字都没提过瓦勒拉。

　　曾经的良心学者霍夫曼在政治这口大染缸里变得越来越坏了：胡诌的话张口就来，居然说得还头头是道，丝毫面不改色心不跳。

　　要说哪个中立国对德国胜利感到高兴，自然非爱尔兰莫属，这种倾向甚至超过了“德国人民的老朋友”弗朗哥。虽然爱尔兰在大战中保持中立，但一直倾向德国，爱尔兰有一部分人参加了英国部队，被爱尔兰当局以“叛国罪”、“逃兵罪”予以惩处，但对加入党卫军的爱尔兰人，行政当局从不过问，如此双重标准连轴心都感觉有些汗颜。

　　当霍夫曼因势利导，提出对北爱尔兰未来归属地位进行公民投票以决定其未来前途后，这种感情就再也抑制不住，别说一个区区爱尔兰党卫军师，就是拉一个集团军出来也不算太困难——对人口不满500万的爱尔兰人来说，这近乎竭尽全力。

　　身为资深政治家，瓦勒拉总理当然清楚德国此举是要爱尔兰盯着大不列颠，用爱尔兰制约英国人，可他愿意——这世界上只有德国人愿意帮助爱尔兰人真正赢得独立，真心帮爱尔兰弄回北爱尔兰。

　　为表达对德国的感激，爱尔兰不但对所有德国主持制定的欧盟、联合国规范予以认可，还在一个月前率先完成道路通行调整规范，只有一点接受了柏林方面的劝告：独立自主归独立自主，适当给英国人留点面子，暂时继续拥戴英国元首也就是爱德华八世为爱尔兰最高元首，同时继续留在英联邦架构里。

　　对此，爱尔兰方面一一予以照办。

　　现在双方最关心的问题就是北爱尔兰独立问题投票，瓦勒拉表示，根据民意调查和私下工作，目前民意可超过50%，将近52%，不过区域内的上层人物对不列颠还有留恋。

　　霍夫曼点点头：这完全可以理解，因为伦敦方面同样也在做工作，在这件事上伦敦和渥太华是有一致利益的，丘吉尔再糊涂也不可能在这方面上给艾德礼捣乱。

　　公投时间和丹麦公投一样，都选在1月26-28日三天，然后在1月31日公布最终结果。

　　“我这次专门就是为这件事而来，您知道我们在党卫军美利坚集团军中发展了5000多名爱尔兰后裔士兵，有至少一半可追溯到北爱尔兰渊源，另外我们在巴西居民和部队中也甄别出了近千名北爱尔兰后裔。”霍夫曼道，“思想工作我方已做了一段时间，建议贵国履行快速入籍手续，帮他们迅速将归属转入北爱尔兰，然后嘛……”

　　“快速归属没问题，但赶回来投票恐怕有点麻烦。”瓦勒拉琢磨了半天，“这么多人办完手续至少要半个月，再宣誓效忠什么的……”

　　霍夫曼眨了眨眼睛：“他们正在东部前线为保卫欧洲不受布尔什维克力量侵蚀而枕戈待旦，肯定没时间回来投票，但设个流动票箱却没有问题，至于宣誓效忠，让北爱尔兰方面派个驻外机构不行么？”

　　瓦勒拉眼前一亮，他是搞议会斗争上台的嘛，自然对选举这种事门清：由德国出面组织搞流动票箱？那还不是想填什么就是什么？换句话说，这3000多张票稳了！现在这种关键时刻，别说多3000张票，就是多300张票都是好的——北爱尔兰有投票资格的一共50万出头，多3000张赞成票可以多半个百分点！这几乎是德国能搞小动作的极限了。而且他相信英国也在搞这种小动作，把大量在不列颠上、在加拿大的人口“快速转化”为北爱尔兰人。

　　瓦勒拉感激道：“非常感谢元首一直努力为爱尔兰人民提供的帮助。”

　　霍夫曼点点头：“另外，我听说爱尔兰国内有不少冰岛后裔，您看？”

　　对方马上会意：“没问题，全包在我身上，冰岛离爱尔兰很近，我可以让组织几条船送他们全部回去投票。全爱尔兰人民都承认丹麦及其属地是德意志民族神圣不可分割的一部分！”

　　根据德国拟定的投票规范，冰岛和丹麦本土将分别投票，丹麦将成为德国的北方省，而冰岛专门组建冰岛省。虽然冰岛人口只有4万，有投票权的不过其中一半，德国已向上面派遣了不少人员，军队和盖世太保更是人盯人，凡鼓吹冰岛独立的人都吃到了苦头，借口是甄别“美加特务”，反正冰岛现在还是军管，德军驻防人数比冰岛全国人口还多一半。霍夫曼希望能将整件事办得漂亮些——造假违法，打个擦边球又不违法！

　　霍夫曼笑笑：“北爱尔兰上层还是要拉拢下的，他们都是很看重实际利益的群体，我建议您在经济前景上下下功夫，不妨透露德国将来会有很多合作订单会专门发给爱尔兰，甚至在结束后我们两国可签署一个战略合作框架协议。但这话我不能公开出面说，我的老朋友爱德华八世会不高兴的……”

　　“当然，当然，元首是爱尔兰人民的朋友，也是陛下的朋友，我们不会让您夹在中间为难，实际上，您在北爱尔兰投票前夕来爱尔兰访问，本身就是对400多万爱尔兰人民的最大支持和鼓舞！”

　　第二天清晨起来时，爱娃对霍夫曼感慨道：“亲爱的，我感觉你在爱尔兰比在德国还受欢迎。”

　　“为什么这么说？”

　　“你看看外面……”

　　顺着爱娃指的方向看过去，霍夫曼的眼皮也不禁跳了一下：

　　知道元首在伦敦遇刺的消息，无数爱尔兰人义愤填膺，为防止他在都柏林再次受到伤害和袭击，光党卫军爱尔兰师负责外围执勤还不够，在1月份这样一个寒冷的冬夜，上万普通爱尔兰人自发走上街头组成了纠察队，封锁了霍夫曼下塌处的所有道路，用身体为元首构筑了一道外围防线——上万人为元首夫妇守了整整一夜！清晨映入元首夫妇眼帘的，是上万有条不紊且保持安静的普通民众。

　　“这就是人民的力量！”


第045章 背锅侠杜威（7）

　　就在霍夫曼访问爱尔兰的时刻，华盛顿参联会正在讨论战争形势，会议气氛是相当压抑且苦涩的。

　　克拉克汇报道：“德军正在向英属圭亚那进攻，那里的英国军队正考虑改换门庭，光我军剩余的1个师是不足以抵挡德军进攻的，不过英国人不想做得很绝，只希望我们能从圭亚那撤退。”

　　“进攻圭亚那的德军一共多少兵力？”

　　“不算太多，大约8万。”实际上这统计不准，曼陀菲尔投入进攻的兵力就没有超过5万，但展现出来的技术兵力和战斗力却吓坏了盟军，现在他们普遍陷入望风而溃的恐慌——人称“南非恐慌”！

　　“英属圭亚那方面一共有3个师多一点的兵力，别说三心二意的英国人，就是他们不动摇坚决抵抗到底，也不足以应付这种战事。史迪威将军想动用马修的军队，可累西腓也很重要，而且暂时鞭长莫及。”

　　史迪威和李奇微两人是有明确分工的，史迪威作为盟军南美战区最高长官统揽整个南美战场，理论上包括巴西、圭亚那、委内瑞拉、哥伦比亚一线全都是南美战区的范围，李奇微只负责管理美军第5集团军，不过最要紧且最核心的兵力还是在累西腓附近的24万美军。

　　“我们猜测，德军下一个目标有可能是特立尼达和多巴哥，也可能是委内瑞拉，但前者可能性更大一些，一旦德军占领特立尼达和多巴哥，我军在南美的运输线将遭遇重大威胁……”

　　尼米茨摇着头解释道：“不只是重大威胁，目前运输线已受到了重大威胁，如果德军真占领特立尼达和多巴哥，有可能会切断累西腓方向的运输线。”

　　德军占领圭亚那一线后，以乔治城、帕拉马里博、库鲁、圣路易斯4个港口为中心建立起横亘不断的防空网，这迫使美军运输船远离美洲海岸线，在穿越格拉纳达与特立尼达和多巴哥之间的水道后向东南方向输送，没有可靠岸基掩护的运输队必须航行超过2000海里——比纽芬兰岛到不列颠的英加航线距离还长。

　　特纳当初制定的，依托南美北部海岸各港口进行段落输送，“白天行动、夜间进港”的战术已完全行不通了，越来越多运输船和补给船被德国潜艇击沉，正在重蹈英加航线覆辙——海军几乎是含着眼泪在输送。

　　“一旦德军占据特立尼达和多巴哥或格拉纳达两岛其中之一，就意味着加勒比弧形防线已被德军攻破，这条运输线基本可确认为断绝！”

　　杜威皱着眉头问：“马修是不是制定了一个反攻圣路易斯的方案？”

　　“确实有这么个方案，但海军认为并不现实。”斯普鲁恩斯不慌不忙地解释，“要在圣路易斯登陆，必须由大西洋主力舰队掩护陆军，如在此期间与德国主力舰队交手，我军将处于不利境地……最关键的原因是在力量对比上，双方还没完全改变兵力对比态势失衡的问题。”

　　目前大西洋舰队拥有5艘埃塞克斯级航空母舰，1艘衣阿华级战列舰，3艘阿拉斯加级战巡，基干兵力为5+4的结构；而轴心联合舰队主力拥有5艘舰队航母（齐柏林、让·巴尔，敦刻尔克号与2艘怨仇级装甲航母）、8艘战列舰（4艘维内托级、提尔匹茨、黎塞留、2艘沙恩霍斯特级）

　　尼米茨补了一句：“是9艘，因为狮号刚刚服役，德军已控制了她……”

　　双方舰队航母基本旗鼓相当，但战列舰领域德军占有显著优势，阿拉斯加级战巡战斗力只相当于轴心战列舰中最弱的沙恩霍斯特级。更麻烦的是，1945年内美军基本不可能再服役新战列舰——倒是1946年一口气可收获2艘衣阿华级和2艘阿拉斯加级。

　　“但德军据说还可在本年（1945）内收获前卫号，明年可收获蛮勇号。”

　　说这句话时，美国海军高层还不知道德军已准备将蛮勇号改为防空战列舰，依然以标准战列舰建造进度来推的，在德军时间表上，蛮勇号6月份必须服役——在舾装阶段，防空战列舰比传统战列舰建造速度快很多！

　　实际上，轴心联合舰队真变成了欧洲联合舰队：14艘主力舰中德国自己只有4艘，意大利提供了4艘，法国提供了3艘，英国提供了3艘，如果再把蛮勇号和前卫号算上，英国提供的军舰能达到5艘！

　　“该死的英国人……”杜威不由得暗暗咒骂出声。

　　假设现在这批英国军舰全在美国手中，双方航母将变成8:3，战列舰将变成6:8，美国海军的战略态势将完全扭转。

　　“我们在2月末以前又可拿到4艘埃塞克斯级航母。”特纳面无表情地说，“等这4艘军舰服役，获胜把握会大一些。”

　　麦克阿瑟摇着头表示不赞同：“现在战局恶化得很厉害，恐怕不能从容不迫地等待力量聚集，况且我军军舰会增加，敌军军舰难道就不增加了么？一味等待下去，我们永远找不到合适时机。”

　　在这点上麦克阿瑟是猜准了，德国在1-2月会有2艘改云龙级先后服役，考虑到意大利连续贡献了4艘航母且全被击沉，再加从英国拿的2艘巨人级因给日本让路而推迟交付，为密切德意关系，第1艘德造改云龙级航母便被命名为西西里号，约定战后如果依然存活就归属意大利（否则就其他交付一条），另外轴心级建造完成后至少再给意大利1艘，可以叫的里雅斯特号也可以叫其他——比如亚平宁号。

　　以上均不包括意大利自行承建的部分（虽然用到德国部分资源和技术力量），对此霍夫曼均表示同意，考虑到还需要意大利在多种事务上支持德国，甚至大度地表示可多给1艘，然后再给一批潜艇，意大利人对此很满意。

　　“虽然目前海战主力是航空母舰，战列舰并不是决定性的，但我们在航空母舰这个领域并未占据上风，更麻烦的是，我军舰载机飞行员水平不如对手，米切尔手里的力量是把太平洋舰队幸存的飞行员全划入才勉强凑齐的，还有个不得不考虑的因素是……”斯普鲁恩斯缓缓说道，“日本联合舰队。如果我们与德国人拼得太凶，大西洋舰队损失过大，别说1945，就是1946甚至1947都别想反攻，一旦日军有2年时间巩固对夏威夷群岛的防御，我怕我们将来需要付出难以承受的代价。”

　　杜威眉头跳了一跳：“什么代价？”

　　“具体方案还没做，不过我套用了一下C+计划的方案……”特纳叹了口气，“如果日本占据夏威夷且有一年以上巩固防御的时间，我们可能要出动15-20艘舰队航母，40-50艘护航航母，然后再用15-20万陆军兵力轮番攻打，损失可能会超过60%”

　　“等等……”一直皱着眉头在听的杜勒斯忽然打断了特纳的话，“这个C+计划能不能请您详细说说。”

　　然后特纳就把进攻亚速尔的计划构想大致说了一遍。

　　“为什么要这么强大的力量和如此惨重的损失？”杜勒斯皱眉道，“虽然我不懂军事，但据我所知，日军进攻我们似乎没拿出这么强大的力量吧？为什么反过来换我军进攻就要这么大的力量对比？我军和德军战斗力有差异我能理解，和日军战斗力差异也这么大？日本什么时候变得这么能打了？”

　　众人面面相觑，不知道该如何回答国务卿先生的问题，杜威心里默默叫好：他觉得目前这批军人在多次受挫后变得有点不够果敢，或者说，是信心不足。

　　尼米茨叹了口气：“虽然很不愿意承认，但目前日本海军实力是强于我军的，论配合实力和战斗能力，还压倒了欧洲联合舰队；至于日本陆军，虽然不能和德军相提并论，但也得到了德军大力援助和支持，这次进攻莫洛凯岛、毛伊岛的日军，除步枪是国产外，其余重装备几乎全是欧洲货——英国的喷火战斗机、丘吉尔坦克、克伦威尔坦克；德国的装甲车、登陆艇、虎式坦克；法国的轻型火炮；甚至还有俄国的T-34坦克和我国的勃朗宁重机枪和谢尔曼坦克……”


第046章 背锅侠杜威（8）

　　这下轮到杜威和杜勒斯大眼瞪小眼了，英国的、德国的、法国的甚至俄国的都不足为奇，为什么还有这么多美国货？

　　杜勒斯沉声问道：“先生们，能不能告诉我一个大概的数字，日本缴获了多少美国装备？我们形象一点，就说可以武装多少个师吧……”

　　大家“刷”地把目光投向了克拉克，“克拉克公式”是如此出名，以至于现在克拉克变成军内首屈一指的敌情专家了。

　　他涨红了脸，结结巴巴地说道：“如果按我军的配备标准，日本能拿到的装备大概可以武装……武装……5个装甲师又15个步兵师。”

　　“什么？”

　　“天呐……”

　　杜威和杜勒斯两人差点要晕过去了，这装备规模几乎与美国现在一线的兵力持平了。

　　“他么怎么弄到这么多装备的？我们有人走私？”

　　“不是走私，全是缴获……唉……一言难尽。”

　　然后克拉克便把非洲之角的损失、东非战役的损失、南非战役的损失大致讲了一遍，然后又补充解释，在英国境内的10万美军解除武装，冰岛6万军队，以及大批原先支援给英国、苏联的军火最终都落到德国手里，然后辗转给了日本。

　　“难道那个党卫军美国集团军不用美国武器？”

　　“几乎不用……用德国武器。”克拉克苦笑道，“虽有些难以启齿，但实情就是如此，德国觉得我们的武器一般，除了勃朗宁重机枪、吉普车、步话机等大量留用外，其余重型装备，特别是坦克几乎都不用。”

　　有人插嘴：“也不是不用，德国人把谢尔曼坦克全改为了勤务坦克……然后把炮塔装在了西贝尔级登陆艇上。”

　　“好吧，我知道了……”杜勒斯沉吟道，“德国人就这么把大把大把的军火送给日本人？”

　　“应该不是送，是买，只不过日本人暂时打了欠条……”刚说了一句，麦克阿瑟忽然收到电报，看后脸色大变。

　　“怎么回事？”

　　“艾克从澳大利亚发来紧急电报，新几内亚方向敌军有异动。”

　　“日军进攻了？”

　　“不！德军先头部队开始入驻了！”麦克阿瑟把电报递给杜威，“他打听到一个惊人消息，日本为冲抵德国的军火债务，同意将新几内亚一线原德国殖民地还给德方，完成南非战役的部分德军开始向亚洲入驻。”

　　众人脸色大变，这都是见微知著的精英，这个消息如果确证属实，那后续战略动向就不好说了。

　　“恐怕不是完全的空穴来风……”杜勒斯沉吟道，“我还得到一个消息，来不及说，正好一起补上。法国在和日本谈印度支那南部归属问题，德方一力促成，希望日本将这块殖民地由法国赎回，日本据说还在犹豫，但也未一口回绝。”

　　“这是日本要引欧洲势力入亚洲的意图？”

　　“可能还会涉及到澳新……伦敦据说在拼命做澳新的工作，让他们服从艾德礼政府。”

　　澳新本来是坚定不移跟美国走的，根本不会理会伦敦什么意见，但南非30万盟军被人砍瓜切菜一般地吃掉，澳新也可以疑惧起来——虽然澳新地盘比南非大得多，但上面的盟军全加起来也不过40余万，真要是德日两家联手推，在目前美国支援路线被截断的前提下，是支撑不了多久的。

　　杜威感到脑袋一阵比一阵大：政治形势要求美国迅速发动反击夺回主动权，军事层面却显然不支持这个观点。

　　“我们必须在战场上有所动作，要给盟国提振信心，否则整体局势会维持不下去。”他回过神来问斯普鲁恩斯，“刚才您说不准备反击进攻英属圭亚那的德军，也不赞同发动圣路易斯登陆战役，但主张在德军夺取特立尼达和多巴哥时打一场会战？”

　　“我确实这么想，不过大多数人不赞同。”斯普鲁恩斯耸耸肩，“我在海军现在是少数派……”

　　斯普鲁恩斯的意见是在德军夺取特立尼达和多巴哥时出动大西洋舰队主力，试图和欧洲联合舰队激战一番，如有机会挫败德军进攻更好，没有机会，牵制德国力量，使其付出更多代价也可以；但大西洋舰队司令官米切尔表示坚决反对，认为要汲取太平洋舰队的教训，不同意随意出击去“浪”，尼米茨夹在中间很为难——从感情上说，他支持斯普鲁恩斯的想法；从理性角度分析，他赞同米切尔的态度；站在海陆协调的立场上，他支持斯普鲁恩斯，站在海军的立场上，他支持米切尔。

　　米切尔和特纳、金上将等人的思路基本接近：随便德军去打，爱打哪里打哪里，等1945年5-6月，届时大西洋舰队可用舰队航母超过10艘后再想办法出去交手。

　　理由是现成的，如在实力还不充裕的情况下和德军打个两败俱伤，怎么对付太平洋方向的敌军？

　　当然，最好是能尽快和德国达成停战协定，然后把大西洋舰队的力量压过去：南美也好、加勒比也好，虽然都是美利坚的切身利益，但在切身也比不过夏威夷——那可是美利坚的国土和核心利益，丢了加勒比海大不了挨财团骂，丢了夏威夷是要一辈子被吊在耻辱柱上的。

　　“看来，这趟欧洲之行我要抓紧了。”杜勒斯叹了口气，“现在局势很不好……比我想象中还要糟糕几分，我实在不知道已恶化到如此程度了。”

　　杜威无奈苦笑：杜勒斯能这么说，他又能去哪里哭？这一切还不得他来背锅？

　　“制定两个预案，一个是打，一个是牵制……”杜威不想显得自己很弱，“每个人都要竭尽全力为国家争取时间！”

　　就在华盛顿还在纠结打不打、怎么打的时刻，轴心联合舰队主力已在进行出征前的最后准备工作了，不过除了准备外，还有一些其他工作要做，比如试验新的舰载机。

　　这不是喷气机上舰，而是新引入的英国半成品——海毒牙原型验证机。

　　作为末代顶级活塞战斗机，海毒牙完全具备与所有活塞战斗机交手的资格，在装备2400匹马力格里芬发动机后，最高速度可达776公里/小时且可上舰，火力也很凶猛，英国原版是4门20mm西斯潘诺机炮，德国改为2门20mmMG213+2门20mmMG151，战斗力更强，速度更是快到没朋友——在海毒牙面前，彩云改就不敢叫嚣了，轻轻松松就可以逮住。

　　不过海毒牙同样也是出了名的小短腿，航程只有区区630公里，这对作战距离经常高达600公里的航母间决战而言完全不适合，为此在拿到原始设计后，德军继续修改，主要就是加大机内燃油供应，同时对机体结构和武备进行调整。

　　经费尽心机的改良，海毒牙最快速度从776公里/小时下降到754公里/小时，续航距离上升到940公里，节约点的话可对付150分钟，另外还颗加挂2个副油箱，将航程延长到1400公里以上，武备被加强到变态的配置——4门MG213！

　　对新修改后的飞机，小泽、克兰克等人很感兴趣，除盘升速度不如紫电改、绕圈能力不如烈风改外，战斗力非常强悍，如果飞行员经验水平相同，在1vs1，2vs2，4vs4情况下，10次战斗，海毒牙一方能赢的概率将近55%，打平25%，输的可能性只有20%。

　　换而言之，纯粹战斗机战斗，海毒牙拥有对紫电改和烈风改的优势。

　　虽然确信下一代主力舰载机肯定要喷气化——乌鸦现在做这方面的努力，不过霍夫曼认为1948年以前喷气舰载战斗机还难挑大梁，还需要一款顶尖的舰载战斗机，海毒牙是优缺点都很明显的型号。

　　小泽和克兰克等人商议后认为，如修改后的海毒牙能从莱茵级护航航母上顺利起降，他们就赞同装备这款飞机作为舰队的防空战斗机专守直掩任务——这可以最大程度规避海毒牙续航不够同时又切实发挥其战斗力强夯的价值。

　　对这个要求，军备部欣然同意，准备根据今天的试飞结果进行下一次修改验证，争取在1945年6月份后用上这款飞机……


第047章 背锅侠杜威（9）

　　杜勒斯想与里宾特洛甫会面的要求得到了积极回应，不过里宾特洛甫表示自己目前正在爱尔兰访问，随后还将陪同元首去冰岛和丹麦考察，回德国至少要1月20日后，如杜勒斯愿意，可在1月21日-27日的窗口期会面，具体地点和日期随杜勒斯挑，德国给了3个建议：瑞士、葡萄牙、西班牙，同时明确保证杜勒斯的飞机安全。

　　杜勒斯对此虽心急如焚，却知道没办法着急——现在德国人等着吞下冰岛和丹麦呢，哪有功夫来计较和美国的停战协定？再不情愿也只能等着，好在他也要与俄方（东俄）谈一谈“交易”的事，便敲定1月24日在葡萄牙里斯本碰头。

　　里宾特洛甫真抽不出时间么？显然不可能，拜访英国与爱尔兰后，他的外交任务其实已经结束，霍夫曼之所以不准备让两人早些见面，无非是为即将开展的军事行动打马虎眼——1月10日，马沙尔和小泽就要率领休整一新的轴心联合舰队主力再次启航去中美洲作战，对美国人能骗多久就骗多久。

　　情报显示美军新建成军舰已服役，数量、舰艇种类不知，但霍夫曼知道“饺子级”厉害，虽然情报语焉不详，但他认为大西洋舰队初步具备了与轴心一决高下的能力。美国人不想冒险和轴心打一次海上总决战，德国同样也不想，反正靠陆空军就能吃定盟军，何苦多此一举？所以他交代马沙尔和小泽的任务很明确，掩护隆美尔所部展开攻略，除非必要，不打决战。

　　对此马沙尔、小泽和克兰克三人已心领神会。

　　由于形势变化很快，斯普鲁恩斯极力主张的南美战役从一开始的非主流到最后初步获得了参联会有条件通过：如德军只从陆上发起进攻，则大西洋舰队不必出动，只以轻型军舰和潜艇破坏之；如德军大举出动舰队去进攻特立尼达和多巴哥或格林纳达，则大西洋舰队要予以坚决反击。

　　这其实是折中方案，陆军最开始很不满意，但德军出现在新几内亚的局面把他们唬住了，这意味着澳新一线将遭遇重大挑战，而堀悌吉从夏威夷方向撤走舰队主力转而去攻打斐济、新喀里多利亚和萨摩亚等地更加剧了这种恐慌。

　　这种恐慌意味着大西洋舰队的地位更加突出，没有太平洋舰队牵制，日军现在澳新与太平洋一线为所欲为，如果没有大西洋舰队牵制，德军在中美洲和加勒比海地区更将为所欲为。

　　现阶段力量不足的大西洋舰队面对两个强于自己的对手，别说不能败，连“惨胜”或“中胜”都不行，必须“大胜”或“无损”——而这基本是做不到的。哪怕陆军再不满意，也不能拿前途冒险。最后勉强达成一致意见：如无必要，陆军再竭力防守4-5个月时间，等待海军力量进一步膨胀。

　　由于美军在澳新外围只有数量不多的驻岛部队和航空兵力，没有主力舰队掩护，日军打这三块地盘很容易，到1月7日，从新几内亚出发转场的第八集团军司令官今村均中将就收获了第一个目标——美属萨摩亚！

　　上面近3000名陆战队员虽全力抵抗，但他们并不是拥有联合舰队主力掩护的日本陆军对手，让堀悌吉等人感到意外的是，这次美国守军没再轻易崩溃投降，而是顽强抵抗了2天，几乎逐寸土地展开争夺，个别关键位置防御工事陆军是纯粹靠大和级460mm舰炮硬啃下来的，最后打到剩500多人时才投降。即便这样，急于求成的日军伤亡最后依然超过1500人——相当于夏威夷战役战损的三分之一，可夏威夷日军已解决了2万余美军。

　　这加剧了堀悌吉的担忧，也给今村均敲响了警钟：拥有绝对优势打萨摩亚尚且如此棘手，吞掉澳新肯定难上加难。鉴于联合舰队自从中途岛战役以来连续作战，堀悌吉考虑在拿下斐济后进行短期休整，部分军舰去特鲁克补充物资并对军舰进行战地维护——相对而言，特鲁克拥有比较完善的设施。

　　这种高压态势一方面让人在悉尼的艾森豪威尔愁白了头发，另一方面也引起了参联会的激烈争吵。

　　有人说这是轴心佯动，实质是要掩护德军进攻中美洲与加勒比海；有人表示这是轴心即将在太平洋联手进攻的态势，中美洲与加勒比海才是牵制与佯动；还有人说是轴心即将两面开弓，即德日即将展开双线合拢，不给本方以喘息机会。

　　这让杜威和杜勒斯也感觉压力很大，在日本拒绝美国的反建议，坚持要得到夏威夷群岛后，杜威便知道与日本的和平暂时是不可能了；而与德国的和平，有赖于杜勒斯在半个月后与里宾特洛甫的接触结果，现在横亘在美德之间有三大问题：

　　第一大问题是纽芬兰。关于英国即将举行北爱尔兰公投与纽芬兰归属问题，美国非常紧张，丢掉北爱尔兰意味着大不列颠必将从纽芬兰获得补偿，而以现在欧洲联合部队、欧盟的架势，一旦纽芬兰入英，则意味着欧洲将来直接会把枪口顶在美国脑门上，这是万万不能容忍的。不过杜勒斯比较务实的是他提出了一个折中方案——美国承认纽芬兰归属于大不列颠，但除了民事警察外不驻军，作为对等交换，美国承诺（其实是替代加拿大承诺），不在爱德华王子岛上驻军。

　　第二大问题是巴拿马。元首要将巴拿马问题国际化的用意几乎是路人皆知了，美国由于在战场上居于弱势，暂时无力抵抗，但有一点美国是坚持的，即便巴拿马问题国际化，也不应该涉及驻军问题——美国可以承诺不在巴拿马驻军，欧盟或联合国也不能在巴拿马驻军，这是美国的底线。

　　第三大问题是关于加勒比海众岛屿归属问题。美国的态度较2个月前软化了不少，同意将英、法、荷在该地区的殖民地和海外领地予以交还，但德国、意大利、日本等原先在该地区没有利益的国家不能入主，作为交换，美国可把南美尚未被德国控制的地盘交给德方（累西腓例外），这是所谓的“弃南美保中美”的方案。

　　这是杜勒斯出任国务卿后苦心筹划的外交思路改变，也是他亟待与里宾特洛甫沟通的主要问题，比起杜威当初的秘密和谈立场退了很大一步，虽然退得很不甘心，却又不得不退——南美战役、南非战役、夏威夷战役三场战役失败如同三个响亮的耳光抽在美国脸上，面子里子都撑不住了。

　　作为务实政治家，杜勒斯知道这肯定满足不了德国的胃口，便打算在其他不明显的方面做出部分让步：美国允诺归还法兰西银行的黄金；美国承认南美、中东、非洲与欧洲有关领土变动，实际认可欧洲新秩序；承认有关美国资产变，甚至还打算掏100-200亿美元贿赂德方。

　　200亿美元看着很多，其实不及美国3个月军费开支，不过明着叫赔款是不行的，得换个说法，叫发展基金、合作基金或者叫政府贷款——至于德国还不还那就是以后的事了。

　　这些条件是在他耐心说服下，杜威咬牙切齿予以认可的——不认可也不行，战场局势一天比一天坏，打又打不赢，谈又谈不拢，眼看着脖子上的绞索一天比一天紧，他能有什么办法？他也很绝望啊……

　　杜威已对出任这个总统颇有些后悔，他才42岁，如果不出任总统，完全可以在州长、参议员等位置上再干一段时间，再看一些热闹，可惜当初利令智昏，一头扎了进来，走上了整条不归路。

　　杜勒斯比他稍微乐观一点，因为他正处在政治家的黄金年龄，希望通过自己的斡旋和手笔能为美利坚打开新路，而且他当初担任过驻德代表，对德国在一片废墟上重新崛起是完全有印象的，他认为美国情况再糟糕也不至于糟到哪里去……


第048章 背锅侠杜威（10）

　　一月份军事形势很不乐观，不过有一点是确信的，瓦胡岛和夏威夷岛暂时保住了，但这种保住比保不住还难受，双方现在正展开拉锯战，夏威夷人民天天生活在日本陆军航空兵的喷火与蚊式的淫威之下。岛上飞机也好、燃油也好、弹药也好，无不依赖本土输入，用一点就少一点，现在还可依靠库存硬顶，时间长了怎么办？从日军的架势来看，围攻夏威夷的举动可能不是一周两周，一月两月，可能会长达半年一年。没有后续物资输入，只能是等死的结果。

　　无论潜艇偷渡也好，派遣洛杉矶特快、旧金山特快也好，在周围巡游不断的日军舰队面前，都是得不偿失的举动。

　　即便再得不偿失，海军也要咬牙坚持，因为夏威夷是海军的母港，是太平洋舰队驻地，一旦放弃，两个岛上7万余守军，10多万民众就要沦为阶下囚，除此之外更恶劣的后果就是美国国土沦入敌国之手——自1812年加拿大短暂攻入美国国土外，还没有哪个国家攻入过美国，这是非常严峻的历史考验。

　　面对重重封锁与不间断的袭扰，夏威夷士气一天天下跌，物资分发已发展到极其严格的定量分配阶段，各种社会管理制度也十分严格——这个生活体系对苏联人来说小菜一碟，夏威夷最严格的定量分配比苏联最宽松时期还要好，可自由奔放惯了的美国人民哪受得了这些？少吃点还没啥，可以减肥，每天动不动只能蜷缩在地下室过朝不保夕的日子才难熬。

　　更何况，这种严格管制只是开始，什么时候能结束尚不可知，人最大的恐惧来自于恐惧自身，随着太平洋舰队完蛋，稍微有点常识的人都知道夏威夷短期内是没有希望了，这更加剧了悲观与绝望。

　　有议员提出能不能和日本人商量，把平民迁回西海岸？

　　对这种动摇军心的行为，杜立特当然极力反对，他表示现有物资可以支撑2年，军队也有充分物资和弹药，夏威夷有比较充足的地下室和掩体，完全可以坚持。

　　不过他抵抗不住市政当局的压力，对方给他列举了很多好处：第一，有利于保护民众；第二，先行撤退妇女、儿童有利于作战放开手脚、贯彻人道主义；第三，人员撤退有助于减少消耗，帮助军队更好防御。

　　最终杜立特虽勉强答应和日军接洽一次，内心希望日军看在“可加速消耗守军物资”这点上予以拒绝，如果是一般的日军指挥官，说不定就会这么想，但他的“良好”愿望却碰上了冢原二四三。

　　他听后初步表示首肯：“本着人道主义精神，本司令官上次就释放过一批伤员，这次也不例外，我同意这批伤员先行撤退回西海岸，你们准备医院船把人运回去就好……”

　　对方似乎不相信他这么爽快，迟疑地问道：“那……需要我们付出什么代价？”

　　“代价？”冢原二四三笑笑，“你们看着给吧，上次不是给了我们一批药品么，如不介意的话，再给我们来一点。”

　　“不知贵军数量要求多少？”

　　草鹿龙之介插话道：“数量你们看着给吧，数量多么，司令官心情就好，下次放妇女儿童就爽快点；数量少么，司令官也难以说服手下，这个……”

　　“懂了，懂了。”来人心领神会、连连点头，告辞而去。

　　除草鹿龙之介，其余参谋都很奇怪冢原的态度，不知道长官为什么要这么搞：这些人在岛上留一天，就能消耗一天美军的物资，逼迫对手加快投降。如果平民都放走了，只剩下军队，进攻起来岂不是难上加难。

　　冢原笑着摇头：“把美国人逼急了只能同仇敌忾，放一点伤员回去，一方面能改善我军形象，另一方面，对铁板一块的美军也是种瓦解……以我对美国人的了解，我可以给你们打包票，这里面一定有猫腻。”

　　草鹿龙之介早就明白了：“猫腻让谁去查呢？”

　　“让西村君去……他有经验！”

　　“西村？他有经验？”草鹿龙之介先是一愣，随即立即想起了什么而哈哈大笑起来，冢原随后也跟着笑了起来。

　　一群参谋丈二和尚摸不着头脑，不明白长官为什么发笑。

　　“过两天你们就懂了，容我先卖个关子。”

　　有人大胆问：“放了这批伤员，下次真的还放妇女儿童？”

　　“放……为什么不放，不过美国人要拿东西来换。”草鹿龙之介颇有心得地讲了他的生意经，“汽油、装备、弹药、药品、船只都可以用来交换，美国富裕，所以人民值钱，东西无所谓；日本穷嘛，东西还是要紧的……哦，黄金、白银也可以的，油画不要！”

　　众参谋一脸黑线，感情司令官和参谋长跟着长官都变成生意精了。

　　1月10日，就在夏威夷紧锣密鼓地安顿伤员上船时，经过几天商议和洽谈，德国和爱尔兰两国有关建立“全面伙伴合作关系”的公报便见了世：

　　“……经过双方高层深入、友好、坦诚地交流与沟通，爱尔兰政府完全赞同德国对‘欧洲新秩序’和各项国际条约的建设，愿意为欧盟与联合国贡献自己的力量，德国政府全面理解并承认‘世上只有一个爱尔兰’原则，双方在政治、经济、文化、教育、军事、技术等领域达成了一系列协定……”

　　总体而言是爱尔兰在有关领域对德国全面开放，德国转移部分产业、技术帮助爱尔兰实现发展，帮助爱尔兰从农业国展开因地制宜的工业化，爱尔兰今后将在工业规范、法律体系、度量衡等各种标准上与德国全面接轨。除公开协定外，双方还就爱尔兰为欧洲联合部队、联合舰队提供军事基地，监视并压制大不列颠等形成了原则性意见。

　　该协定总体而言就是爱尔兰今后从跟着大不列颠走变成跟德国走，除不并入德国外，其余一切社会规范、意识形态将与德国相差无几——全面接轨就是这意思。爱尔兰人不觉得有什么不好，反而认为终于摆脱了英国这个宗主国。而德国支持“世上只有一个爱尔兰”的声音更增强了爱尔兰的民族自信心。

　　当元首车队从下塌地向码头前进、准备离开爱尔兰时，都柏林万人空巷，前来送行的都柏林民众在街道两边自发夹道欢送，所有车辆全部停驶，每个重要路口还布置了鲜花和拱门，上面全部是庆祝德、爱友好互助的标语，只留下中间宽敞的道路供车队使用，那一溜辆插着德国和爱尔兰两国旗帜的奔驰770K防弹轿车每驶过一条街便迎来山呼海啸般的呼声和如林的手臂，霍夫曼特意让人降下汽车玻璃窗，和爱娃一起频频挥手向民众表示致意，短短10多公里路竟然开了一个半小时。

　　“这样的场面很少见到了，我记得你上次回奥地利时才有这种欢迎。”爱娃低声问道，“你将来会考虑把爱尔兰人变成德意志人么？”

　　霍夫曼一愣，笑着摇摇头：“这是不可能的，爱尔兰人亲德是因为英国人压迫太深，如果我试图把他们变成德国人，我一定会死无葬身之地。这不是挺好么？说不定将来我退出政坛后还能来爱尔兰过平静的退休生活。”

　　“你想退休了？”爱娃不相信地掩口，“你不是还有很多宏伟的目标和愿望么？”

　　“想啊，做梦都想，可眼下一摊子事怎么办呢？”霍夫曼不以为意地笑笑，“至于目标……完成一个旧的总有一个新的……现在我最大的私人目标就是过上几年清静日子，过一段乡村田园生活，我为德国人民操心太久了，也该留一点时间多陪陪你和小科勒……”

　　“阿道夫……”爱娃涨红了脸，紧紧抓住了霍夫曼的手，“这真让我难以置信！”


第049章 背锅侠杜威（11）

　　“哇，好大一条鱼……”

　　“呼，今天加菜有了！”西村祥治看着参谋和卫兵们七手八脚把鱼捞起来放入大水桶，颇为自矜持地点了点头。

　　“司令官运气真不错。”一个参谋恭维道。

　　“不对，司令官是技术好！”另一个参谋更正道——他显然更深知拍马屁精髓。

　　西村祥治笑了起来：“我小时候就很喜欢抓鱼，每到夏天就跑去河里、溪里抓，为这事连功课都耽误了，可没少挨骂，后来从横手中学毕业报军校，可以报陆军，也可以报海军，我想我这么喜欢抓鱼，还是海军吧，就报了江田岛，这么一晃差不多快40年了，哪怕做梦时也没想过有一天居然能到夏威夷这里来钓鱼……”

　　二航战根据堀悌吉和冢原的命令，在夏威夷外围执行巡逻与封锁任务，虽免不了要和潜艇偷运、洛杉矶特快、旧金山特快们打交道，但大多数时候无所事事，特别是西村所在的武藏号更是空闲，哪怕有事也轮不到大和级出面，下面驱逐舰、巡洋舰们老早摆平了，只能在海上闲逛。

　　实在闲得无聊的情况下，西村祥治带着几个参谋和卫兵就开始海钓——开武藏号海钓在全世界也算独一份。

　　海钓不可能真在武藏号上撒网、下杆，那样不但太高而且容易被人诟病，西村可不想惹来什么麻烦，每次都把交通艇开出来过瘾，武藏号和驱逐舰们就在几公里外的地方远远看着巡逻，角田觉治曾想规劝西村几句注意形象，听说西村斩获颇丰且不时让执勤士兵们加菜后，就没来打扰他的雅兴，后来堀悌吉和冢原也知道了，大家都一笑而过：这没什么大不了的，反显得本军胜券在握，对全军上下都是鼓舞。

　　不过，今天西村的海钓事业显然要提前中止，因为武藏号忽然打出旗号，提醒有重要电文，需司令官立即回舰处理。

　　看完草鹿龙之介发来的电报，西村祥治大喜：“还是参谋长大人体贴，知道我闲得无聊给我找点事干……诸君，我们又要去搞事了！”

　　一堆参谋哄堂大笑！

　　次日下午，威风凛凛的武藏编队拦住了根据约定从珍珠港和夏威夷岛撤退的、悬挂红十字旗帜的2艘美军医院船，一面发出“停船检查”的通知，一面派遣如狼似虎的陆战队员上去搜查。

　　对面美军医院船上的副院长托马斯大急：“你们司令长官已答应放我们回西海岸，你不能背信弃义、不讲道理！”

　　“放肆，两国现处交战状态，司令长官是答应放伤员回西海岸，但谁知道有没有不属于伤员的人员、不属于救治需要的物资混杂出去呢？”一名海军中佐神气活现地呵斥道。

　　“您是？”托马斯见没法讲，便将目光投向了明显军衔最高的西村祥治。

　　“大日本帝国海军中将西村祥治！”他笑了起来，“你知不知道，我当初在北海道附近逮住了一支武装走私船队，抓了几千名走私军火的美军间谍，他们想冒充俄国人蒙混过关，最终下场你懂的……”

　　托马斯打了个寒颤，不敢再说什么。

　　“跪下！跪下！”不多时，日军军医和士兵们就连拽带拉从人群中拖出几个“伤兵”，虽然他们全身上下被大面积的纱布和绷带包裹着，似乎受了很重的伤，但在拖拽过程中丝毫没显出哪里有问题，涕泪交加和哀嚎声倒免不了。

　　装伤、真伤一般人看不出，天天和伤员打交道的军医难道识别不出？

　　托马斯面如死灰，一声不敢吭。

　　“托马斯先生？这怎么回事？”西村祥治冷着道，“这些假伤员是你放进去的？”

　　“不是，不是……”托马斯低垂着头，“我也不知道。”

　　不知道显然是假的，但能塞人进来的无一不是来头很大的关系户，他哪敢拒绝？

　　“报告长官，一共检查了564个伤员，发现伪装之人16个。”

　　“很好。现在把船员全部带到甲板上来，一个个盘问！”有过一次搜查经验的西村看着瑟瑟发抖的船员们，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，“给他们每人一张纸、一支笔，独立作业，把这艘船的主要功能区域、舷梯位置、甲板层数、舱室布局给我画出来，画不对嘛……”

　　大多数人如释重负地扑上去画图，只有少数几个如筛糠似地抖了起来，有一个穿着厨师服的胖子满头大汗，结结巴巴地说：“长……长官，我是前段时间刚刚上船服务的厨师，我……我对整条船不熟悉……我……我能不能只画厨房里的部分？”

　　“嗯？”西村祥治喝令道，“把手举起来！”

　　胖子哆哆嗦嗦把手举了起来，西村看他一手细皮嫩肉，心里有数了，便笑道：“厨房就不用画了，本中将对厨房没兴趣，不过我对西餐很有兴趣……来啊，把他押下去做菜，我一会想尝尝巧克力土豆片……只准他独立完成，不准其他人帮忙！”

　　胖子哭丧着脸在刺刀押解下连滚带爬地去做菜，只留下甲板上一溜画图的人——会画的、属于真海员的老早就交了稿，不会画又没法偷看的人急得抓耳挠腮，可他们也没法找人帮忙——后面就是明晃晃的刺刀，7、8个假船员自然也被识破了。

　　又过了几分钟，胖子端着一盘子巧克力土豆片出来，一堆人捧腹大笑，原本应该黄灿灿的脆土豆片基本被炸焦了，巧克力酱汁根本没涂匀，最明显的是，说是厨师，结果土豆片切得厚薄大小完全稀奇古怪——是个家庭妇女都能干得比他强。

　　“对这种恶心的东西，我一口也咽不下去，你把它吃完吧！”边上卫兵不由分说，用刺刀逼着胖子咽下去——现在胖子是真厨师还是假厨师就不用问了。

　　其实胖子还算有急智的，知道自己体态胖冒充不了伤兵便冒充厨师，然后又推说刚加入对整条船不熟悉试图只描绘厨房——厨房他还是清楚的，但这双细皮嫩肉的手最终出卖了他。

　　“托马斯院长，现在您可以给我介绍介绍这位先生是什么人物了吧？”

　　托马斯叹了口气：“他是夏威夷地方议会议员兼本地最大的糖业商人沃克先生，不过我委实不知道他居然混上了船，还变成了所谓的厨师。”

　　“长官，其他人身份大致都审问清楚了，不是夏威夷的头面人物，便是政府机构或立法机构里的要员，只有一个蒙混过关的军官，没有其他军人。”

　　“不错！不错！”西村皮笑肉不笑地对托马斯道，“你做人难我是知道的，一个小小的医院院长，面对地方当局和官僚机构当然没办法……不过，我会给你撑腰！”

　　西村让人引来了真正负伤的美军伤员，对他们讲话道：“对英勇作战而不幸光荣捐躯或负伤的美军官兵，本中将抱有十分尊重的态度，但对这种贪生怕死的胆小鬼，这种走歪门邪道企图蒙混过关的所谓上层人物，我极其鄙夷……先生们，请你们瞪大眼睛看一看，你们流血流汗究竟在保卫什么样的人物？你们为这个无耻的国家浴血牺牲究竟值不值？”

　　伤员大部分神情漠然，也有人怒不可遏地吼住出声：“干死这群混蛋！干死这帮狗娘养的！”

　　西村祥治微微一笑，朝旁边人略一示意，卫兵就在胖子沃克的屁股上狠狠踹了一脚，把他踢到人群中，还没等他从甲板上爬起来，雨点般的拳头、皮鞋脚就落在他身上，疼得他发出一阵又一阵杀猪似地嚎叫。

　　“妈的！老子瞎了眼，断了一条腿居然来保护你们这批贪生怕死的狗杂种……”一名美军少尉一边哭，一边狠狠用拐杖揍沃克，“我打死你，打死你这个不要脸的！你丢人不说，还在日本人面前丢美国的脸，简直死有余辜！”

　　“放行！”

　　从两条医院船上押走40多人，西村祥治终于抬手放行，还朝伤员们挥挥手：“先生们，一路顺风，祝你们早日康复！”

　　“长官，这些人怎么办？全干掉？”参谋们指了指被甄别出来的假伤员、假船员。

　　“干掉？”西村祥治摇头道，“为什么干掉？把人送回去！”

　　“这岂不是便宜了他们？”

　　“便宜？”西村意味深长地笑了起来，“哪有这么便宜的事，让他们自己一个个把罪状写好签名，然后去我们控制的岛上找个印刷厂印成传单印出来，再派飞机撒给美国人……我相信他们脸上一定很精彩。”

　　“那胖子您为什么后来又放走了他？”

　　“他已被打成货真价实的伤员了……”西村勉强忍住笑，“等这两条船一回西海岸，这种事再被媒体一报道，你们猜还有没有人愿意为保护阔佬去死？”

　　“长官高明！”

　　“哪有什么高明，都是跟堀长官学的，你们也学着点。”西村意气风发地提点着参谋们，“和美国人打仗，用蛮力是不行的，得用巧劲！”


第050章 背锅侠杜威（12）

　　“刺啦”一声，一张雪白的传单先被杜立特撕成碎片，随即恶狠狠又被揉成一团，从那粗暴有力的动作来看，这位功勋卓著的陆航将领显然已到暴走边缘。

　　“我真不敢相信我们这居然会有如此无耻的人物！”

　　“生气不是办法，得想个解决问题的出路。”在英格拉姆上将离开珍珠港去华盛顿、哈尔西等海军将领带舰队全军覆灭后，夏威夷守军最高将领变成了陆军中将哈里森，他叹着气，“从一开始我就感觉这里有猫腻，只是没想到居然会这么多、这么大，更关键的原因是涉及的人群很棘手。”

　　“不，最关键的是被日本人抓获了，还出了供认状，真是丢人！”杜立特怒气冲冲道，“现在传单一撒，消息都传遍了，岛上议论纷纷、人人自危，官兵士气大跌、斗志全无，这怎么打？”

　　“只能尽最大努力，反正我和你一样，不会考虑投降。”哈里森叹了口气，“他们好歹没私下去和日本接洽投降。”

　　“他们敢？”杜立特眼珠子一瞪，“我一个个把他们用汤姆逊打成马蜂窝！”

　　然后是一阵令人难堪的沉默。

　　“日本人在传单里提出了用物资换平民的办法，你怎么看？”

　　“不行！汽油、装备、弹药、药品哪一样不是我们急需的东西？是海军冒着生命危险偷偷摸摸送来的，不能交给日本人！”杜立特道，“虽然我对海军很多方面不满意，但至少现在冒着天大危险搞运输的海军官兵我不能指责他们什么，难道夏威夷的阔佬和官僚们的命是命，他们的命就不是命么？”

　　目前对夏威夷进行补给成效最大的还是潜艇偷运，虽也有被击沉的例子，总体而言效率还算高，每一趟运输能带来至少5000吨物资，同时撤退时还能带走一批伤员，唯一问题是时间太长——来回一趟大概要20天，等于平均每天只能拿到250吨物资，这对每天日常消耗都在1500多吨以上的两岛守军而言只是弥补一点最微不足道的损失。况且这只是目前维持阶段的消耗，一旦日军大规模登陆开始，消耗会成倍增加。

　　至于洛杉矶快运和旧金山快运，由于效率低、成本高、损失大，现在海军已基本放弃，在大力调集并改装小鲨鱼级潜艇，西海岸初步聚集了30艘以上，准备将运输与补给频率进一步提高到10天一次。日军知道美军在偷偷摸摸用潜艇输送，但以为最多只是3、4艘的偶然运输，没想到对手规模如此之大。

　　也正因为运输规模准备扩大，守军才有坚守下去的勇气和决心，可民众并不知道这个消息，他们看到的只是一天天控制严格、定量压缩，看到的只是本方孤立无援而对手一天天前来轰炸和袭扰。

　　夏威夷两岛守军大概还有170余架飞机，虽通过潜艇运输已补给了50多架飞机和更多配件，但前段时间损失也同样惊人，所以整体规模不增反降。

　　日美双方在夏威夷一线展开了残酷的拉锯战、消耗战。日军运输线大约是美军两倍距离，同时要维持联合舰队主力这样一个巨无霸非常吃力，优势在于从欧洲得到了油轮和物资，提高了运力水平；美军补给线更短且夏威夷两岛还有库存，缺陷在于日军封锁，只能用潜艇这种最不经济的办法来输送。

　　如果日军没封锁住夏威夷岛，哪怕美军没有舰队只用船队输送，日军也输定了，现在双方勉强是平手状态，双方都在竭尽全力争取时间：美军需要争取时间为自己海军膨胀、整体战略态势扭转争取时间；日军需要为运输、囤积更多物资，需要为巩固已占领的岛屿防御体系，需要为攻占中太平洋其他尚被美军占领的岛屿而争取时间。

　　冢原部署西村搞这一出，目的就是为瓦解、摧毁夏威夷守军的抵抗意志，削弱起抵抗能力、减少本方损失而制定的，如果不管不顾损失，直接在打完莫洛凯岛和毛伊岛后推过去就算了，何必要加以围困和等待？

　　虽然因为杜立特和哈里森的强硬表态，夏威夷守军拒绝用军用物资交换平民自由，但也有不死心的富商提出用其他方式交易，黄金、白银、珠宝、民用中高级轿车等，这是杜立特和哈里森无力拒绝的——军队保护不了平民，难道连平民自救都不允许么？

　　于是一条黑色经济链在夏威夷出现，部分有钱的夏威夷平民用货轮载着轿车、摩托车、收音机、留声机、黄金、白银、珠宝、手表、美钞等向日军交换自由，里面有很多东西并不是日本急需之物，特别是美元现钞，除在上海黑市有用外，对联合舰队一点用都没有，但为分化夏威夷民众，冢原同意接收，并通过讨价还价方式确定了“自由”赎金：成年男女4000美元/人，儿童减半，只管问钱对不对，不管被赎者身份如何。

　　4000美元这个数字不算低，如果再刨除不动产、股份和其他不能变现的东西，要拿到这笔钱是难上加难，富豪人群还可通过汽车、摩托车、黄金、白银等硬通货弥补，中产阶级只能贱卖房产和其他有价证券，夏威夷银行中的现金、黄金、白银迅速被挤兑一空——还没人敢不放行。

　　到最后，经济状态完全扭曲：美元现钞一张难求，如果只是银行里的数字存款，那通常要打3折甚至2折才能变现。凑不齐4000美元的平民把他们的现钞和实物交易给急需现金离开的人群，用他们银行里3倍甚至4倍的数字存款予以兑换。

　　甚至还有人从中嗅到了宝贵的“商机”，用实物、美钞、黄金以极其低廉的价格换取中产阶级的不动产（房屋和地产）、存款、股份等。

　　这股汹涌的地下黑市完全冲垮了夏威夷正常的经济秩序，以至于夏威夷一钞难求，出现经济学上难得的退化奇观——小规模交易固定一般等价物变成了香烟和肥皂，然后又出现了超越式进化——稍大些的经济交易实现无现金化，完全以银行本票或存款支票替代。

　　光1月12日这一天，联合舰队就拿到了价值50多万美元的物资和现金，然后放走了1400余人。1月14日，联合舰队又拿到了100多万物资和现金，再次放走了近3000人——冢原轻轻煽动的翅膀，变成了不折不扣的夏威夷灾难，偏偏还说不出个不字来。

　　还有政府和银行界的人士冲到司令部，希望杜立特和哈里森能让西海岸运送些美元现钞和黄金白银来，两个军官心烦意乱地拒绝了这种提议：整个夏威夷人群现在已完全割裂，有钱的挤破脑袋逃生，没钱的冷眼旁观。由于日军不过问身份，甚至还有几个富裕点的军官和士兵在想方设法试图削尖脑袋挤入“交付赎金获取自由”的行列。

　　大和号上，冢原对草鹿龙之介摇头道：“通过这种交易我终于见识了美国人……我发现以前对他们的认识实在太肤浅了。当初德国人利用犹太人收取物资赎金我以为是天方夜谭，没想到活生生的现实出现在这里。”

　　“当初德国据此放走了多少犹太人？”

　　“真实数量不清楚，不过长官估计不会少于30万。据说，为帮助没钱的犹太人交易赎金，美国犹太银行家还特意推出人身贷款，以抵达美国后做苦力予以归还……”

　　“这真是……这真是……”草鹿龙之介实在无话可说，最后勉强挑了个词语来形容，“让人大开眼界。”

　　冢原交代手下：“电告长官，然后把这些东西运回上海发卖，顺便也为海军回笼点资金。”

　　“长官，夏威夷又派人来了，说明后天还想再交易一次，然后问民用船厂、工厂的设备能不能冲抵？”

　　草鹿龙之介笑了起来：“交易可以，设备不要——一旦打下夏威夷后，还不全是我们的？不过其他物资让他们动动脑筋，什么服装、布料、糖料、玻璃、电缆、五金、机械、洗化等民用产品也可交易，价格由我们定！”

　　冢原露出赞许的目光，这种打劫水平可比陆军挨家挨户去上门洗劫“高明”和“文明”多了——美国人自愿的嘛。

　　1945年1月末，夏威夷群岛被封锁期间，上海黑市居然新到了很多美国货，价格低廉，有不少居然还是军舰运回来的，迅速被一抢而空。

　　随着物资源源不断往往送，夏威夷平民络绎不绝地离岛，守军士气也如同脱缰的野马一般急速往下坠落。


第051章 背锅侠杜威（13）

　　夏威夷“赎金换自由”的事很快落到华盛顿的耳朵里，参联会众人个个愁眉不展，犹豫归犹豫，大多数人反对这么干：这会挫伤士气、严重降低夏威夷的防御水平和能力。

　　但杜勒斯显然不这么看，在得知整件事原委时，他正在完成与俄国谈判的收尾工作。在前几轮沟通中，美国和东俄方面初步达成一致，红军将向美国陆军派遣600名有实战经验的军官赴美进行“劳务输出”，不过有一点俄方咬得很死，必须派遣政治委员，必须在代表团内部开展布尔什维克党活动，当然斯大林老爹现在没兴趣向美国人民输出意识形态，这些政治委员承诺不接触美国基层官兵，党的活动只安排在节假日，内部进行，不对美国人开放——更多基于管理和协调需要。防止这些党员丧失坚定信仰而被资产阶级的糖衣炮弹打倒。

　　其他待遇、生活条件一律都好说，只要美方按同等军衔进行薪水支付即可，然后再额外给俄方一笔顾问费——以技术或部分紧缺实物交易。

　　为显示斯大林同志对两国友好关系的重视，这次派遣的“美国劳工团”很有分量：团长是亲自指挥高加索反击战、击溃土耳其军的切尔尼亚霍夫斯基大将，副团长是担任集团军司令员，打过斯大林格勒战役、中亚盆地战役并有顽强表现的崔可夫上将，政治部主任（主要负责思想工作）是参加多次战役的勃列日涅夫（少将军衔），其余有参加过莫斯科保卫战的将领，有参加过列宁格勒战役的将领，有打过南线大战役的将领，无一不是表现不错、作风过硬、对党忠诚的中青年将领，少将以上军衔一共17人，少校以上军衔190余人，尉官基本都是伏龙芝军事学院毕业、战场表现不错的优秀军官。

　　从结构看，熟悉装甲战的军官大约占三分之一，熟悉传统步兵战术的军官大约占二分之一，其余多是炮兵军官，至于辎重兵、骑兵、文艺兵等代表，一个也没派。当然也有内务部军官掺入其中，不过除了团长、副团长和政治部主任3人知道外，其余人是不清楚的。

　　对这份名单和其后履历，无论麦克阿瑟还是克拉克都非常欣赏和喜欢，特别是在朱可夫、华西列夫斯基等不能轻动的情况下，指挥最后一次中亚与高加索反击的切尔尼亚霍夫斯基大将作为美国人心目中的红军第三名将很有分量。

　　实际在确定人员名单时，红军和俄共内部也有争议，有人表示敷衍一下美国人就行了，没必要很认真，提出派遣科涅夫或巴格拉米扬带队（这两人打了败仗被批得很惨，全靠朱可夫和华西列夫斯基从中斡旋），斯大林经慎重思考后做出了不一样的决策，认为现阶段“联美”至关重要，在两国共同面临国家、民族存亡危机的时刻，意识形态冲突会减弱，合作对敌会上升，坚持选派“精兵强将”，希望他们利用美国的资源、美国的装备来试验新战术、完善新军队建设理念。

　　有斯大林同志发话，选拔风格马上一变，能入选的基本就是将来板上钉钉要提拔的人员：切尔尼亚霍夫斯基是斯大林心目中朱可夫的接班人，作风顽强的崔可夫将来可充当方面军司令员，立场坚定、作风过硬同时又有实战经验的勃列日涅夫同志将来可出任方面军政委或地方重要党职……

　　既然俄方确有诚意再加上政治委员人数不多（每25人搭配1人），同时表示绝不对外宣传布尔什维克理念，最后参联会接受了这份名单，希望能从2月起逐步接纳俄国代表团秘密入驻。

　　这次谈判成功树立了杜勒斯的威望，也为第二把火奠定了条件。

　　第二把火是关于“赎买”夏威夷平民的，他态度很坚决：伤员要救、平民也要救——这都是可以做但不能说的内容，在会议上他杀气腾腾对胡佛表示：“这是为挽救民众生命而不得不对日军的妥协与让步，是两害相较取其轻的行为，不值得仿效更不值得大张旗鼓，所以FBI必须严格遵循《保密法》、《新闻管制法》的要求，任何敢于越雷池一步的新闻媒体，一律关闭；敢于不顾禁令的记者和编辑，先抓后审、驱逐出新闻界，对屡教不改者，予以秘密监控、软禁甚至逮捕，有什么责任，将来政府来承担！这种关键时刻，全美人民的思想一定不能乱、军队的指挥体系一定不能受到干扰！我管不了‘欧洲之声’，连国内媒体也管不了么？”

　　这种强硬态度甚至连杜威都表示震惊，不过既然杜勒斯表示他将来愿意承担责任，他在会议上就算默认了，胡佛立即答应执行。

　　为救援夏威夷平民，杜勒斯提出几点意见：

　　第一，由潜艇输送一批美元现钞去夏威夷，挽救濒临崩溃的经济秩序和生活秩序，特意心细如发地提到“要旧钞，不要新钞”，以免引起日方怀疑；

　　第二，由财政部对夏威夷银行业进行紧急援助输血、防止局部挤兑；

　　第三，既然日军同意用民用物资换取平民自由，那就在西海岸搜罗一批物资，由红十字会和其他志愿者团体出面去换人（不能以官方身份），这些物资主要是收购过剩滞销的产品，如款式过时的衬衣、外套、皮鞋、床上用品，或是有高附加值但不会增强日本军事实力的产品，如手表、收音机、留声机、中高级轿车等，或是奢侈品，什么丝袜、香水、高级化妆品、丝绸内衣等，由政府出面拉动内需；

　　第四，交易时间尽可能延长，先伤病员，再妇女儿童，再老年人，尽可能争取时间推迟日军进攻，为其他战场形势好转和对德和谈争取时间。

　　4000美元在当时可不是小数，1盎司黄金售价也就是40美元左右（1盎司黄金=31.1克，本来只要35美元，后因美国通货膨胀而涨价），日本确定的标准就是100盎司黄金/人。

　　夏威夷一共有10多万平民，按这个价格至少需4亿美元物资——实际还远远不止，因为日本对普通民用物资价格压得很低，但杜勒斯认为完全值得，他甚至表示：“先生们，如果现在日本人愿意收10亿、20亿美元甚至50亿美元而放弃对夏威夷的占领，我宁可付这个钱——钱没了可以再赚，岛丢了，生命没了，将来怎么弥补？”

　　这番话如果让堀悌吉听见，一定会很高兴地和杜勒斯握手，然后拿着100-200亿美元赎金扬长而去，可惜这笔交易注定做不成——两边都反对这种提议。

　　最终参联会只通过了前面4条，对赎金换日本退兵这一条认为“时机不成熟，暂缓考虑”。

　　虽是暂缓考虑，但军方普遍对杜勒斯抱有好感，个别人员甚至私下认为出身政治世家、拥有良好政府资源、熟悉德国情况、作风强硬的杜勒斯比杜威更适合当总统——无论年纪还是手腕！

　　1月23日，部署完有关工作后，杜勒斯启程准备飞葡萄牙：根据美德两方协定，杜勒斯的飞机单独前往欧洲大陆，进入亚速尔800公里防空圈后发出联络信号，德国会派多架战斗机予以全程护航直至飞机在里斯本安全降落。

　　去里斯本前的形势非常严峻：日军继美属萨摩亚后，又打下澳新外围的瓦努阿岛和斐济，同时兵不血刃轻取汤加群岛，兵锋直指新喀里多尼亚一线；澳新和所罗门群岛直接暴露在日军威胁之下；德军完整占领英属圭亚那，同时又发现德军主力舰队开始向加勒比海方向扑来。

　　围绕德军是不是会占领特立尼达和多巴哥，大西洋舰队要不要出兵予以交战，参联会又掀起波澜，不过杜勒斯这次讨论顾不上了，他得先去和里宾特洛甫谈谈，听听德国究竟是意思……


第052章 背锅侠杜威（14）

　　这次轴心联合舰队主力倾巢出动，除狮号战列舰依旧还在伴随霍夫曼访问外，其余兵力已全速压过大西洋中场。

　　为统辖这支包括5艘舰队航母、8艘战列舰、9艘莱茵级护航航母、40余艘巡洋舰、驱逐舰、50多艘S艇、90多艘货轮、油轮、补给船的庞大队伍，马沙尔将整支舰队分成三部分：居前突出的是由贝中将统御的炮击编队，中路是小泽和克兰克联合坐镇的航母编队，后路是由欣茨统御的运输部队。

　　舰队整体航速15节，由于美军在大西洋上的基地基本丧失，虽然部署在直布罗陀一线的间谍报告有船只出入，但因为这次德军是采用分散集结的办法实现舰队编组，三分之一的船只从地中海穿直布罗陀海峡，三分之一的船只从西、法两国海岸出发，还有三分之一船只是从德国本土出发穿越英吉利海峡而来——现在海峡已对德军完全开放，德、英双方清扫了其中大部分水雷，再加上德方同意与杜勒斯展开会谈这颗烟幕弹炸得不小，所以美方最初没有引起足够重视，认为德军只是一般性的物资输送，一直到离圭亚那还有1500公里的位置上才被美军潜艇部队发觉，进而第二天被部署在特立尼达和多巴哥的B-29远程侦察机判断出全部规模。

　　其实早期发现美军也没什么进攻手段，德军编队穿越亚速尔与加那利群岛海域时，能受到两个基地的航空掩护，再往前能受到佛得角的航空掩护，进入圭亚那800公里后，又能得到部署在圭亚那一线的南美空军机群掩护，真正彻底暴露在外的路程不足1000公里，而拥有5艘舰队航母、9艘护航航母的作战编队也不是吃素的，一般上去基本都会被打得铩羽而逃。

　　于是围绕是否截击德军主力舰队、如何截击展开了激烈争论：

　　“从目前德军态势和航线轨迹来看，基本确定其在圭亚那一带，主要战术目标不外乎两者：第一，配合南美德军登陆并占领特立尼达和多巴哥；第二，两路夹击，吃掉累西腓第五集团军主力。”斯普鲁恩斯用教鞭指点着地图，“我个人判断，以第一种可能性居多，但不能完全排除第二种可能性。”

　　“特立尼达和多巴哥岛上有多少部队？”

　　“空军拥有近200架作战飞机，海军驻扎有一支驱逐舰分队和6艘潜艇，陆军大约有2个团，7000余人。”

　　杜威的脸色很难看：“这些兵力不足于防御德军吧？”

　　“基本不可能，如果德军大举登陆，大约最多能坚持3-4天。”

　　“如果他们进攻累西腓呢？”

　　“如果能得到有力舰队支援，累西腓可以打一场势均力敌的防御战。”麦克阿瑟解释道，“累西腓现在拥有24万左右兵力，1500余架飞机，同时拥有良好的防御措施和指挥体系，考虑到敌军登陆最多一次性只能投入3-4万兵力，所以我们如果能得到海军有力配合的话，我有信心在累西腓挫败德军进攻！”

　　杜威点了点头：累西腓这个桥头堡不丢失，美利坚就还能向南美投射影响和力量，同时也能卡住南美、非洲、欧洲这条整体航线，使德国不能为所欲为，不过有一点他犯难了：按照上次参联会议定的逻辑，一旦德军展开登陆战役就要动用大西洋舰队主力进攻，现在德军要进攻累西腓的话，肯定必须压上，进攻特立尼达和多巴哥要不要压上呢？

　　或者说，要不要为一场必败之战投入力量呢？

　　他犯难了，不由得把目光投向克拉克和尼米茨，想请他们讲一讲。

　　尼米茨沉吟半天后开了口：“单纯从实力上讲，我军大西洋舰队是不如轴心舰队主力的，我军只拥有4艘战列/战巡，只相当于轴心的一半，我军拥有的舰队航母与对方虽然一样，但考虑对手拥有2艘装甲航母且作战经验更为丰富、舰载机飞行员能力更强，实际我军居于下风；对手还拥有9艘护航航母，虽然我们能拉出至少1打以上的卡萨布兰卡级护航航母，但上面飞行员却是个大问题……”

　　这个意见得到了克拉克的承认，不过他的意见显然侧重点不同：“为特立尼达和多巴哥的争夺进行海军主力舰队交战我认为短时间内显得急躁了点，但海军派遣有力作战力量协助陆军进行防御是不可或缺的，至少轻型军舰、鱼雷艇、潜艇应该去破坏德军运输与后勤部队……同时空军应想办法揍沉1-2艘航空母舰，改变敌我力量对比……”

　　阿诺德不同意这个观点：“我军在岛上作战飞机一共就只有200架，应付圭亚那的德军陆基飞机已极其吃力，根本没有能力应付来势汹汹的德军主力舰队——那意味着至少600架飞机！我的意见是在保存有生力量的情况下撤退！”

　　撤退这个意见得到了马歇尔的认可，他认为岛上守军只有3-4天的抵抗能力，没等大西洋舰队主力赶到，说不定德军已拿下特立尼达和多巴哥了，然后舰队又要遭遇优势德军以及前出部署在该岛上德军空军的双重夹击。

　　以金上将、特纳为首的部分人员认为要在特立尼达和多巴哥上打一仗，削弱德军力量，但海军主力舰队不出动，继续保存实力——除非形势发展到德国大举进攻累西腓。

　　经过令人头昏脑涨的争论，杜威总算是明白了一个事实：参联会对这次作战并未形成统一意见，现在意见分歧很严重。

　　激进派以斯普鲁恩斯为代表，包括部分陆军，主张舰队主力出击，打一场类似中途岛的扭转性战役，争取打出1:3、1:4的战果来（均指舰队航母）；

　　保守派以阿诺德和马歇尔为代表，主张撤退，让出该岛，保存有生力量；

　　中庸派是大多数，认为不战而退固不可取，但为一个特立尼达和多巴哥就轻易压上大西洋舰队主力未免孟浪，寄希望于能通过抵抗削弱德军实力，等待海军实力进一步恢复。

　　虽然斯普鲁恩斯等人说得慷慨激昂，杜威听得也热血沸腾，不过有一点他是清醒的，中途岛战役时期本方占据的优势现在一样也没有：

　　中途岛美军率先破译电报，这次直到德军打上门来才知道有这回事；

　　中途岛美军可海陆夹击，现在德军已在圭亚那一线与美军隔海相望，力量比美军更强，不被夹击已是侥幸；

　　中途岛战役时期日美飞行员虽有技术差异，但差距还不算特别大，现在美德飞行员差距比起当初就大了很多。

　　他在心底有点倾向于大多数派也就是中庸派的意见，不过，一直没怎么说话的太平洋舰队总司令英格拉姆忽然插了一句话：“你们都在讨论德军进攻特立尼达和多巴哥或累西腓，我更关心德军打下该岛后的意图——是向西进攻委内瑞拉呢？还是向北进攻波多黎各一带？如果对方拿下该岛后继续向北、向西，但就是不去进攻累西腓怎么办？”

　　众人被他说得一愣，随即脸色变凝重起来，他们发现自己进入了一个思维误区：德军为什么一定要来进攻累西腓？如果轴心放着累西腓不打转而去其他方向攻城略地，美国能怎么办？

　　“如果德军向其他地方进攻，累西腓集群能向南或向西发动进攻牵制对手么？”杜威满怀希望地问另一个问题，“或者，大西洋舰队配合累西腓守军南下去登陆里约热内卢？”

　　对杜威的这个询问，麦克阿瑟、克拉克都缓缓摇头，即便比较激进的斯普鲁恩斯，也不认为南下去进攻里约会有什么好下场，道理明摆着，南线德军也有10余万兵力，进攻或许力量不足，可要防御李奇微所部进攻，却并非难事。

　　如果正进攻个起劲，德军主力舰队方向一转，转头向美军扑来，那时候是攻还是守？累西腓还要不要？

　　没有一个人能给杜威肯定且充满信心的回答，留给他的只有失望与叹息……


第053章 背锅侠杜威（15）

　　英格拉姆的话引发了另一个讨论话题：特立尼达和多巴哥究竟能不能丢？如果可以舍弃，丢了会有什么后果？如果不能丢，该如何守？

　　包括其本人在内的绝大多数人认为这个岛守不住——除非再打出一次1:4的中途岛战役，即便是指挥中途岛战役的尼米茨本人对此也没有这种奢望，现在差距比当初还大，形势比当时还严峻，再来一次1:4简直就是天方夜谭。即便中途岛战役，当初也没想着打1:4，充其量认为是平手或小胜，最后的战果完全具有偶然性。

　　他认为如运作得当，也许能打个2:3的小胜——概率低于30%，但平手或3:2小负的概率却大于60%，至于1:4这种战果的概率，他认为低于5%。

　　杜威自然而然就问：“丢掉特立尼达和多巴哥后，我军形势会怎么样？”

　　“德军占据该岛就正式就拥有了入侵加勒比海的跳板，向西可向委内瑞拉和巴拿马一线进攻，向东可配合南美守军对付累西腓集群，向北可向波多黎各一线进攻……”英格拉姆一边在地图上勾勒着进攻箭头，一边分析，“从维尔京群岛到格林纳达这条半弧形岛屿线上，分布着数十个大大小小的岛屿，战略意义不一，马提尼克、多米尼克两岛上有一定驻军，可惜实力很弱。马提尼克只有3000余自由法国部队，多米尼克大概有1000多陆战队，如果连最大的特立尼达和多巴哥都保不住，这些岛屿就更守不住，指望这条半弧形岛链封住德军完全是奢望，真正具有战略意义的是波多黎各、海地岛（海地与多米尼加）、牙买加与古巴4个大岛，他们是防御佛罗里达半岛的最后一道防线。”

　　这是他与特纳的主要分歧所在，后者认为德军占领特立尼达和多巴哥后，自然就切断美军通过加勒比海内线向累西腓补给的能力，要对累西腓进行补给，必须由大西洋舰队主力掩护走中大西洋一线，换而言之，特纳认为德军不会拿这条岛链怎么样，因为实质性意义不大。

　　“除非德军不管委内瑞拉和累西腓的我军直接向加勒比海纵深一线进攻，否则我认为他们短期内不会向半弧岛链进攻。”

　　杜威皱着眉头问道：“这4个大岛上我们有多少兵力？”

　　“经连续调度与兵力部署，古巴现有10万守军，海地与多米尼加5万，波多黎各与牙买加各为3万余，另外共部署了陆航飞机2000余架、海航飞机500余架，四岛互为犄角、相互支撑。”克拉克开口道，“主要问题在于三点，第一，海军实力不足，4个大岛只有驱逐舰和潜艇，没有巡洋舰以上级别舰队，只能袭扰而无法正面作战；第二，岸防工事仍嫌不足，大口径岸防炮和永备工事太少，挡不住敌军主力舰队炮击，论防御水平不但不能与瓦胡岛相提并论，连累西腓和巴拿马的水平都不如；第三，航空兵力新手居多，战斗力存疑……”

　　第三点得到了阿诺德上将的确认，巴拿马战役中陆航拼死打过一次，死伤累累，到现在还没能恢复元气，部署的2000多架陆航飞机中熟练机组只有500余，海航熟练度稍好些，也不会超过一半。换而言之，真正能作战的航空兵力是800架飞机左右，其余1700架全是赶鸭子上架的菜鸟，还在进行实地训练，能不能在第一次作战中活下来都是未知数。如果能活下来捱过3次战斗，马上可转变为老手——这是道地的苏联红军经验。

　　“从地理态势上看，四岛连成一串，越靠近本土，我军防御能力和航空兵力就越强，还能在紧急情况下得到佛罗里达一线增援，因此海军制定了节节抵抗、以逐岛战役削弱德军进攻能力、最后投入海军主力反击的计划。英格拉姆上将概括的进攻方向确实存在，但比较起来，我更欢迎德军往北打——这有助于磕掉他们的大牙。”特纳表示，“当初估计德军对上述4岛进攻不早于1945年3月，目前进度基本吻合，可能略有推迟。”

　　特纳的计划在陆军看来不够完善，太过理想化：这点岛屿守军和防空力量，根本不具备坚守1个月以上的能力。空军则抱怨根本抽不出那么多熟练机组，现在熟练机组刚回升到3000大关，西海岸要防、累西腓要管、东海岸也要部署兵力，不可能在加勒比海部署太多航空兵力，如主力倾向于加勒比海，德军调头去进攻纽芬兰怎么办？

　　于是围绕这个话题又展开了新一轮争吵，听得杜威无所适从，最后只能抓住斯普鲁恩斯问：“如果德军先占领特立尼达和多巴哥，然后在3月份进攻加勒比海四大岛或其中之一，海军有战而胜之的把握？”

　　“有一定把握，概率超过50%……”

　　根据参谋们兵棋推演的结果，在前期逐岛争夺战时，德军要付出1-2艘战列舰、1-2艘舰队航母的代价，而3月份投入作战的大西洋舰队又可收获1月份竣工服役的2艘新航母，在至关重要的航母兵力上可形成7vs3或7vs4的优势，这样获胜几率会大很多，哪怕德军一艘航母也不丢，7vs5状态下也有一定胜率。

　　杜威点点头，他总算明白为什么陆军众将脸色这么难看，海军还是老一套：让陆军、陆航去和德国优势舰队耗，耗到对手差不多再投入海军舰队主力打反击，打赢了是海军挽救国家，打输了么是前期陆军不给力，不过他不想捅破这层窗户纸，戳穿了陆海都下不了台，正如赎回夏威夷平民的举动一般，有些事是只能做不能说的。

　　“现在加勒比海地区陆军司令是哪位？”

　　“沃尔特·克鲁格中将，他原先是第三集团军司令官兼南部防卫司令，2个月前刚刚调任中美洲-加勒比海战区司令官并兼任陆军司令——是杜鲁门总统卸任前签批的命令。”

　　这么一说杜威便有印象了，杜鲁门当时和他谈起过，因为杜威对军界将领不是很熟悉，所以没干涉就点头应允了，不过克鲁格这名字还是让他灵机一动，迟疑着问道：“他与德国克鲁格元帅？”

　　“有一定历史渊源，大概历史上属于一个家族的主系与旁支……不过隔得挺远，克鲁格将军8岁时就移居了美国。”克拉克不知道杜威在担心什么，尽可能小心翼翼地解释。

　　沃尔特·克鲁格是不折不扣的德裔，1881年出生于西普鲁士普拉陶，1889年移居美国俄亥俄州，赶上了美西战争的尾巴，还在菲律宾服役过很长时间，后在陆军勤务学院任教，由于懂德语而翻译过几本德国战术著作，成为研究德军的专家，很得潘兴老爹赏识，一战中出任参谋职务，停战后任时驻德国的第4军参谋长（他的永久军衔不过是上尉，以如此军衔出任军参谋长，可知是何等超常重用）。

　　1923-1925年任陆军部作战计划处处长，更神奇的是1926年毕业于海军学院并随后留校任教了4年，称得上绝无仅有的海陆复合型人才，1936年晋升为准将，随后又回到陆军在陆军参谋部任主管作战计划的助理参谋长——和潘兴一样，马歇尔也很喜欢他。

　　挑选他出任加勒比海战区陆军司令是克拉克的推荐，他认为像克鲁格这样懂陆军、懂海军、有海岛服役经验（在菲律宾待过很久），德裔出身且懂德军的人才在陆军中万中无一，且资历、年龄、军衔都够格，简直是上帝为美利坚量身定做的加勒比海战区司令官。

　　该建议深得麦克阿瑟、马歇尔等人认同，于是一路绿灯，为更好防御南翼，克拉克又提出将中美洲和加勒比海与南美切割开，独立组建中美洲-加勒比海战区，沃尔特·克鲁格成了新组建的中美洲-加勒比海战区首任司令官，地位与南美战区司令官史迪威中将平起平坐。

　　杜威点点头放心了，事实证明，军中最能打的还是德裔将领，别说克鲁格很早就移民美利坚，为美利坚立下过汗马功劳，就算他真与克鲁格元帅有关也没什么大不了——后者不是被元首以叛国罪绞死了么？敌人的叛徒不就是本方的帮手？


第054章 背锅侠杜威（16）

　　“他对四岛防御有什么意见？”

　　“他认为加勒比四岛暂时不会是德军攻击的重点，他更担心中美洲方向。”克拉克解释道，“我们在中美洲一共不到10万驻军，分散在从危地马拉到巴拿马的大片土地上，他认为很容易遭到日、德两军左右夹击。”

　　众人担忧地看了下地图，认为该担心并非杞人忧天，中美洲纵深很小，两翼临海，确实容易遭受夹击，好在现在日军主力在澳新一线，看上去似乎风险还没这么大。

　　“他的对策是？”

　　“在墨西哥部署强有力的预备队，随时准备增援中美洲方向，同时尽可能拖延时间，等待海军恢复实力——中美洲-加勒比海战区对海权依赖性很大，没有海权只能处处被动挨打，别说30万军队，就是再加100万也不够折腾的。”克拉克道，“所以我的思路和海军诸位略有差异——如确信德军主力舰队向西进攻，我建议用大西洋舰队堵口，把他们关在加勒比海这个笼子里。”

　　英格拉姆苦笑：“敌强我弱，堵是堵不住的，难道敌人8艘战列舰开过来我用几艘阿拉斯加级战巡去堵？那不是鸡蛋撞石头？”

　　克拉克或许带兵打仗确实不行，不过大局观、领导力、组织力还是一等一的，为帮助沃尔特·克鲁格尽快完成中美洲-加勒比海战区防御体系，他又把自己当初在第五集团军任上的参谋长和同学艾尔弗雷德·马克西米利安·格伦瑟（此公历史上出任过北约盟军总司令）推荐给克鲁格，因为李奇微出任第五集团军司令官后希望参谋长用他熟悉的泰勒，克拉克一面满足李奇微的要求，一面给自己的老同学升一升。即便眼下集团军参谋长和战区参谋长看上去管的内容差不多，但对深谙组织体系的克拉克来说，他知道将来这完全是两个层次。

　　克拉克出任副总参谋长后，对作战过问不多——那通常都是麦克阿瑟自己管，组织、人事、后勤、协调等其他全是克拉克的工作，麦克阿瑟不耐烦管这些琐碎事，基本上克拉克定了就能拍板。

　　不过格伦瑟可不是专靠同学关系才爬上去的，他能力不弱，克拉克下达的作战命令基本都是他拟定（克拉克本人基本不管作战），而从名字就可以看出来，格伦瑟又是神圣罗马帝国的德意志人后代（虽然他出身在美国）。所以有关《忠诚法案》在军队内部就是个笑话，最能打、最出色的将军差不多都是德裔，胡佛也知道这个因素，在军内从不敢造次。

　　听说司令官和参谋长都是德裔且关系不错，又有实战经验，杜威便放了心，他现在很怕带兵将领和参谋后勤军官闹矛盾——巴顿和史密斯的冲突他依然记忆犹新。

　　沃尔特·比德尔·史密斯战争开始时是参联会和英美联合参谋长委员会秘书，挂准将衔，后来担任了艾森豪威尔的参谋长并参加北非战役，史密斯性格冷酷，强硬粗暴，树敌很多却害怕上战场。肯尼亚战役时期巴顿有一次发现史密斯瑟缩在一条壕沟里瑟瑟发抖而感到奇怪，近前一问才知是躲避炮火。巴顿非常生气，因为刚才开炮的是美军炮兵而不是古德里安的部队。

　　一名高级将领畏敌炮火到如此地步也是天下奇闻，没过多久连英国人和澳大利亚人都知道了，被嘲笑了半天，气愤不已的巴顿找艾森豪威尔告状要求撸掉史密斯，可艾克没把这件事放在心上，他认为史密斯上前线不行，却是个称职的管家和打手——可以毫不讲情面地把一个不胜任工作的老朋友解职，从肯尼亚战略撤退就是史密斯部署的手笔，气得巴顿回国后三番五次要找他决斗。

　　为这件事，马歇尔没少从中调解，连对军界关注不多的杜威都知道两人间的矛盾——现在巴顿殉国，史密斯跟着艾森豪威尔去了澳大利亚，整件事总算能消停一会，但杜威依然很担心高级将领间的矛盾与冲突，这种矛盾不但海陆空三军间有，陆军、海军内也是一抓一大把，身为总统，他没法做出完全依据是非曲直的公正决断，只能希望众人能看在国家的份上同舟共济。

　　在他看来，海军招数虽然损了点，但不失为弱势情况下想尽办法扭转战局的一步好棋，不过为避免引发矛盾，他还不能公开表态支持，免得陆军认为总统亲海军而压陆军。

　　一直没怎么吭声的麦克阿瑟忽然补充道：“对德军占领特立尼达和多巴哥后向北打、向累西腓打我都不是特别担心，我现在最担心的事和克鲁格将军一样，怕他们往西打——无论巴拿马还是委内瑞拉，我军实力都不足，至于中美洲其他地区，如果有墨西哥方向支援，问题不是特别大。”

　　众人脸色凝重地点点头，委内瑞拉原本有5万兵力，在英属圭亚那的部队退入后，兵力上升到了6万余，但看起来依然不是德军对手。

　　特纳知道麦克阿瑟还没放弃现在就让大西洋舰队出动打决战的念头，他也不便公然拒绝陆军的要求，便再次解释道：“海军希望多争取一些时间，我们……”

　　尼米茨摆了摆手，制止特纳继续往下说，表态道：“这样吧，海军希望陆空军能在特立尼达和多巴哥上尽可能迟滞、杀伤德军舰队，同时做个承诺，如果德军占领该岛后向累西腓或加勒比海主要四岛进攻，大西洋舰队将全力出动迎敌；如果德军随后攻击委内瑞拉一线，我们希望陆军能坚守到2月下旬——5星期后，海军基本拥有7艘航母，我们争取和德军打一次！现阶段轻型军舰、潜艇部队、海航、陆战队都可以根据战役需要投入战斗。”

　　尼米茨的意见很清晰：德军如果往北、往东打，则大西洋舰队不管多困难，现在就出击；如果德军向西打，则希望委内瑞拉多顶5星期，等待2艘埃塞克斯级正式形成战斗力，提高取胜系数——总而言之，除非德军舰队随后退走，否则2月末3月初，大西洋舰队要争取拉出去打一打。

　　金上将嘴角动了动，他其实不想这么快出击，他和特纳希望是5月份——等航母达到9-10艘再拉出去，不过他是个聪明人，他现在已退居二线，要尊重尼米茨的权威——既然他代表海军在承诺，自己就不该破坏，免得海军有两个声音。

　　尼米茨说话还是有分量的，英格拉姆见金上将和特纳不响，也表示赞同，斯普鲁恩斯考虑了一下，认为尼米茨的建议在政治和军事上都基本能接受，便表示赞同，陆军、空军几个将领互相看了看，基本能接受尼米茨的观点，麦克阿瑟也不好再逼——真把大西洋舰队像太平洋舰队一样逼没了，陆军就彻底抓瞎了。

　　眼看三军好不容易达成了一致，杜威终于感觉心里一块大石头落了地，不失时机地总结道：“既然各军达成了一致，我希望诸位根据会议精神部署下一阶段作战方针，以积极稳妥的防御挫败德军进攻，为国家争取时间……”

　　没人在会上谈夏威夷战事怎么办，众人意见惊人地一致：夏威夷就是等死而已，能拖几天就拖几天，杜威甚至已让手下拟好了电稿，准备一旦夏威夷彻底丢失就对全国发表总统讲话，号召坚持到底、绝不投降！实际上阿留申群岛被日军占领已打破了先例，无非实在是人烟稀少不引人注目罢了，夏威夷丢失完全不是这回事，所以他得有个姿态。

　　对美军做出的大西洋舰队暂缓出击的决定，德方并不知情，由小泽牵头，马沙尔、克兰克等一干人等参与的作战方案中还是把排除大西洋舰队干扰作为头等大事来抓。

　　1月24日中午，德军舰队主力正式进入圭亚那防空圈，而杜勒斯的飞机在8架Ta-152保护下，向里斯本方向飞去，飞B-29的美军飞行员借口省油，有意无意拉高高度到8000米以上，本想看Ta-152的笑话，没想到对方在高空越飞越快、越来越灵活，眼见美军这么具有挑战精神，Ta-152们也不甘示弱，演练种种截击队形——如果这是架来轰炸的B-29，早就不知道被击落几次了。

　　额外加挂2个副油箱的Ta-152的最远航程超过2400公里，一边心照不宣地做动作，一边护送着杜勒斯的专机从亚速尔直飞里斯本……


第055章 背锅侠杜威（17）

　　杜勒斯没兴趣去计较飞行员们间的这点猫腻，他的心思完全放在与里宾特洛甫的会面上，葡萄牙方面给他安排的住处很有趣——是原先黑猫夫妇住过的同一间套房。

　　入夜时分，杜勒斯见到了“风尘仆仆”赶来的里宾特洛甫——其实他早已回德国3天，但给人的感觉似乎刚从冰岛和丹麦回来，一见面就和杜勒斯热情握手，那感觉不像是两个敌对国家之间的外交谈判，反而是久别重逢的老朋友会面一样。

　　“听说您当了国务卿？元首认为是杜威总统做出的最明智的决策。”

　　“谢谢他的夸奖。”杜勒斯笑了笑，“听说元首在外访问很成功？”

　　“是的，很受欢迎，每到一地就受到人群热烈欢迎……当然，也少不了一些子弹。”

　　“这件事我很抱歉，不过真不是我们干的……我个人表示道歉。”

　　“但你们应该站出来声明！”

　　“老朋友，你知道这是不可能的……丘吉尔首相是美利坚坚定不移的盟友，我们不会干这种落井下石的事。”杜勒斯耸耸肩，“其实你们也清楚，之所以故意这么说，一方面是为了捞取欧洲各国同情，一方面也是为了多争取点砝码，不是么？”

　　杜勒斯一语双关道：“你们捞取的政治资本够丰厚了，还在等什么呢？”

　　所谓够丰厚，当然不是指这件事，而是指德国在战场上的局势，里宾特洛甫装作没听懂，开了个玩笑道：“我还没听说做生意有嫌钱赚得太多的人，哈哈哈……”

　　香槟酒贩子的市侩嘴脸虽然让杜勒斯很不舒服，不过形势比人强，现在美国各方面局势不利，他必须忍着这一点，至于攀交情什么的，寒暄时或许有用，正式谈判怎么可能有用？

　　他试探性地问道：“元首在讲话中一再宣称要和美国缔结不割地、不赔款的合约，然后你们又要拿走波多黎各、巴拿马，我想知道这个不割地、不赔款是如何体现的？”

　　“不割地当然是指美利坚的本土，难道波多黎各是美国第五十一个州？”

　　“1917年我们就给予了波多黎各人民以美国公民权！”

　　“但这毕竟不是美国领土……”里宾特洛甫微微一笑，“你们给波多黎各公民权，你们给了古巴、给了菲律宾公民权么？”

　　“如果他们想要，我们可以给。”

　　“他们更想要独立。”

　　“也许是吧？”杜勒斯叹了口气，“我们也同意他们独立，不过，不会同意他们成为德国的属国——你们一方面要求给他们独立，一方面又要求他们服从德国，这不是自相矛盾么？”

　　第一个回合试探下来，双方对彼此立场已完全清楚了：美国可以给予这些国家“独立”，但不会允许德国把手伸进来，而德国显然要的不光是独立，还要驻军——这是美国坚决不能接受的。

　　“那么，大不列颠主张的领土及其固有领地你们为什么反对呢？”

　　“您指纽芬兰？”

　　“没错。”

　　“如果纽芬兰走完全合法的公民投票，这当然在我们的接纳范围内，我明天就通知丘吉尔首相去走法律程序。”

　　里宾特洛甫哈哈大笑起来：“就凭着那区区几千叛乱之徒，也敢声称代表大不列颠？”

　　“几千？”杜勒斯微微一笑，“光英国陆军就有几万军队在北美服务，怎么可能是几千？更何况，丘吉尔首相、乔治六世是得到各自治领公认的国家领袖，艾德礼没有经过大选就当了首相——合法与否不用我多说了吧？至于爱德华八世，他的皇位哪里来的？乔治六世退位了么？他宣布把皇位给了爱德华八世了么？”

　　“您不要忘了，乔治六世的皇位还是从爱德华八世这里拿去的。”

　　“那伦敦政府为什么不公开宣布废黜乔治六世的皇位呢？”

　　这句话打中了里宾特洛甫的软肋：伦敦方面虽然拥戴爱德华八世为皇，但从来也没公开宣布废黜乔治六世的皇位，所以黑猫每次总用朝不保夕的危机感来调侃自己，德国当然能理解艾德礼等人的用意——废黜乔治六世震动太大，不利于团结，现在杜勒斯抓住这点来反击，里宾特洛甫似乎也没太好的办法。

　　几番言辞交锋下来，任何不带偏见的人都可以看出，在谈判中，里宾特洛甫完全不是杜勒斯的对手，想想也不奇怪：里宾特洛甫是平民商人出身，杜勒斯却出生于政治世家，又当过美国代表团法律顾问，论口才、论对国际法的熟悉程度、论对高层政治的了解，不知道要高明多少。能给里宾特洛甫撑腰的，无非是德军目前在战场上的形势——这比什么国际法和政治惯例都强。

　　眼看对方脸色发红，再由红转黑，杜勒斯就适时住了口：他不能再撩拨下去了，再折腾下去对方会暴走的，他来里斯本是希望解决问题的，不是来和德国人争个是非曲直，更不是来吵架的。

　　“我这次来是满怀诚意，为德美两国真正的和平事业而来。”杜勒斯话锋一转，谈起了他的底线：

　　第一，欧洲各国在中美和加勒比海的领地予以恢复，但驻军不能超过战前；

　　第二，德意不能插手中美与加勒比海，但美国答应给一定补偿，具体补偿杜勒斯没说，但暗示不会少于300亿美元无息贷款，期限99年（基本就是不用还的意思）；

　　第三，同意巴拿马运河国际化，但不能驻军，美国也不驻军；

　　第四，同意大不列颠合并纽芬兰，但不允许驻军，作为交易，美国在爱德华王子岛也不驻军；

　　第五，南美势力范围稳定在现有范畴，德国不是喜欢玩两个么？美国配合德国把巴西也切成两个；

　　第六，对欧洲、非洲的领土和殖民地变动，如德国愿意给美国公平的商业贸易机会，美国将完全予以承认，作为交换，北美市场也允许欧洲实力进入；

　　第七，日本问题由美国单独解决，至少日本占领夏威夷群岛和阿留申群岛是不可接受的，其余远东与印度状况可以“理解”……

　　第八，美德合作，共治世界，反对布尔什维克；

　　……

　　林林总总的意见一共阐述了十二条，基本上代表了杜勒斯上台后对美德停战的新思维，很多立场在原有基础上予以软化，最重要的特点就是美国强调用“经济和资本”而不是用驻军来解决问题，背后的潜台词是希望用美国战后强大的经济实力把欧洲势力挤出去或者实现事实上的对等待遇。

　　为弥补德国的“让步与损失”，杜勒斯又认为可以给德国经济补偿——他相信德国经济也非常困难，亟待美国资本润滑。

　　至于日本问题，只要德国不公开插手就行——美国一定要想办法搞定日本，否则今后在大国中说话分量就不响，当然消灭或打服日本是不可能的，迫使日本低头才是美国比较可取的出路。

　　当然，见人说人话、见鬼说鬼话的本事杜勒斯也不少，他前脚刚和斯大林老爹达成“战略合作、全面互利”的秘密协议，后脚又准备和霍夫曼达成“共同反对布尔什维克”的秘密协议——反正怎么有利怎么啦。

　　里宾特洛甫听完，对杜勒斯的想法大致有数了，便说道：“您讲述的意见我基本明白了，不过我得汇报给元首，这两天他忙着操心北爱尔兰、冰岛、丹麦的公投，可能要缓几天才能给予答复。”

　　杜勒斯皮笑肉不笑地回答道：“那当然可以，为表示我方诚意，美国政府不会在这件事上给德国政府添乱，但如果将来和平谈判进行得不顺利，我们只能寻求一切可以团结的力量。”

　　里宾特洛甫耸耸肩：“我无所谓，元首有信心摆平这一切。”

　　“他当然有信心，不过，少花点力气不是更好？与美国合作，更有利于德国统治欧洲，他是聪明人，当然知道该怎么选。”

　　“杜勒斯最后这么说？”

　　“是的。”里宾特洛甫讨好般地说道，“他这是狂妄！”

　　霍夫曼微微摇头，杜勒斯这句话不是纯粹威胁，而是一种“提醒”：如果德国对美压迫过甚，美国一定会对欧盟捣蛋，一定会千方百计拉拢欧盟里面的墙头草和投机分子，德国需要自己掂量一下代价。

　　“我知道了，让我好好考虑下。”

　　里宾特洛甫退走后，霍夫曼的脸色彻底阴沉下来，在办公室里踱步了半小时，让达尔格斯唤来了奥托·斯科尓兹内。

　　“有关情报、地理和其他情况熟悉了么？”

　　“能利用的都利用了，行动方案基本已完善。”

　　霍夫曼点点头：“如果差不多就准备开始，您有信心么？”

　　大块头斯科尓兹内站得笔直，眼神中流露出无限狂热：“我的元首，我很荣幸为您效劳。”

　　“不是为我，是为1亿德意志人民，更为了……”霍夫曼缓缓说道，“像兰克一样的、无数德意志烈士的血不白流！”

　　“我们将竭尽所能！即便我们全部战死，德意志将永远存在！”


第056章 最危险的男人（1）

　　1945年1月27日入夜时分，在冰冷的北海雨夜中，2艘XXIII级潜艇悄悄驶出基尔港，开始向大西洋深处进发，潜艇上满载以斯科尓兹内为首的，全部德国特种部队精英共36人！

　　此时此刻，全欧政治目光都聚焦在同时进行的三场公民投票上：北爱尔兰公投、冰岛公投、丹麦公投。

　　投票时间还剩最后一天，但速度最快的冰岛公投已统计了85%选票，在前期“工作”基础上，赞成取消独立、成为德意志冰岛省的票数已超过了70%，这意味着哪怕最后投票的全是反对票也不可能阻挠法案通过，冰岛毫无悬念地成为第三帝国的一部分。

　　其他两场公投还在胶着中，北爱尔兰统计了近一半选票，赞成与爱尔兰合并的票数不过51%，赞同继续与大不列颠保持同一个整体的倒有47%，另外2%是弃权票；丹麦统计了三分之一选票，赞同成为德意志北方省的选票大概为53%，反对的46%，还有1%弃权票——没有敢说胜券在握的。

　　这三场投票一共引入了欧洲24国观察员，涉及的英、德、爱尔兰等国都接受了观察员监督，虽然24国大部分都是轴心盟国，基本上对德国与丹麦、冰岛合并持赞同态度，但至少形象上还要维持体面——德国能搞些小动作，却不能太让国际舆论下不了台。

　　至于军事观察家们则把目光投向了加勒比海战事：轴心主力舰队抵达圭亚那后，并未如美国预料一般地直接发动对特立尼达和多巴哥的进攻或对其他地区的进攻，反而开始从容不迫地释放兵力：人数将近5000的大不列颠部队，人数超过4000的法兰西军队，人数近1500的荷兰军队下船并分拨驻守，随即举行了盛大的典礼。

　　这是德国履行承诺，将自己在前不久占领的法属、英属、荷属圭亚那分别交给三国的举动，标志着欧洲列强压缩流亡政府生存空间，恢复对加勒比海行使权力的开始，也是德国作为轴心盟主、欧洲霸主必不可少的一环——看到没有，这些地盘以后我罩着了！

　　期间一直风平浪静，除几架不识趣的美军轰炸机前来袭扰一番外，其余各方向美军都在紧急加强防御，力图以步步抵抗、徐徐迟滞来削弱轴心。整套美国作战思路如果讲给小泽听，他一定哑然失笑——这不是日本海军苦心谋划20年，结果一事无成的九段渐减邀击决战美国版么？

　　所有人都知道表面平静之下蕴藏着怒涛，但只有极少数人知道，怒涛下面潜伏着更深、更彻底的怒火。

　　杜勒斯强势求和的行动虽得到了德国“热切”回应，甚至在个别领域取得了一致意见，但双方根深蒂固的分歧和冲突反而进一步强化，杜勒斯主张“以中美换南美”、“尊重原势力”论点虽在表面上部分契合了德方意见，却引发了其他思考，他强调美国可同意战前在加勒比海有势力和领地的英、法、荷恢复统治，但不同意德意把手伸进加勒比海的观点刺激了霍夫曼敏感的神经。

　　在霍夫曼看来，这是美国试图分裂、瓦解欧洲阵营的先兆，杜勒斯以承认英、法、荷传统利益为代价，试图对轴心阵营拉一派打一派，这是德国断然不会容忍的，为什么他强调恢复英、法、荷在加勒比海的统治？不是德国认为他们可怜而同情他们，而是需要他们站在德国一方与美国对抗，如果德国帮英、法、荷恢复旧有势力范围而置自身与最亲密的战友意大利的利益于不顾，将来如何服众？

　　虽然美国同意用南美利益和经济利益来补偿德意，但南美除圭亚那外，现在基本或即将落入德国掌控，美国承认与否都不会改变现实，至于那区区几百亿美元，霍夫曼也没放在眼里——德国不是日本，还没穷到见几百亿美元就挪不动脚的份上，光是已初见雏形的石油马克将来就是德国金融霸权的一部分，岂是区区几百亿美元就可以收买的？

　　这里出现一个悖论：美国愿意花几百亿收买德国，却不愿意花同样钱收买日本，结果前者看不上，后者看得上却拿不到。

　　在探明杜勒斯来意后，霍夫曼得出两个结论：

　　其一，这基本是美国新政府的原则立场，除非战场形势有大变动，否则美国政府口径不会变；

　　其二，美国政府有充分底气，能给予这份底气的，不外乎“曼哈顿计划”或船台上疯狂建造的埃塞克斯级，也可能兼而有之——这一点霍夫曼猜得不错。

　　这两个结论是杜威和杜勒斯深入商议并反复酝酿和讨论后的底线，但有一点是霍夫曼没料到的：美国政府尤其是高层因为平民“赎买”行动，已在心理上做好了暂时“丢失”夏威夷群岛的准备，认为这个失败不会导致政府垮台，反而会激起民众更大、更强烈的反弹，更有利于持久作战。

　　霍夫曼和堀悌吉毕竟不是上帝，谁也算不到美国人究竟心里怎么想，大家只能根据自己看到的、听到的、想到的、预判到的“事实”来完成决策，而没法根据完整客观现实来决策，没有人敢冒这种险。

　　杜勒斯强势求和的举动与里宾特洛甫添油加醋的汇报最终促使霍夫曼下定决心：一定要打掉美国人的心里依仗！

　　不得不说杜勒斯的举动其实起了反效果，但站在美国立场，他这种表现完全可以理解：倘若杜勒斯代表美方一味低调求和，势必被轴心认为软弱可欺而提出更多、更苛刻的要求，于情于理他都不能太示弱。

　　这种做法与基于“现实”的决策一样，是大国政治的悲剧逻辑——敌对双方都把对方的行动逻辑想得更坏、更针对自己。

　　这让霍夫曼确信，美国还没有完全放弃打赢的希望，这是他断然不能容忍的，反复斟酌之下，他最终启动了旨在破坏“曼哈顿计划”的反计划——末日审判！

　　伴随着柴油机特有的轰鸣声，奥托·斯科尓兹内仍然毫无倦意，对着一张纸写写画画，不断完善“末日审判”计划。

　　与当初搭乘潜艇去英国相比，这次乘坐XXIII级潜艇的宽敞程度简直有天壤之别，别说是独立据说，就是你想泡浴缸都能想办法办到。按说36人一艘潜艇就可全部容纳，但考虑路途遥远，为保证队员们更好休息，霍夫曼授意海军调集并改造了两艘运输潜艇——在万不得已时，1艘也能搭载全部人员。挂上校军衔、拥有黄金双剑橡叶骑士十字勋章的斯科尓兹内拥有一个宽敞舱室，不仅摆得下一张不小的桌子，甚至还有容纳4个人一起开会商议的沙发。他打算利用这段旅途，尽可能将整体方案进一步细化。

　　“末日审判”计划透露着几分诡异，因为最主要、最直接参与讨论的居然是元首本人——霍夫曼不但在访问大不列颠、爱尔兰、冰岛、丹麦期间一直和斯科尓兹内商量有关行动方案，甚至在更为重要的公投开始后也依然沉浸在方案讨论之中。

　　这让斯科尓兹内感到十分诧异，他有时候甚至忍不住想规劝“元首应该把主要精力放在国家大事上来，这种特种作战具体细节不该是一个国家领导人操心的”，可每次话到嘴边，看着元首担忧、凝重又似乎有点焦虑的表情，这种话自然而然就压了下去。

　　在这件事上，霍夫曼当然有说不出口的苦衷。

　　要论世界上谁最了解“曼哈顿计划”，自然非他莫属，他不但知道整个计划的来龙去脉和大致细节，还去实地考察过洛斯阿拉莫斯国家实验室和田纳西州橡树岭工厂，不过他去参观已是90年代中期以后的事，所有二战期间建造的设施均不复存在，大体只有后世建筑和精心保留下来的遗址给参观者看。

　　他当初抱着浓厚的兴趣了解有关细节，从没想过某一天居然要派人去摧毁这个地方，对细节了解越多，就越知道不容易，这也是霍夫曼以元首之尊投入项目的原因所在。


第057章 最危险的男人（2）

　　霍夫曼用好几个星期时间去回忆自己掌握的细节，然后又让帝国保安总局千方百计去搜集有关资料，然后假托秘密间谍，把一大堆情报交给了奥托·斯科尓兹内，并在启动行动计划前召开了秘密会议，准备利用一切可以利用的力量。

　　“这是我们能搜集到的全部资料……情报显示，美国人也在执行类似的超级炸弹计划，速度可能比我们还快一点点。”包括鲍曼在内的所有人都露出惊骇神色，但当霍夫曼举出爱因斯坦、奥本海默、费米等著名科学家名字时，所有人都沉默了，德国手里大概只有一个半科学家可与之匹敌，一个是海森堡，另半个是海森堡的老师玻尔——因为丹麦的事，玻尔不想为德国效力，不过盖世太保盯得很紧，他不可能再逃亡去美国，于是事态就这么僵持下来。

　　“我们的行动能得到这位超级间谍的帮助么？”

　　霍夫曼叹了口气，露出悲伤的神色：“这是他发出的最后一份情报，然后就和英国那位为我们工作的先生一样，最后殉国了。”

　　所有人都露出理解的表情：能送出这份“情报”，显而易见能量极大，暴露可能性也极大，说不定使用了一次就暴露了。

　　“我们本来往美国派遣过一批谍报人员，不过后来一直联系不上……”

　　“别提他们了，他们都叛变了。”霍夫曼怒气冲冲地说。

　　众人倒吸一口冷气，这么说来，美国反谍的力量可不弱——实际上霍夫曼知道这批第三帝国最早的特工根本不是被抓获的，而是主动叛逃的，当然，考虑到卡纳里斯对情报体系的破坏，说不定是他有意布置的人马也说不定。

　　对破坏行动，他深知其中风险，因为这两个地点都在美国内陆，距海岸线都有几百甚至有上千公里之遥，还有几万美军警卫力量，远比当初天雷行动需要摧毁的超级机密更远、更困难，所以他一直没动这方面的脑筋，只想尽快把苏尔计划（即最初所述的阿波罗计划，因北欧神话太阳女神名苏尔，故将德国超级炸弹项目改成苏尔计划）尽快完成。

　　可随着时间推移，特别是米尔希、海森堡等人向他汇报德国超级炸弹很难在6月份之前完成时，他着急起来了：历史上美国7月份就完成了原子弹装配与实验，现在美国处于严峻的战略劣势，他相信对手只会加速而不会延缓，这样美国原子弹成功就会提前——虽不知道会提前多久，但提前1-2个月想来是有可能的。

　　虽然美国哪怕拥有原子弹也不可能摧毁德国的核能力，但如果对手利令智昏地给本方来上1-2颗，事情就会变得很麻烦。特别是马岛和亚速尔这两个关键枢纽现已成为美国的眼中钉、肉中刺，他很担心美国会对那里下手，投掷在那完美符合美国的军事学说：能打击关键节点的轴心力量同时又不会造成难以控制的后果——有利于加速美德妥协。

　　这不是美国误判形势，而是因为美国人自己对原子弹的威力也认识不清：2万吨TNT当量只是小事，可怕的是后续伴随而来的核辐射，如果投放在亚速尔上就意味着这个岛屿失去居住价值，然后德国就会完全失去对中大西洋的掌控，这是对霍夫曼部署的整体战略格局难以容忍的破坏，所以他必须破坏曼哈顿计划，哪怕能将其推迟几个月也好。

　　本来众人对派遣突击队渗透进去搞破坏还有一定乐观期望，但听情报介绍说外围有数万警卫力量时，所有人都摇头，哪怕斯科尓兹内等人各个都是德意志超人，几十个vs几万也是不可能获胜的任务，鲍曼就直截了当地指出：“哪怕组成奥托敢死队，我们也几乎完不成这种任务！”

　　这也是霍夫曼一直犹豫的地方：他不想白白让斯科尓兹内去送死，原子弹虽然重要，但目前并不是决定性的，可如果美国政府将希望和重心都寄托在原子弹上且不顾一切要拖延战争结束日期，霍夫曼便只能铤而走险——用少部分人的牺牲换取多数人的保存。

　　当然，还有选择是现在根据美国方案实现和平，可这种论调在内部是通不过的，也缺乏一个强有力的事件刺激，就像堀悌吉苦心求和却一直找不到合适契机一样：不是本方不满意就是对方不满意，最终是推动事态一步步恶化，要在美国找一个张伯伦何其难，起码杜勒斯不会是张伯伦。

　　好在一路上霍夫曼都有空，再加上安保需要，斯科尓兹内与元首形影不离，两人可坐下来慢慢研究这个方案。

　　最开始斯科尓兹内以为行动目标是要去摧毁实验室并干掉这些科学家，但霍夫曼说不必，虽然人才是美国原子弹计划的根本，但现在美国基本已完成理论研究并形成了系统方案，杀掉1-2个重点科学家无济于事，而要全部干掉研究人员并毁掉实验室是不可能的。霍夫曼关注重点是橡树岭同位素生产工厂——为了实施绝密的核武器制造计划，美国在橡树岭全力实施移民、搬迁、建设和科研工作，仅用约一年半时间在荒谷便聚居了7.5万人，成为田纳西州第五大城市。

　　橡树岭一共建有三座核设施：代号为“Y-12”的设施主要用于分离铀235；代号为“K-25”的设施则通过超大规模设备以更为经济的方法分离铀235；代号为“X-10”的设施为石墨原子反应堆。在很长时间内，工作人员与外界完全隔离，绝大多数人都不知道他们所从事工作的最终目的。毁掉或部分破坏这个工厂就能大大延缓美国的同位素分离与能力，能够延缓美国原子弹的原料生产进度——历史上美国是从1944年3月才正式开始执行同位素分离，到1945年3月进入最后的高潮阶段，现在动手正来得及。

　　“不必考虑杀人？”

　　“不需要，炸掉这个工厂设施就好了。”

　　“这样的话，行动似乎就简单一些。”

　　对斯科尓兹内的自信，霍夫曼感到愕然：“你有什么好办法？”

　　“我觉得还是和天雷行动一样，突击队负责混进去指示方向，然后派飞机轰炸。”

　　“可橡树岭在美国内陆，离南边海岸线至少有650公里，距东南方向海岸线至少有750公里，哪怕航母舰载机从港口出发，都很难不被发现。”

　　“夜间空袭，或者，用火箭？”

　　“不瞒你说，远程火箭真有，但舰载发射还不成熟，数量也不多。”

　　“还有一个多月呢，我相信会有足够多的装备，不管成熟与否，都要试试看。”斯科尓兹内出发时的信心比霍夫曼坚定得多，“我相信我国科学家的本事——他们是全世界最好的！再说远程火箭不是要投入试验么，就让橡树岭成为第一批实验目的地吧！”

　　告别时，霍夫曼亲自为突击队送行，斯科尓兹内说了一句意味深长地话：“元首，既然末日审判，怎么可能没有毁灭一切的漫天烈焰呢？”

　　霍夫曼点头：“先到目的地，然后等候国内指示！”

　　霍夫曼通过施佩尔把最新指令发给了佩内明德基地，布劳恩等专家答应全力配合，并回报他了一个好消息：从去年10月份开始，射程1200公里的2级火箭V4已在逐步量产，迄今为止稳定性得到了验证，并实现了陆基、车载等多次成功发射，但舰载发射次数还不多，目前正在做有关实验，此外还有难度更大的V6潜射实验。

　　“V6潜射先放一放，尽快把V4舰载发射成熟起来，2月中下旬可能要用。”

　　“这么急？”

　　霍夫曼含糊其辞：“巴拿马战役用得上，末日审判或许也用得上，时间不等人！”


第058章 最危险的男人（3）

　　面对方案上的一步步环环相扣的计划，斯科尓兹内不由自主地想起了兰克，想着如果他在这种时刻，应该如何来处理问题。

　　与天雷行动一样，元首让人从党卫军美国集团军中选择了一个自愿效力的德裔沃尔夫，不过在霍夫曼眼里，沃尔夫无论能力还是信仰都比不上兰克，所以充其量只是向导，队伍核心依然是斯科尓兹内，为保密起见，沃尔夫和其他大多数人一样，根本不知道自己要去履行什么具体任务，他要做的就是尽可能将突击队安全、可靠地带到指定地点。

　　苦思很久的斯科尓兹内招来沃尔夫，用英语问他：“你说美墨边境没有严格的分界线和驻防力量？”

　　“是……队长，你不用这么严肃，美国人通常很随意。”沃尔夫笑了起来，“和欧洲不同，不但美国与墨西哥边境管得不严，与加拿大的边境管得更松，经常有墨西哥人混到美国去，另外还有古巴人等等，德州更是墨西哥后裔的大本营，合法的、非法的墨西哥后裔占了人口好大一部分。”

　　“美国警察或国民警卫队不管？”

　　“不太管这种事，除非正好逮个正着。德克萨斯原先是墨西哥领土，美墨战争打赢后美国才吞并的，到现在还不满100年，那儿生活着很多墨西哥裔，另外……”沃尔夫眨着眼睛道，“由于墨西哥人一般从事苦力和美国人不太愿意做的工作，所以政府对非法混入的墨西哥裔也睁眼闭眼，他们打击过很多次非法移民，可再打击，这种需求抵挡不住——每次打击移民并强制遣返，街上擦皮鞋的、送报纸、送牛奶、清洁工、管道工就会短缺，一般平民可不乐意接手墨西哥人的工作，哪怕在大萧条时候，美国人也不愿意干特别辛苦的工作，我小时候就亲眼所见很多失业白人晃来晃去，不去从事这种他们看起来比较低贱的工作……当然这是我服役前的情况了，现在具体如何我不是很清楚，但我猜想应该差不到哪里去。”

　　“不是有很多黑人么？”

　　“黑人？”沃尔夫摇摇头，“他们不行，他们比墨西哥人更懒，更难使唤……”

　　“那我们冒充墨西哥人岂不是很麻烦？”

　　“基本问题不大。”沃尔夫打量着斯科尓兹内的块头，说道，“墨西哥有白墨和黑墨的区别，白墨是西班牙后代，基本就是欧洲人的样子，地位相对较高，从事工作也很理想，算是正常群体，如果是墨西哥到美国活动的白墨，基本以商人居多；黑墨嘛，看起来比黑人肤色浅一点，皮肤接近棕色，与黑人还是有区别的，我听说是印第安和黑人的混血……”

　　“难怪元首还坚持给我们找几个懂西班牙语的队员。”

　　“对墨西哥人来说，您的英语说得够好了，如果能带点西班牙口音更好，至于西班牙语，你会不会都没关系，反正遇到不懂的人你说德语就可以蒙混过去，真正懂西班牙语的人，您和他说西班牙语也没用，一听就假，关键是您的身材和块头——别说墨西哥人很少见，就是纯种西班牙人也很少见。”

　　“所以我是个合格的侍卫！阿尔弗雷德（熟悉西班牙语的特工）才是带队长官！”

　　“我觉得，最好，最好……”沃尔夫犹豫着，不知道怎么讲。

　　“别最好了，我知道是什么——扮演毒枭！”

　　扮演毒枭是霍夫曼和保安总局有关专家和情报体系人员经反复商议后确定的行动方案，虽然扮演毒枭很容易被查，但一来可以解释30多个身强力壮的秘密团体；二来可以携带必要的装备和武器；三来隐匿自身行踪也不奇怪。在美国查处毒枭的主要是警察，偶尔也有国民警卫队，相比之下，他们比反谍机构要好对付的多，所以斯科尓兹内突击队有个令人威风扫地的代称——墨西哥匪帮。

　　现在“匪帮们”正在去墨西哥登陆的途中，那里有德国情报人员会予以接应并掩护他们通过美墨边境——墨西哥可比美国混乱得多，第三帝国在这里的实力和布局也强悍得多。

　　听完匪帮设想，沃尔夫微微一愣，随即竖起大拇指：“对对对，长官，就是这个！”

　　“你接触过毒枭或黑帮？”

　　“没有，不过看到过……”沃尔夫讲述了很多他的所见所闻，“……在美国和毒枭有染的，除了墨西哥裔，其次是意大利裔和爱尔兰裔，哦，偶尔还有斯拉夫裔。真正盎格鲁萨克逊人、德意志人或法兰西人是很少接触。”

　　“他们杀人如麻，特别是贫民窟里经常有年轻人不明不白地死去，这与黑白两道是有密切关系的，至于美国警察，与匪帮和毒枭们的牵连也很广泛——没有他们的纵容，你能想象鸦片或其他麻醉品在美国的滥用？”沃尔夫耸耸肩，“匪帮不光是贩卖各种各样的麻醉品，还有拐卖人口，收保护费，走私货物特别是烈性酒！相比之下，麻醉品倒像是小买卖。”

　　沃尔夫讲述了很多他的所见所闻，不过只有小部分是目击，大部分都是风闻或添油加醋的传播，不过斯科尓兹内在事前已通过意大利方面进行了足够多的了解，他认为风险与机遇并存，起码元首挑选的这个思路还是很有创意——扮演匪帮？想想就感觉刺激。

　　“对了队长，如果真扮演黑帮，也不一定要是墨西哥人，还可以掺入一部分爱尔兰人、意大利人或别的人群，这样看上去更逼真点……在美国搞地下活动的就以他们为主。”

　　对这个情况斯科尓兹内也有所耳闻，美国原先黑帮主要在西部，伴随着牛仔运动而兴起，但很多是自发且散乱的，自从1920年代美国执行禁酒令以来，大大促进了黑帮活跃，特别是人称“芝加哥打字机”的汤姆逊冲锋枪更是黑帮标配，一身黑西装、戴墨镜，冬季有长长的大衣，敞开以后就是火力密集的汤姆逊扫射——这几乎是标准套路，现在墨西哥的情报人员已帮他们搜罗了足够的武器弹药和其他物资，通过潜艇带过去的武器是其他特殊装备：比如无后坐力炮和铁拳火箭筒。

　　现在斯科尓兹内明白为什么他看沃尔夫和看兰克是不一样的感觉：兰克是受过高等教育的精英，是为理想和使命而献身的英雄，熟悉以学者为主的超级机密，当初扮演英国宪兵，兰克是很好的人选；沃尔夫只接受过中等教育，混过社会，然后又当了兵，论随机应变的本事远远超过兰克，但论信仰坚定和献身精神和，恐怕比不上兰克。不过元首显然有不同考虑，如果想混入社会，沃尔夫也是不错的选择。

　　他忽然又想起当初天雷行动最初选定的合作中——埃迪·查普曼，那完全就是社会渣滓，是不得已而用之，沃尔夫正好介于两者之间。

　　他拍拍对方肩膀，笑了起来：“我忽然觉得我对成功有了更大的把握。”

　　沃尔夫愕然，他不明白对方哪来这么充分的信心？

　　“相信我，我干过很多大事，毫发无损地回来了。”斯科尓兹内炫耀似地摇了摇领口的骑士十字勋章，“看到没有，这是成功象征。”

　　沃尔夫当然认得出这是什么级别的勋章，他在东线听说过，那至少是上将级别以上的高级军官、超级王牌飞行员才拥有的功勋，一想到勋章背后的荣誉与石油基金份额，他的眼神不禁火热起来。

　　“只要行动成功，我们每个人都可以获得勋章，而你，至少可被授予一枚骑士十字勋章。”

　　“我会尽我最大努力，长官！”


第059章 最危险的男人（4）

　　“成功了！”

　　“元首万岁！”

　　下午时分，看着十余架Ta-152保护着8架硕大无朋的Me-464出现在巴西北部贝伦航空基地外围并陆续降低高度准备着陆时，所有德军地勤都忍不住发出强烈的欢呼声！

　　这是德军第一次战略空运尝试，4架Me-464从佛得角航空基地起飞，一路长途跋涉近3500公里抵达了贝伦，从机内燃油情况分析，至少还能再飞800公里左右。

　　飞3000多公里不算本事，但考虑到这批飞机高达415公里/小时的巡航速度和最大596公里/小时的速度及机舱内搭载的8吨多货物，让人依然感慨这完全是一个奇迹——现在连轰炸机的最快速度都超过战前主流战斗机的速度了。

　　赋予Me-464无与伦比实力的当然得益于优秀的发动机，德国把最新定型的、高达2600匹马力的DB-603N运用在飞机上，同时又部分优化了气动外形与结构，使飞机拥有了更强性能，得益于目前推进的英德和解，Me-464还有款B改型使用从英国搞到的2400匹马力格里芬发动机，效果同样不错，与使用DB-603N的A改款可谓各有千秋；梅塞施密特公司技术人员还试验了3000匹马力、24缸液冷的英国军刀发动机，发现这款发动机在中低空表现完全秒杀DB-603N和格里芬，但对大型运输机和轰炸机最需要的高空性能就表现一般，便推荐给其他型号使用。

　　Me-464远程试飞成功标志着德国在飞机领域最后一块短板——大飞机开始补上，霍夫曼并不是不知道大飞机的好处与用途，但因为德国国力有限，使战争期间不能在这个领域投入太多，虽然美洲轰炸机早已立项且两个标段均有飞机研制成功，但产量一直很低，两标段的4发重型飞机年产量只相当于美国6星期内生产的B-29数，也大大少于英国的兰开斯特系列。

　　欧战结束后，德国将原本高达5500架飞机的月产量砍到只剩3000架——要不是日本方面需求一直不小，施佩尔本想砍到2500架，空余2500架生产能力逐步转成了大飞机订单。

　　随着新型大马力发动机特别是英国发动机的涌入，各家航空公司都在对各自型号进行魔改，亨克尔公司将He-277魔改成了He-377和477，尤莫公司一口气推出了Ju-490/590/690，连以战斗机为本业的福克-沃尔夫也不甘示弱，将原先的FW-200C升级为FW-2000/3000，不过众厂商知道这些型号最多是5年内的短期需求，更激烈的竞争在长期需求——4发大型喷气轰炸机。

　　现在的德国喷气发动机性能一个月一个样，型号种类繁多，整体呈现井喷趋势，甚至可说德国在研的喷气发动机超过了其他世界总和，如果考虑到德国走的是最正确的轴流式而其他各国还在离心式的泥坑里苦苦挣扎的缘故，竞争空前激烈。

　　霍夫曼在访英期间和艾德礼政府达成一致：如果英国正研发的4发重型喷气轰炸机能通过德方预审并超过德国产品，德国同意今后将其采纳为欧盟标准产品，反过来如果德国产品强于英国产品，英方会实现军备采购一体化，这让众厂商既看到希望，又感受到了沉甸甸的挑战——干得好今后在全欧洲都有饭吃；干不好连德国大本营的市场恐怕都会丢掉。

　　现在最直接感受到压力的就是奔驰公司，原先让他们抓紧转产、研制新的DB-603不是很积极，能拖就拖、能熬就熬，等英德一和解，成堆的梅林、格里芬、军刀发动机开始漂洋过海“找饭吃”，眼看意大利、法国甚至罗马尼亚、匈牙利等国都在尝试引进，而军备部毫无干涉之意（也不能干涉，因为这是德国答应使用英国发动机和有关技术的先决条件），急得奔驰公司老板直跳脚，DB-603研发用了3年多，但从A型改进到N型仅仅用了14个月——验证了霍夫曼的话，不给压力就没有动力。

　　大飞机的研制成功，不仅是德国航空力量的完整补充，更是霍夫曼“六位一体”超级炸弹发射载体的战略威慑学说写照：即便德国今后重心在于火箭，也不意味着飞机就不重要，Me-464完美符合霍夫曼提出的单颗5吨载荷、最大续航距离5000公里的要求——这不仅能携带预期的超级炸弹，也能携带云爆弹。虽然他知道Me-464是赶不上美国的B-36的，不过在他设计中，B-36跨大洲打击的工作不需要飞机来干，用V8火箭来完成才是王道。

　　作为一款大型飞机，Me-464不仅要能充当轰炸机，同时还能根据需求灵活变更为运输机、远程巡逻机、大型民航客机和加油机，现在基于Me-464平台改造元首专机的工作已在开展，能搞航空的就没有笨蛋——元首专机搞好了，今后才能在民用航空市场分到一杯羹。

　　至于空中加油也是霍夫曼强调的发展方向——今后飞机将会越来越耗油，这一点军方深以为然，当然空中加油机不一定非Me-464不可，更廉价且灵活的He-377等也可以尝试。

　　除上述种种优点外，Me-464还完成了最新科目——携带2枚V3+巡航导弹进行空射，飞机高度和速度赋予空射型V3+至少50公里以上的航程延长，再加上本身改进后的距离延伸，现在V3+和V2+一样能实现650公里左右的最大打击距离，这对于作战就有特殊意义和价值，也是空军向南美转场派遣的用意所在——不利用战场新武器，怎么对得起白花花的马克们？

　　利用战略空运能力，亚速尔、佛得角、贝伦和圭亚那一线就完美地串联起来，当初让古德里安等将领望洋兴叹的战略空运能力不再是美利坚专美的玩意。

　　斯科尓兹内的墨西哥匪帮当时其实也可搭载Me-464前往，但顾忌到安全和保密因素，霍夫曼还是坚持让他们坐潜艇去，飞机可以调拨给他们作为行动支援力量的一部分——首飞成功后，Me-464们将在未来1个月内入驻至少24架，表面上看起来是为南美德军提供远程补给，实际只有少部分人清楚，这只是掩人耳目的常态化局面，是为了麻痹对手，真正的用意全德国只有不超过6个人知道。

　　除航空领域的厂商感受到压力外，坦克领域压力也不小，百夫长坦克原型车曝光给德国军工部门敲响了警钟——美国人在坦克领域还是一如既往地笨拙，但英国人可没闲着，未来欧洲快速反应部队主力坦克同样也是要竞标的，万一让百夫长把豹2压了下去，自诩为世界第一又打赢世界大战的德意志陆军脸面往哪搁？恐怕设计师们都要去集中营报到了吧？在这种情况下，不仅豹2快马加鞭，连一直停滞不前的E-45研制进程也因为复合装甲和HL 245发动机使用有了突破性进展。

　　当然也有非常得意的厂商：狼瓘步兵战车和Sdkfz.234/4-6型重型轮式战车受到了各大国一致认可与推崇，特别是英国在镇压不列颠长弓手行动中使用，效果出奇好，早把英国用了多年的灰狗不知道甩了几条街，明确表达要求引进生产。

　　现在狼瓘和美洲狮已率先成为快速反应部队的标准配置，英、德、法、意、俄五大国订单量超过6000，考虑战后这个军备压缩的大环境，6000辆完全是非常高的数字，喜得厂家们做梦都要笑醒。

　　除重型装备外，轻型装备也走在统一的道路上，其他大国都很羡慕德国使用的STG43突击步枪，美国、俄国利用缴获的样枪进行山寨，欧洲各大国则正规引入后统一换装，粗笨的老式单发步枪都在加速淘汰。

　　STG43的下一个改进是STG45，这是基于战争经验得到的改良，虽然其余步枪枪械这块为照顾各国面子，没强制要求统一，但由于德、意、俄都使用了德国的G43，法国最后也横下一条心，放弃了自己的老式步枪，只有英国还抱着恩菲尔德不肯放——其实他们更想用加兰德，不过这没什么好指责的，因为G43相比恩菲尔德或加兰德并没有什么特别过人之处，子弹又不统一，对能省一点是一点的大不列颠而言，当然是能不换就不换。


第060章 最危险的男人（5）

　　而成霍夫曼的军事逻辑来看，无论G43、恩菲尔德或者加兰德，都是注定要淘汰的产品，德国一方面准备强化STG45，另一方面在进行淘汰其他步枪的举动，同时又提出了新一代突击步枪的招标规范，准备抛弃“中间威力弹”的概念，准备采用更高精度与小口径子弹的第二代突击步枪。

　　用减低单发弹药重量与威力去解决使用突击步枪弹药量消耗过快问题的思路让众人耳目一新，这也是法国抛弃本国步枪短暂引入G43的原因所在——法国认为自己在小口径子弹领域有一定技术积累，真要是搞小口径突击步枪未必会输给德方，很想雄心勃勃将战后欧洲标准制式步枪这块市场吃下来。霍夫曼当然予以同意，提出全欧竞标，为了投桃报李，法国就半推半就使用了G43。

　　至于机枪，凡打过仗的官兵都知道MG42好用，什么维克斯、哈奇开斯都只有喝洗脚水的份，至于冲压工艺更是甩其他依然还在用切削工艺国家水平几条街，于是MG42就成为标准机枪配置。

　　不过重机枪领域德国很爽快地承认不足，给各国两个选择，一是各国暂时保持现状，三年内新研制一款重机枪竞标；二是各国以美制勃朗宁重机枪为蓝本过渡先行统一使用，经反复讨论决定双管齐下：快速反应部队标配勃朗宁，各国国内随便整，然后各国基于12.7口径研制新重型机枪，约定5年后竞标，哪国产品最成熟就用哪国。

　　在军备领域，霍夫曼思路很明确：鼓励欧洲各国研制，甚至可以联合竞标，德国为保持欧盟和《柏林条约》凝聚力，会适当开放防务市场给英、法、意各国，然后联合采用。这样好处很明显，对各国军工体来说有了更大、更广阔的空间，不是德国一家独占会让其他大国体会到德国的诚意，至于欧洲小国，由于不必再费心费力搞军备研发，他们能降低不少成本——联合生产的军火肯定比单独外购更省钱。而且欧盟枪械、装备都统一后，大家彼此对其他人的军力知根知底，不会再误判形势想着打仗了。

　　1月29日，就在欧洲三场空投刚刚结束，进入最后清点阶段时，一直等待德军进攻的特立尼达和多巴哥美军不负众望地迎来了暴风骤雨般的攻击：

　　德军以8艘战列舰、600多架飞机、200多枚陆基V3为主力，在夜间对该岛发动围殴，将美军一半以上飞机摧毁在地面或升空阶段，不等对手反应过来，黎明时分伞兵突击旅已抵达战场，用空降而不是隆美尔一直使用的两栖登陆战拉开陆战帷幕。

　　这种不按常规套路出手的架势立即打蒙了美军，中午时分，该岛空中力量已被完全打掉，这时候德军放心大胆地出动在南非战役中大放光彩的武装直升机进行对地突击，依据伞兵指示的目标进行压制攻击，胆敢暴露的美军高射机枪或高射炮阵地则由Fw-190对地攻击机予以清缴，实在不行的招呼海面上的380mm、381mm粗管子们予以“定点清除”，这时候直升机又摇身一变变成落点观察校射机。

　　这套组合拳或称“闪电战1.5”的战术彻底打傻了守军，原本华盛顿预计至少能守3-4天的特立尼达和多巴哥在14个小时后就狼狈不堪地宣告投降。

　　几乎与此同时，德军快速打出了右勾拳，迅速吃掉了加勒比岛链南半截的诸多岛屿：1月31日，格林纳达落入德军之手，2月1-2日，圣卢西亚、马提尼克、多米尼克、圣文森与格瑞纳丁、巴巴多斯五岛被德军闪电般予以占领。

　　就在华盛顿忧心忡忡地担心德军北上时，马沙尔舰队忽然兵锋一转，在委内瑞拉波拉马尔登陆并迅速控制了该岛，同时又以特立尼达和多巴哥为跳板，进入了委内瑞拉的东北半岛。

　　这还不算最坑人的举动，最坑人的是部署在左翼的绍肯集群配合保卢斯统帅的巴西守卫部队右翼向累西腓方向挺进了60多公里，战斗机频频越线展开攻击，摆出一副要吃掉累西腓美军的态势。

　　这种先北上，再向西，最后又在巴西边境佯动的全套组合拳打得美军晕头转向，一时间摸不清楚对手的目标真正方向是什么——凡是参联会讨论到的进攻可能都被德军顺藤摸瓜搞了一遍，场面十分混乱。最紧张的时候，米切尔带着尚未完全整顿好的大西洋舰队就在佛罗里达半岛海域逗留，随着德军主力向西移动，风险解除之际，他又悄悄缩了回去。

　　在军事战场上收获颇丰的德国在政治战场上也很得意：冰岛以81%的压倒多数顺利成为冰岛省，丹麦以52.4%的赞同票变成了北方省，最惊险的是北爱尔兰，赞同与爱尔兰合并的赞同票最后只有50.8%，因为大不列颠最后阶段也像德国一样使出了盘外招，足足推出了5000多人“归化大法”，比德国操办的流动票箱还多一半，气得爱尔兰人大骂无耻。

　　无耻什么的当然是说说笑笑，这种事情完全不必50步笑100步，霍夫曼指点爱尔兰方面：不是有这么多人不愿意当爱尔兰人么，让英国全盘接收不就好了？结果艾德礼政府期期艾艾一下子哑巴了。

　　同样的事也发生在丹麦，德国明确宣布，不愿意加入德国的丹麦公民（除部分与国家利益密切相关者除外，玻儿等一批核心人物就属于少数例外）可自由迁徙外国，只要有国家愿意收留他们，德国不加阻拦，想去美国也可以，结果丹麦人失望地发现，原来一直友好的挪威、瑞典等国都紧紧关上了大门，永久中立国瑞士也不愿吸纳，而美国在选择性地签发2000个签证后宣布不再接受丹麦移民，这让本来群情激奋的丹麦人一下子就泄了气，虽然加拿大方面号称愿意无限制接受丹麦人，但一看上面树立的标准：大学学历或有工程师、技师职称或有其他一技之长的熟练工人，丹麦人就十分无语，符合这些标准的丹麦人不过5%，而且这些明明能在欧洲大陆活得好好地，为什么要跑到冰天雪地的加拿大去？

　　于是舆论风向又开始转了：都能到国外去当二等公民了，为什么不留在德意志大家庭里当一等公民？柏林又不歧视哥本哈根，甚至在占领阶段，德国警察和普通官兵对丹麦人都十分友好，何苦为了一个虚名而放弃眼前实实在在的利益？再说，眼看德国就要成为世界霸主，这时候离开德国、放弃德国真的是明智之选么？

　　于是德国不但顺利囊括了冰岛和丹麦，还通过活生生的实例教育了丹麦人：在这个世界上，所有人都把你们当德意志人看待，再洗白也脱不了这个身份！

　　2月6日，加勒比海第一阶段战事结束，夹击累西腓的德军在完成佯攻和牵制任务后，退回了原出发点，现在德军已占领了大半条加勒比岛链，同时又取得了威压委内瑞拉的关键据点，然后就要准备开始分赃了。

　　整条岛链上无论背风群岛还是向风群岛，除马提尼克和其他少数岛屿是法国外，其余全是英国领地，不过现在显然不可能全部交给英国，德意是要收取报酬——帮助英国拿回英属圭亚那、特立尼达和多巴哥等地的报酬。

　　而英国也知道自己确实管不住这么多领地，根据秘密协定，德国拿到圣文森与格瑞纳丁、巴巴多斯、格林纳达三个主要岛屿，法国拿到与马提尼克邻接的圣卢西亚和多米尼克，意大利获得不少，包括维京群岛、安提瓜、安圭拉、圣基茨和尼维斯等都归于意大利（虽然部分还没打下来）。

　　整体而言，这串岛链南部归属于德国（除最大的特立尼达和多巴哥），中部归属于法国（包括瓜德罗普），北部归属于意大利。英国人虽然丢了不少岛屿，但最大的特立尼达和多巴哥、巴哈马群岛及牙买加还是英国的。根据政治势力的分野，整条加勒比岛链人称德、意、法、英岛链，或称欧洲岛链。

　　现在，最危险的男人及其墨西哥匪帮就可以搭乘潜艇，毫发无损地穿越加勒比岛链进入墨西哥海域了……


第061章 最危险的男人（6）

　　“该死的，该死的，为什么这么快投降？说好节节抵抗、迟滞对手的效果呢？”

　　听着杜威在参联会会议上发飙，所有人都感觉十分尴尬且无言以对，现在美国战场局势可谓不利到了顶点：在太平洋上，日军占领了瓦努阿图，直接将进攻线推进到新喀里多利亚和所罗门群岛一线，艾森豪威尔每天发回来的战况报告都很不理想，澳新岌岌可危，已宣布进入紧急状态；在加勒比海更是一团糟，德军先以迅雷不及掩耳之势攻下特立尼达和多巴哥，然后又北上吞掉了大半条欧洲岛链，逼得美军在慌忙中将尚未整顿完毕的大西洋舰队拉出来，可还没等众人回过神，德军又展开向西进攻，到2月10日时，荷属安的列斯群岛中靠近委内瑞拉的几个重要岛屿，包括库拉索岛、阿鲁巴岛等在内全落入德军之手，形成了对委内瑞拉的绝对压制。

　　虽然美国也在这些岛屿上部署了不少的兵力，但架不住一拥而上的德国海陆空全面优势——再强硬的岸防工事面对380mm级别火炮照样是一堆渣渣，更何况德军在南美航空力量并不弱，整体陆基作战飞机虽以1500vs7000架居于绝对下风，可美国这7000架部署太分散：累西腓有1000多架，加勒比海4大岛有2500余架，中美洲包括巴拿马有近2000架，委内瑞拉、哥伦比亚也有1000余架，相互间因为战场隔绝缘故很难支援，倒不是说航程绝对达不到，而是能飞这么远航程去战斗的老鸟根本没这么多，就算能达到又如何，谁知道德国人下一个进攻目标是什么。

　　这方面美军已吃了不止一次的亏，德军拿下特立尼达和多巴哥后，美军以为德军会向西打，航空兵力重点在中美洲和委内瑞拉一线，结果德军打了北线；刚把兵力调到北面准备应付德军下一步进攻时，德军又向西打，每次都是疲于应付、伤痕累累。

　　反观德军，每次行动都集中优势力量予以突击，还能充分得到航母战斗群帮助，加兰德指挥着机群经常以600-700架规模予以出击，再加上航母上还能出动300-400架次，在局部地带永远是德军以多打少。光以多打少还不最令人绝望，最绝望的是德军飞行员的精锐程度完全不是美军可望其项背的，在战斗机飞行员领域差距更大，大批在东线转战多年的老鸟跃跃欲试等着给自己的战绩增光添彩，击落数低于10架的飞行员在南美空军内部被戏称为“新手”——其实这标准都够得上美国双料王牌了。

　　俄国红军这个老朋友还是很尽责的，一点也没骗美国人：新手飞行员参加这种战事只要能安然无恙扛过3次，绝对立即成长为老鸟，可还有后半句话他们忘了告诉美国人——“能安然无恙扛过3次的飞行员比例低于25%，95%以上的红军飞行员都撑不过最初20个作战小时。”

　　上了战场的红军新飞行员，其生命根本不是以年、以月为单位衡量，是以天甚至以小时在衡量，所以俄国人逻辑很靠谱——“反正飞机很快就是要被击落的，造那么皮实耐用干什么？”

　　本来美军新手飞行员基本功远超红军速成飞行员，照例场面不会这么难看，可问题红军当初面对的一大批德国新手，出于对美军新手飞行员的重视，德国派出的全是老手——南美一共也就能支撑1500-2000架德国飞机，所以空军是尽遣精锐出场，真正意义上的德国新手——指一个战果也没有的那种，在加兰德麾下比一流王牌还稀罕，找有100个击落记录的飞行员加兰德能给你找出一把来，找1个记录也没有的飞行员他得挠破头皮！

　　哪怕真有这样的德军飞行员，肯定在作战中受到严格保护，在王牌们照料下熬过开头几次并不困难。

　　于是参联会期待的“层层迟滞、节节抵抗”的加勒比海空战最终变成了加勒比打火鸡比赛，德国王牌们抓住一切机会尽情地刷成绩，大家都知道战争很快就要结束——说不定下个月，说不定再过3个月，每一个积分将来都是沉甸甸的石油基金。

　　在2周的加勒比第一阶段战役中，美军以大量岛屿沦丧、过万部队、1000余架飞机的损失换取的“削弱”战果微不足道：德军仅仅损失了131架飞机，1艘护航航母、1艘货轮沉没，1艘驱逐舰沉没，1艘护航航母、1艘货轮和1艘油轮受了一点伤，其他战列舰零零星星受了一点点伤，整体损失微不足道。

　　不过在美国飞行员中汇报的战果中，德军损失至少在5倍以上，看上去非常令人赏心悦目：

　　击沉德军航母2艘；

　　疑似击沉护航航母、重巡洋舰1艘；

　　击沉轻巡洋舰、驱逐舰各2艘；

　　击伤舰队航母、战列舰各1艘；

　　击伤轻巡洋舰、驱逐舰3-4艘；

　　击沉各类运输舰4-5艘，击伤另外3-4艘；

　　另外还附加击落各类型德国飞机近500架。

　　所以杜威没法对“战果”发火，只能对过快投降进行指责——他认为投降和失守得太快了，根本没达到迟滞的效果。

　　一干人等在和总统争论具体战况，只有“操作”过夏威夷战况汇报的英格拉姆没有插话，他太清楚这些战报是怎么回事了，哪怕基层指挥官已尽可能地缩小了战果，在他眼里，这些战果报告都是一摊水——至少要拧上3次才会比较干，可这么残酷的话怎么忍心说？说了士气、民心都掉光了？面对太平洋、大西洋两线节节败退的局面，国内舆论完全靠着“战果”这剂强心剂苦苦支撑着，何苦戳破这个美丽的肥皂泡？

　　所以报纸舆论铺天盖地的加勒比海“大捷”，然后就是轴心军越逼越近的实际……

　　哪怕再不懂军事，杜威也知道情况不妙，所以他计较的并不是战果，而是时间——按照原定计划，这些地区沦陷是要到2月底的，现在才2月上旬，还有半个多月，难道勒令大西洋舰队提前出场？

　　这是大西洋舰队司令官米切尔坚决反对的，他本就认为2月底3月初投入作战太过于仓促，对前线发回来的战果也抱有深切的不信任，无奈尼米茨为协调陆海关系才定了这个时间点，由于北线形势紧张，他不得不硬着头皮将舰队主力拉到佛罗里达一线，内心完全不想在没有充分准备好的情况下去打仗——他和哈尔西是两个风格，现在再提前他认为根本就没法玩。别的不说，新服役2艘航空母舰还没完成海试，飞行员适应性和上舰能力饱受质疑，这两天因为着急加强训练，不断有人把飞机摔在甲板上，气得米切尔七窍生烟又毫无办法。

　　一堆人反复争吵下最终达成一致意见：不管怎样，既然德军现在不再向北进攻，那就按原定计划再多等待半个月时间，等舰队准备足够充分后再予以截击，对委内瑞拉守军的要求就变成要扛过一个月……

　　在参联会的反复争吵中，“哗啦啦”的水声划破了墨西哥湾的静谧，2月11日夜间，也就是日本联合舰队部分主力从特鲁克拔锚启航的同一刻，斯科尓兹内突击队的两艘潜艇神不知鬼不觉地穿过了最危险的尤卡亚海峡，准备去指定的墨西哥坦皮科一线登陆。

　　让斯科尓兹内等人倍感诧异的事，虽然潜艇舰长一直提醒自己是在美国的后花园里航行，但一路过来，居然没发现有多少巡逻的船只和军舰，更不要说遭受攻击这回事了。

　　“怎么回事？”

　　对方也很疑惑，这条路线同样也是第一次来：一般U艇不会深入到这种地步，在外围岛链被封锁的情况下，深入加勒比内海完全是找死，他都抱着可能遭遇危机的想法，没想到居然如此轻松。

　　“或许美国人现在自顾不暇了吧？”

　　这一点倒还真没猜错，德军占领委内瑞拉以北的荷属安的列斯群岛一线，所有美军轻型军舰都缩回去了，至于墨西哥，本就没有多少船只，这两天频频有舰队侦察机掠过，美国人风声鹤唳，哪还顾得上再去封锁海峡——被舰载机炸了怎么办？

　　“很好！”斯科尓兹内微笑起来，“这说明我们拥有一个良好的开始。”

　　“好的开始是成功的一半。”舰长也笑了起来，“先生们，祝你们好运！”


第062章 最危险的男人（7）

　　2月12日，马沙尔代表南大西洋-南美战区正式下达了加勒比战役第二阶段的命令，在此之前，他已得到日方发来的电报：根据约定，日本将派出以五航战为主力的舰队前往巴拿马配合进攻，而休整完毕的一航战将接替二航战继续执行夏威夷封锁任务，辛劳多日的角田和西村将带着二航战去特鲁克休整补给。

　　“有美军大西洋舰队的消息么？”

　　“没有！无论是外围海域U艇监控还是侦察机搜索，都未发现敌军主力舰队进入加勒比海的迹象……不过也不排除敌人其实已经来了，无非我们还不清楚。”

　　马沙尔点点头：“绕过委内瑞拉直接进攻中美洲是一步好棋，同样也是一步险棋，敌人可能会以主力舰队配合岸基航空力量将我们堵在加勒比海里，一旦被人堵在里面，这件事就不好玩了。”

　　“陆军表示他们会死守特立尼达和多巴哥，空军也会全力配合我们……”克兰克道，“另外元首还发电报来，表示国内会组成支援舰队对东海岸进行牵制性进攻。”

　　小泽沉吟道：“可惜巴拿马运河还没修好，不然万一不行，还可以从巴拿马运河走太平洋，让联合舰队负责接应。”

　　“走巴拿马是不行的，万一美国人在里面放一批水雷的话就麻烦了，还是出动陆军占领吧。”马沙尔斟酌了半天，终于下定决心，“通知各部，一切按计划执行！”

　　2月14日，情人节，德国大军出动，就在所有人都以为德军准备大规模进攻委内瑞拉时，德军舰队主力忽然绕过整片委内瑞拉海域，直接出现在哥伦比亚巴兰基亚港口外，随即登陆了1个团的兵力。得到鼓励、早已通过秘密渠道达成一致的哥伦比亚政府立即宣布退出盟军阵营，转而要求加入轴心和拉普拉塔集团，驻扎在哥伦比亚的数千美军被哥伦比亚当局客客气气地“礼送”出境去委内瑞拉，不愿意走的，应哥伦比亚政府请求，德军临时受雇为“哥伦比亚外籍军团”，上门进行武力驱赶。

　　这个消息如同一颗重磅炸弹投入华盛顿，炸得参联会众人喘不过气来。

　　美军原本判断德国是要吃掉委内瑞拉的，但鉴于德军出其不意吃掉了欧洲岛链南半段，华盛顿又开始疑神疑鬼，认为德军很可能继续向北去进攻牙买加或海地，特别是德军占领阿鲁巴后，与海地距离只有700公里，一晚上舰队一个突击就能摸到海地鼻子底下，这是美军不敢不防的举动，可千算万算，没想到德军狡猾如此，居然摸到哥伦比亚去了，更没想到哥伦比亚人居然早就和德国和拉普拉塔集团勾搭好了，就等着扣动扳机呢。

　　在这样纷扰的当口，斯科尓兹内顺利地在墨西哥坦皮科外与在这里等候的本国间谍与接应人员会面：潜艇大胆露出水面，人员、物资迅速从潜艇上向一艘墨西哥货轮转移，不到2个小时，所有工作完成得当，潜艇下潜后悄悄遁走，只留下货轮向坦皮科驶去，斯科尓兹内忽然觉得自己很有搞走私的天赋。

　　他向负责接头的沃勒尔打听有关海上异常情况。

　　对方反问道：“你们不知道？”

　　“不知道什么？”

　　“舰队到哥伦比亚了，中美洲一片人心惶惶，连墨西哥都受到了影响。”

　　“这是什么时候的事？”

　　“今天上午。”

　　“原来如此！”斯科尓兹内心神大定，一面将带来的物资和设备安顿好，一面将一个信封交给对方，“这是国内为行动准备的。”

　　对方只看了一眼便收下了，随后强调道：“这些东西都不重要，我能安排，关键是货。”

　　“保管你满意。”斯科尓兹内授意手下将一个皮箱拿上来，弹开后，出现在沃勒尔面前全是雪白的、用玻璃容器灌装起来的粉末，从数量看不少于5公斤。

　　“拜耳公司生产的高级货……高纯度4号！”说这个名词时，斯科尓兹内脸上一阵抽搐。

　　1897年，德国拜耳药厂化学家霍夫曼将海洛因制成药物，其止痛效力远高于吗啡，至少提高了4-8倍，可明显抑制肺痨病人的剧咳、久喘和胸痛，促进患者情绪安定，且无明显不良反应，次年开始规模化生产该药，并正式注册商品名为“海洛因”（Heroin源自德文heroisch一词，意即女英雄）。

　　该药以不会上瘾的吗啡之名上市，其后更曾用作儿童止咳药。拜耳公司很快就发现海洛因并不只是能治咳嗽，在治疗疼痛、抑郁、支气管炎、哮喘甚至胃癌时都可以使用海洛因，以至于在当时人们了解的疾病中，只有很少几种不在海洛因适用范围之内，甚至包括疯人院：那不勒斯精神病院的大夫给病人们开出海洛因，记录说有“持久的镇定作用”，“甚至有几个痊愈病例”。俄国精神病医生用海洛因驱散“灵魂的痛苦”。甚至登山俱乐部都建议俱乐部成员在登山前服用此物，因为它能使呼吸更为顺畅，能让他们登得更高。

　　作为商品出售后获得了巨大利润，1902年海洛因利润占整个药品行业的5%，拜耳甚至在《德国医生报》的广告中公开要求医生们用“公认出色的”海洛因医治吗啡成瘾，称是吗啡下一代产品且不会让人上瘾，但却事与愿违，人们很快就发现海洛因比吗啡的水溶性更大，吸收亦更快，脂溶性也较大，更容易通过神经中枢发挥作用，更为严重的是成瘾性更强烈，危害远远地超过了其医用价值。

　　到1930年代时，各大国陆续宣布海洛因为非法药品而不准销售。

　　沃勒尔熟门熟路地拿起一点嗅了嗅，点头道：“不错，好货色，很多年没见的好货色！”

　　“另外还有新一代军用产品，相比4号，这个不在管制目录名单上，我们带了50公斤……”斯科尓兹内指了指后面几个大皮箱，“柏林认为这个更安全、更隐蔽，不过需要推广。”

　　“我能试试看么？他叫什么名字？”

　　“当然可以，化学名叫做甲基苯丙胺，元首给他取了个很好听、很形象的名词——冰！不过你要小心点，它的力量一开始你看不出，后来就会知道危险！”

　　“你试过？”沃勒尔好奇地反问道。

　　“试过！至少试验了3个月！”

　　“我看你毫发无损。”

　　“这是假象，你要知道，我们付出很大代价才摆脱这玩意的制约。”

　　为更好培训特种突击队，斯科尓兹内一方面加强训练，一方面也寻求用药物帮助队员克服心理恐惧和疲劳、困倦，甲基苯丙胺作为军用产品这时候就开始发挥效率，作为突击队，他们能够拿到更多、更好的产品，而且根本不要钱。

　　在这个时候，得益于拜耳实验室和化学家们的努力，甲基苯丙胺第一次以晶莹剔透的晶体状出现在军备部的供应清单上，而且效果非凡（关于麻醉品在军事和作战中的滥用，本文不再详述，诸位可以自行百度），突击队当然优先享用最好、最高级的玩意，而且效果确实好——比4号危害小一点。

　　但知道内幕后的霍夫曼对此坚决反对，他不但下令各部全面停止配发“特种军需品”，而且要求特种队员要全面摆脱药物滥用，曾给元首注射过多种毒品的莫雷尔医生在后来的叛国集团肃反扩大化中也被绞死了，关键罪名就是用毒品谋害元首健康——至于实际原因，无非是他知道得太多了。

　　沃勒尔尝试了一下，感觉很好，回味无穷，他点点头：“有这些东西就好，4号不太安全，你这个玩意很好，我看可以推广。”

　　“我们真要装成毒枭？”

　　对方点点头：“你们装扮成保镖队伍，护送一个叫胡安的富商去美国，这个人身份很复杂，表面上看他是西班牙人，实际上是墨西哥人；表面看是大富商，在美国德克萨斯和墨西哥都有大生意，其实那些全是亏钱的玩意，真正赚钱的依靠的是拐卖、麻醉品、走私和偷渡；表面上看像个正经商人很低调，实际上他还兼黑手党角色，手下有数百人马。”

　　“这样的人你们怎么弄到的？”

　　“很偶然的机会……这么说起来至少有10-15年了……你以为他发得这么大，我的前任，前任的前任没有功劳么？”沃勒尔诡异地一笑，“不然我们怎么控制他？”

　　“那这个人可靠么？”

　　“可靠？”沃勒尔笑了起来，“指望他们可靠是不可能的，哪边风强往哪里倒，如果他可靠，墨西哥就没有不可靠的人了。”

　　斯科尓兹内闻言不禁皱起眉头……


第063章 最危险的男人（8）

　　沃勒尔还是有能量的，抵达坦皮科不久就把突击队全部安顿好，同时又收走了他们的相片，到晚饭时间就拿来了全套墨西哥护照——如假包换的正品！

　　“这是真货？”

　　“没错。”

　　“这么容易办出来？”

　　沃勒尔笑了起来：“这是墨西哥，没有钱搞不定的事，如果我出面，很多小钱都不必花——花了反而显得心虚，这东西完全不必造假，无非给你们一个正当身份……你们每人都把自己的姓名熟悉下，然后再亲手签上去，千万别搞混了。”

　　36个人中大部分会说英语，少部分还会法语、意大利语或其他欧洲语言，沃勒尔将懂其他语言的大部分安排为欧陆后裔，部分安排为中美洲欧陆后裔，少部分安排为西班牙人——如果明晃晃36人全是西班牙裔，显得太扎眼、太高调。

　　“明天我给你们去申办签证，最近美国签证很多，美洲共和国签证也不少。”

　　斯科尓兹内大吃一惊：“墨西哥承认美洲共和国？”

　　“不承认，至少官方不承认……”

　　“那怎么签出来？墨西哥不是也向我们宣战了么？”

　　“是的。”沃勒尔诡异地一笑，“但德国领事馆还在办公——不是在大使馆也不是在领事馆，那里早就被封了，他们在传统德裔居民区里办公，去美洲共和国的签证通过西班牙领事馆发放。实际大家都清楚，没有德国领事点头，西班牙人不敢签发这种签证——这签证不是真正供墨西哥人去美洲共和国使用的，这是向我们表明态度使用的！头面人物甚至中产阶级都乐此不疲，官方对此完全睁一只眼闭一只眼。”

　　“真是咄咄怪事，简直让人难以置信，外交还能这么玩？签发不承认实际效力的签证？”斯科尓兹内感觉自己大开眼界，“这玩意有什么用？”

　　“有用，至少在墨西哥人看来有用，来申请这种签证都是愿意和德意志保持友好关系的人物——您也清楚，我们在巴西的动作很大。”

　　斯科尓兹内耸耸肩：“但墨西哥不是还很远么？”

　　“这是种政治立场选择。珍珠港事变后，中美洲一圈小国，包括危地马拉、哥斯达黎加、尼加拉瓜、巴拿马、古巴、萨尔瓦多都向我们宣战，唯独墨西哥没有，墨西哥中立一直维持到1942年6月，后来才在美国强大的压力下屈服。这种屈服和巴西不一样，巴西是为了从美国捞取好处而对我们宣战，墨西哥是因为离美国太近才对我们宣战。”沃勒尔叹了口气，“所以刚才你说可靠……这个词语在墨西哥政治辞典里是不存在的，墨西哥的不幸在于：离美国太近、离德意志太远！他的人民必须适应……”

　　“但就我了解到的事实是：墨西哥人亲自推翻了马克西米连皇帝的统治，证明他们不接受欧陆统治，然后……”

　　“您说的是历史，这当然没问题，实际上这是一起悲剧，马克西米利安一世是个好人。哈布斯堡家族没有正确估量墨西哥的形势，片面用墨西哥来满足欧洲利益，当然不可能长久维持；同时拿破仑三世在欧洲受到我们的挑战，使他无法顾及墨西哥——这归根到底还是力量投放的问题。”沃勒尔摊手道，“这甚至影响了欧洲的局势：为了这个帝国，马克西米利安不但试图弥补墨西哥本土两派的裂痕，还放弃了他本人及后代在哈布斯堡家族中的继承权！如果没有这件事，您想想看，上次世界大战局面会如何？”

　　马克西米利安是奥匈帝国皇帝弗朗茨一世的二弟，在弗朗茨亲生儿子鲁道夫去世后，因为没有继承人，不情不愿地立了三弟的长子为王储——在萨拉热窝事件中被刺杀的费迪南大公，如果马克西米利安没去墨西哥，王储就该落在他的后代身上——他太迫不及待地想要一个属于自己的帝国，结果影响哈布斯堡家族丢失了整个帝国。

　　一战前结构性的帝国主义矛盾注定要爆发世界大战，不是在1914就是再过几年，但对德国而言，拖的时间越长，实力就越发势不可当，如果战争在1918或1924爆发，第一次世界大战完全可能是另一种局面。

　　在美国的唆使和“帮助”下，墨西哥人民怀着自由、平等、民主、繁荣的愿望发动革命、推翻皇帝，以为变成共和制就能和美国一样富有，甚至还别出心裁地搞了议会投票想加入美国，结果完全失败了——美国人根本不要墨西哥剩余的部分，确切地说，是不要剩余的墨西哥人。墨西哥传奇人物胡亚雷斯死后70余年（他坚持处死了马克西米利安一世），墨西哥没能在繁荣富强的道路上走下去，反而从一个有影响力的地区大国变成美利坚小跟班，连巴西、阿根廷的地位都开始比不上了。

　　沃勒尔感慨道：“墨西哥用实践证明在这种地方搞自由、民主、平等完全是死路一条！还不如巴西沿用考迪罗那一套，如果当初沿着马克西米利安的道路走，现在未必如此，可惜啊……”

　　“所以这里有很多亲德派？”

　　“很多……现在越来越多，法裔、西班牙裔、意大利裔甚至印第安混血都有很多人亲德——德意志的军舰和飞机越近，亲德的墨西哥人会越多。”沃勒尔笑道，“我不止一次地和国内建议，如果我们能在墨西哥部署30万大军，同时允诺帮助他们收复德克萨斯和加利福尼亚，这个国家会全面倒向我们，不过……”

　　斯科尓兹内知道这句“不过”是什么，部署30万大军是不可能的，这完全超越了德国现阶段力量，也不符合元首的战略方针，有这实力还不如多往南美投力量——在霍夫曼心目中，墨西哥人不太能打，民族凝聚力也差，是北半球的巴西，完全没有扶持价值！那次通过“欧洲之声”放话要帮助墨西哥收复失地完全是哄哄墨西哥、吓吓美国人的。

　　有沃勒尔这个地头蛇协助，突击队终于在墨西哥安稳下来，不但顺利地调整了时差，也完成了最后准备，斯科尓兹内通过与沃勒尔的交流和实地外出活动，不断熟悉、了解有关墨西哥国内与美国有关情况——很多是沃尔夫作为美国人没有意识到，或说虽然意识到但不认为有什么特别之处的。

　　在这点上看，沃勒尔更接近于成熟的间谍，而沃尔夫完全是新手，斯科尓兹内通过对比，明白了国内安排一个墨西哥地头蛇的苦心。

　　关于撤退安排，斯科尓兹内虽然做了一些安排，但他认为效用普遍不理想，还要再仔细琢磨，他还有时间——根据计划，去美国之前要请示一次，得到明确允许且他本人判断安全才能去，否则宁可继续在墨西哥停留。

　　2月18日，蹉跎几天后，阿尔弗雷德在沃勒尔引荐下见到了拥有多重身份的胡安，斯科尓兹内以他的保镖身份出现，胡安个子不高，胖胖的身躯，走起路来肚子一颤一颤的，很有墨西哥富商派头，虽然表面看上去是个人畜无害的人物，但在那双眸子之下，显然隐藏着更多、更深层次的狡诈和凶残，这一点斯科尓兹内相信自己的直觉，他从不敢轻视对方。

　　沃勒尔在出发前介绍过：“由于他的特点，你们的真实身份他是不知道的，我也不会告诉他，他以为你们只是普通的欧洲马仔，这批货是换取他信任的关键——他在美国有分销渠道。”

　　“他验过货了？”

　　“试过了，对4号纯度很满意，对冰特别感兴趣，认为如果能打开销路，将来一定是大有可为……他甚至还在拐弯抹角问我这东西怎么造出来。”

　　“无可奉告？”

　　“不！我说是科学家用人工合成的新产品，原料不难取得，但对提纯和萃取技术要求很高，需要专业化学工程师，如果他肯投资500万美元建设一个高水平的化工实验室和配套工厂应该可以办，想要的话我从欧洲给他联系设备和专家。”

　　对这个回答，斯科尓兹内顿时来了兴趣……


第064章 最危险的男人（9）

　　“然后，他上钩了？”

　　“然后就没有然后了……”

　　“为什么？这样不是赚更多？”

　　沃勒尔上下打量了一番斯科尓兹内，苦笑道：“您知不知道500万美元是什么概念？这数目都够得上成为墨西哥一流大富豪了，甚至排名20位以外的富豪不靠银行贷款和资产变卖掏出500万美元现金都有极大困难。我不怀疑胡安砸锅卖铁可以搞出500万美元，但把500万美元砸在一个前途还不明朗的工厂上，谁也没这种魄力。”

　　斯科尓兹内点点头明白了：500万美元是一笔很大的财富，他想起来行动前元首特批了200万美元——50万是真钞，全是各种旧钞票搜罗起来的，是突击队整个行动经费，还有150万是盖世太保货币工厂印刷的“真钞”——除美国造币局专家大概能看出点什么来之外，一般人甚至银行界都分辨不出。

　　他去当地的花旗银行用新办护照存了1000美元，完全畅通无阻，既没人怀疑他的护照，也没人怀疑他的钞票……然后他又开了旅行支票，同样一切正常。在他带领下，好几个人都去存了钱，数量不敢太大免得引起，从500-2500美元不等，对方也都收下了——同样是个好兆头！说明这些“真钞”是可以用的！

　　沃勒尔补了一句：“这是墨西哥人的处世方式：他提出要，如果我直接拒绝或搪塞，多少会影响彼此关系，让人感觉不够朋友，但如我爽快地答应并声明其中关系，他反而会重新考虑，这是墨西哥人表示拒绝的委婉。如果一件事他认为不行，他不会直截了当地跟你说不行，而会用各种各样稀奇古怪的理由和推辞来解释，听上去仿佛在不断解释，其实就一个意思——他不同意！这经验我是吃了无数亏才想明白！”

　　斯科尓兹内笑了起来：“这真是西班牙人的作风……有人说意大利人不靠谱，其实我觉得意大利还好，除了爱吹牛、爱虚荣和有些不切实际的盲目自信外，其他还算马马虎虎，西班牙人才是真正不靠谱——元首可没少吃他们的亏。”

　　“您知道就好，这样明天见面和下一步相互合作就不会显得尴尬……”沃勒尔补充道，“虽然你我都有特殊使命，但在他面前我只是个中间人，是负责两方接头的，万一出了事，现场我不能太偏向你们。”

　　“我明白，我自己会想办法摆平！”

　　见面后双方没营养地扯了半天，胡安忽然冒出一句：“你的人，很能打？”

　　“当然。”扮演头目的阿尔弗雷德很有架势地架起二郎腿，一边享用上好的哈瓦那雪茄，一边随意朝后面努了努嘴，“加西亚，陪胡安先生的保镖好好玩几下，超过30秒就算你数，注意分寸，可别伤了对方。”

　　“是！”加西亚随口应道，然后问对面，“你们4个谁先上？想一起上也行。”

　　嚣张！

　　这是所有人的第一印象！胡安的脸色顿时有些扭曲，眉头也皱了起来，沃勒尔微微一笑，并不干涉——这是个讲究实力的地方。

　　“1……2……3……4……5！”

　　斯科尓兹内才数到第五下，第一个冲出来的彪形大汉就被加西亚制服了，甚至胡安都没怎么看清楚，就见自己的保镖狼狈不堪地被人放倒，他不由倒吸了一口冷气，然后迅速朝剩余保镖们使了个眼色，另外三人会意，一起跳出将加西亚围困在中央，准备群殴。

　　“1……2……3……21……”斯科尓兹内刚刚数到第21，另外三个保镖已全被加西亚风卷残云般地打倒在地。

　　随后加西亚又露了枪法，40米内手枪弹无虚发，斯科尓兹内配合地向上扔出了一个苹果，结果众人发现苹果在落地前至少挨了3枪——没有一枪落空。

　　“啪啪啪！”

　　胡安一边满意地点头，一边第一个鼓掌喝彩，“精彩！精彩！”脸色变化之迅速，神态变化之自然，让斯科尓兹内觉得比场上比试还要快几分，阿尔弗雷德微微一笑，并不多说。

　　在胡安眼里，这实力完全够在墨西哥开场子混了，更难得的是，如此凶猛的加西亚居然十分服帖和恭顺地站在阿尔弗雷德后，脸上丝毫没半点骄横之色，可见“大哥”调教得不错，自己这几个保镖平时在外人面前吆五喝六，一见真场面就不行，真是丢人！

　　现在他开始相信沃勒尔说投资500万美元建厂的事了，也只有这样有钱有势的老板才能雇得起如此凶悍的手下——老板水平如何，看手下马仔的精锐程度就知道了嘛！如此凶悍且沉稳的阿尔弗雷德据说还只是老板手下的第六条台柱，对这个“老板”的本事和势力，他着实仰慕得很，三番五次想打听究竟是何方神圣，都被沃勒尔岔过去了，只隐隐约约告诉对方，这位老板是一个欧洲重要人物，一个身世显赫的大家族——显然不适合公开抛头露面。

　　他要是知道这批马仔的“老板”手下还有500万武装到牙齿的精锐，估计眼珠子都得弹出来，只有斯科尓兹内微微一笑——这可是享誉世界的勃兰登堡和兰克突击队，这点动静连给加西亚搞热身动作都不够！

　　见识了实力，见识了货源后，胡安心态终于摆正了：他原先并不愿意带突击队去美国，因为他想独吞这批货源，成为高纯度“4号”和“冰”在北美的唯一代理商，这样能获取最大利益；但从今天场面来看，这完全是不可能的奢望，对方肯给他墨西哥独家代理权就不错了，美国那边对方明显是要利用自己的渠道和路子打开更宽广的空间，这种实力他根本拦不住。

　　他暗地调查过沃勒尔和突击队的底细，得出的大概结论是和德国有密切关系、势力强大的黑帮随着德军进攻脚步来到了美洲，这种背景的大人物派人和他接触，证明他胡安还是有一丝可取之处——抓住机会他就有可能一飞冲天、顺势扩张，抓不住机会别说目前的局面不见得能维持住，说不定还有更深层次的危机。

　　建立初步信任后，双方终于可以坐下来洽谈合作，胡安对阿尔弗雷德要带30多人去美国表示惊讶，平时他一般只带着7-8个人就走了。

　　“带几个人去没问题，甚至十几个也勉强可以接受，但如果像你们这样有30多人且全是欧洲面孔，难度不小。”

　　“我知道有一些难度，不过我们去了后会分开。”阿尔弗雷德表面上文质彬彬像个银行家，实际上是队伍的首席电报员和情报分析专家，他解释道，“因为我们除了给您看的货以外，还有其他商品需要铺路。”

　　“是什么，我能知道么？”

　　“当然……”阿尔弗雷德打了个响指，斯科尓兹内立即挺身上前掏出了一个大皮箱，弹开后全是绿油油的美钞。

　　“这是老板另一个专业产品，您看看。”

　　胡安熟练地拿起一摞便开始观察，不仅用手摸，对着太阳光看透视，甚至还掏出老花镜和放大镜细细验看，最后道，“这基本就是真的，根本不用去美国，直接在墨西哥就可以消化了。价钱公道的话，这样的货有多少我吃多少。”

　　阿尔弗雷德笑着摇摇头：“50万、100万您或许没有问题，5000万、1个亿还没有问题么？”

　　“你们？”胡安震惊于对方胃口之大。

　　“老板投资1000多万英镑才建立了这条生产线，成本还没收回呢……小打小闹干不了大事的。”阿尔弗雷德笑道，“如果您对这买卖也感兴趣，我可以做主每个月给200万额度，价格30刀。这批50万就充当首期，为表示对您的感谢，首期可以打6折充当路费，其他药品也一律打6折。”

　　所谓30刀，是指100面值就卖30美元，胡安转手后至少能洗出70-75元，扣除必要花费和成本，利润率何止100%？如果再打6折，光这一皮箱就是几十万美元入账，其他“药品”也有一大把，加起来他至少可以赚50万美元。

　　他露出贪婪的表情，搓着手道：“好，过去和接头的事我来想办法，诸位再安心等待几天吧。”


第065章 最危险的男人（10）

　　突击队的货物和实力完全征服了胡安，现在除非有突发且万不得已的情况，否则他不敢有小心思——突击队展现出来的实力让他意识到对手的可怕。他可以选择不合作，但若敢黑吃黑，别说这一波他可能拿不下，就算侥幸能拿下，等下一波来他得死全家。

　　于情于理，他都不敢有如此作死的念头，只希望对方能把自己看成是一个有价值的合作伙伴展开长期合作，态度变得非常热情，并使出浑身解数准备携带货物和军火过境。

　　混过去的机会很快就来临了——墨西哥忽然开始涌动难民潮，每天都有大批墨西哥民众跨界投奔大灯塔国。

　　说是难民潮，其实战火并没未真正落到墨西哥头上，但敏感而多疑的墨西哥有产阶级已嗅到了空气中令人不安的悸动，提前做出了反应：

　　2月16日，德国侦察机第一次出现在墨西哥南部领空，随后几天频频对中美洲展开侦查，但没攻击或投弹；

　　2月17日，已在哥伦比亚巴兰基亚附近登陆部分兵力的德军再次向前跃进，2万德军突然出现在哥伦比亚与巴拿马接壤处的边境处，这出其不意的位置让巴拿马美军很尴尬——虽然他们有1万多陆军和近千架飞机，但大多数都部署在运河区两侧——当初再怎么部署也不可能安排到巴拿马与哥伦比亚边境去，因此德军登陆后根本没有受到有力拦截，完全长驱直入。

　　从法理来说，巴拿马和德国互为宣战国，怎么打都可以，但令人瞠目结舌的情况很快发生了，哥伦比亚派出2000多军队跟随德军一路前进，到处向巴拿马方面宣扬德国无意与巴拿马人为敌的口号，一边配合德军行军充当向导，一边“保护”巴拿马守军和民众，煞有其事地表明了巴拿马三原则：

　　1、德国承认运河区、巴拿马运河主权归属巴拿马政府，无意侵占巴拿马领土；

　　2、要求巴拿马政府退出同盟国阵营恢复中立，由国际组织在该运河区进行“维和”行动；

　　3、由国际公司主持战后对巴拿马运河经营与开发，巴拿马政府作为最大股东可享受30%利益——现在巴拿马人一分钱也拿不到，只能从美国这里象征性地收到一点租借款。

　　三原则比起巴拿马人全面收回运河区和商业利益的要求还差一点，但所有人都清楚引入欧洲力量竞争比美国一家独占强，于是巴拿马当局毫无抵抗之心，只要巴拿马人不作死，德国不会主动攻击，两万多德军畅通无阻向前挺近，德国“不以巴拿马政府和军队为对手”的策略收到了很大成功，行军如同旅游一般轻松。

　　巴拿马人神情冷漠地看着德军在哥伦比亚军队陪同下挺进，心情复杂，不知道该怎么应付这种局面，但有一点大家都清楚，2万德军可不是国小民弱的巴拿马能对付的。

　　华盛顿终于知道自己被德国耍了：为增强抵抗“韧性”，延长对德国的迟滞时间，防止被德军在登陆一波流中带走，部署在委内瑞拉的美军汲取欧洲岛链快速沦陷的教训，主力离开沿海港口向纵深转移，谁知德国人不想和美国人去纵深打仗，他们只想去端巴拿马——刚退往纵深的委内瑞拉美军又不敢再往前逼，万一德国人虚晃一枪再杀回来登陆呢？

　　部署在委内瑞拉的美国飞机鼓起勇气断然出击，但他们首先遭到了以哥伦比亚为基地的德国空军有力拦截，虽然加兰德派驻哥伦比亚的飞机不多，一共就300多架，但全是训练有素的战斗机，经过连续几轮交手，委内瑞拉美军没占到多少便宜，反被击落了200多架飞机，狼狈不堪地败下阵来。

　　现在美军处于非常尴尬的境地：想压出来打却破不了德军的海上优势，荷属安的列斯群岛被德国占领后，对委内瑞拉形成了独特压制；缩回去打拖延战，德国根本不理会，只对准巴拿马下手，而且德国也不是倾巢出动，拥兵6万的曼陀菲尔右翼集群只用了2万多兵力去打巴拿马战役，1万多兵力在哥伦比亚“礼送”美军出境，其余兵力还可以继续监控委内瑞拉方向。打进攻战役或许不足，打防守战绰绰有余，而没有海上机动能力、陆地道路又烂的委内瑞拉决定了美国根本没法打流畅的进攻战，只能大眼瞪小眼看着德军不断在中美洲跳跃。

　　更令人目不暇接的动作在后面。

　　日本也来凑热闹，联合舰队以履行轴心同盟义务，赞同“巴拿马三原则”为由，到2月20日时，第五航空舰队忽然出现在巴拿马太平洋方向800公里外，虽只是2艘航空母舰+2艘战列舰（1艘信浓号）的局部兵力组合，考虑到巴拿马大西洋方向德军5艘航母+8艘战列舰的组合，这部分兵力成为压倒骆驼的最后一根稻草，小小的巴拿马一下子囤积了7艘航母+10艘战列舰的绝对制海权，以泰山压顶之势猛扑过来。

　　当天夜间，7艘航母联合对巴拿马发动夜袭，美军虽有所准备，依然损失了大量飞机、燃油和高射炮阵地。

　　为形成对同盟阵营威慑，三国轴心舰队第二次攻击没有对准巴拿马，却把攻击目标投向了哥斯达黎加、尼加拉瓜、萨尔瓦多、洪都拉斯和危地马拉，甚至与危地马拉接壤的墨西哥也吃到了炸弹，同时轴心舰队快速远离巴拿马方向。

　　在连续3天“夜间逼近空袭巴拿马、白天拉开空袭中美洲其他国家”的过程中，美军吃够了被调戏的苦头——晚上没法打，白天打不着，只能被动防御，2000多架分布在中美洲各国的机群无法发挥集中优势，被人用钝刀子割肉一刀一刀割碎了。

　　落在墨西哥南部的炸弹立即刺激墨西哥人民往北逃窜，同时往北的还有与墨西哥接壤的中美洲各国，不出2天，这股多诺米骨牌效应延续到了墨西哥中部、墨西哥北部，反应灵敏、神经紧张、人心惶惶的墨西哥人在南部人口洪流的巨大冲击和报纸媒体的轰炸下，自发开始越过美、墨边境向北逃窜。

　　最开始向北还是有序和零星的，中产阶级和富商们拿着护照签证，有条不紊地跨过边境。到后来谣言越来越严重、事态越来越紧急，规模就越来越大、越来越不受控制，等第一批墨西哥南部难民绘声绘色地描绘了炸弹和飞机的可怕，讲述了他们的战争经验之后，墨西哥如同一个被刺激的马蜂窝，彻底乱了套……

　　轴心暂时不管墨西哥人怎么想，只管继续按照预定计划进攻。

　　到第3天，轴心舰队终于不逃了，白天也逼过来进攻——问题是，2万多德军也推进到了巴拿马城附近，又要对付近在咫尺的德国铁甲洪流，又要对付海上的钢铁巨龙，巴拿马美国守军就是人人都长3个脑袋也凑不齐克拉克公式所需兵力，更何况他们只长了1个脑袋，航空兵只剩下开战前的20%而已。

　　2月22-23日，隆美尔和曼陀菲尔指挥2万余德军连续发动猛攻，虎、豹坦克一马当先，战列舰掩护炮击，凡陆军能直接拿下的，一口气冲掉，拿不下的也不死缠烂打，直接呼叫军舰远程火力支援，由德国陆军负责通知落点精度并进行调度。虽不免发生落点偏移误击本军的悲剧，但绝大多数时候战舰火力还是挺准的，特别是信浓号上的460mm炮弹，一扫就是一大片，连见惯了大场面的德军官兵都表示叹服。现在他们对日本人执拗着造巨舰利炮有了更深层次的理解：谁不想要自己的管子粗一点？

　　现在，严峻的考验摆在美国政府的桌子上：已修缮到80%的巴拿马运河工程要不要再持续了？如果不持续，要不要予以破坏？

　　参联会为此整整争论了4个小时，最后得出了一个模棱两可的结论供杜威参考，让后者简直把肺都气炸了……


第066章 最危险的男人（11）

　　当德军的炮弹、炸弹肆无忌惮地向巴拿马运河一线招呼时，工人们立即一哄而散，逃得无影无踪，只剩下了极少数在现场蹲点的工程师和工兵部队没有跑散，以极大的责任心和陆军待在一起。现在问题来了，先不说巴拿马能不能守住，运河修复这半拉子工程怎么办？是置之不理就这样丢给德军还是想办法破坏？

　　杜威当然渴望把运河保护下来，没有运河，太平洋方向永远会被日本吊打，按工程进度预计，再过4个月整条运河就可以重新贯通，那时候正好埃塞克斯级也开始批量下水，重建的太平洋舰队很容易恢复实力，所以运河在他眼里不仅是大动脉，而且决定着美国全球战争近一半的胜负，怎么能说不重要呢？

　　为如此快速抢修，美国政府花费了无数代价和金钱，国会也破天荒地拨付了很多款项，现在遭遇这么巨大的冲击，难道能置之不理？

　　不过参联会众人表情相当暧昧，大多数人认为运河一线包括巴拿马城是守不住的，必须向北撤退，再晚的话，只怕连撤退机会也没有。最后正式汇报给杜威的会议总结居然是特纳的发言——“（运河工程）破坏或者不破坏，这不是一个问题，打仗才是……”

　　这段话让杜威彻底暴走了，看到后第一眼就想把特纳抓过来问问他脑子究竟怎么想的——他以为自己是莎士比亚？

　　杜勒斯摇摇头制止了这种冲动，沉吟道：“您不要上当，这不是特纳的本意。”

　　“他们还敢捏造？”杜威眼珠子瞪得滚圆，“这么重大的国家决策，他们……”

　　“我的意思是，这句话可能确实是特纳将军说的，但究其原因，是参联会其他人不想承担责任，同时他们又知道特纳将军和您顶过几次，再加上他现在是顾问办公室副主任，所以推他出来……”杜勒斯一针见血地指出，“您不要把他们当纯粹的将军看，这都是一批老而成精的政客了，真正的美利坚军人死得差不多了，就算有也没有什么话语权。”

　　杜威一愣，随即想起了小罗斯福、想起了巴顿、想起了麦凯恩，又想起了哈尔西——半个月前杜威希望太平洋舰队去拦截德军时，只有哈尔西赞同，其他人全是反对意见，还冷嘲热讽哈尔西因为鲁莽“送掉”了太平洋舰队，可不能再让他送掉大西洋舰队，气得哈尔西差点要拍案而起，可再愤怒也没用——没人支持哈尔西。杜威也不敢把米切尔撸掉换哈尔西上，从职权上说他可以这么干，但万一最后收效不好，那就是美国军界、政界彻底决裂——那还打什么仗呢？

　　“那么，这批政客们究竟是什么意思？”

　　“在我看来，意思有两重。”杜勒斯尽可能以他的观点分析：

　　首先，将军们认为巴拿马是守不住了，不管破坏不破坏，运河一定会落在轴心的手里；

　　其次，决定运河状态的，现在不是我们，而是即将占领巴拿马的德军；

　　最后，德军的决策还不见得彻底奏效。

　　经过杜勒斯的提点，恢复平静的杜勒斯终于可以冷静下来思考，他发现参联会的考虑确实有“道理”：

　　如果德军要破坏巴拿马运河工程，则无论美方现在破坏与否，都没有用；

　　如果德军不破坏工程，由于现在工程暂时没有完全修复，轴心也无法利用，日德是无法通过巴拿马运河联手的；

　　如果轴心打算继续着手这工程，美国不必费心费力加以干扰，完全可以坐享其成，利用通航前几个月积攒实力，把德军赶跑再收复运河，德军那时候会不会在逃跑前破坏运河，那是另外一个问题了——虽然这一条概率低于5%。

　　这种听天由命的态度大概才是参联会众人考虑的重心，表面上说得倒是很硬气：“德国破坏与否都没什么要紧，我大美利坚不care！”

　　“我个人判断德军占领后予以破坏或继续建造的可能性都不大，最大可能是置之不理。”杜勒斯道，“我在欧洲谈判期间，对方在累西腓问题上是有松动的，但巴拿马丝毫不肯放手，所以很难相信德国会再次破坏运河，德国不破坏，日本再想破坏也要顾及德国的意图；要修复就更不可能，这么多建筑材料现在全部依靠美国提供，如果德国有从欧洲万里迢迢运来足够建筑材料的本事，他们为什么不把这种运力放在军队补给上？”

　　经过杜勒斯这么一分析，杜威忽然发觉巴拿马修复工程好像没那么令人担心了——表面上看主动权似乎在德国手上，其实他们也是骑虎难下。

　　“现在我担心的不是巴拿马，我担心的是德国的决心和要价……”杜勒斯顿了一顿，“不知您还记得我汇报的有关欧洲谈判的关键内容么？”

　　“我记得……”杜威道，“很多条款大大超过了我们的底线，不管德国用词怎么委婉、外表如何看上去光明正大，内在对美利坚的威胁始终是存在的，这种条款别说我不敢答应，就算我答应了，国会和民众也不会接受。”

　　“现在我最担心的就是德国为实现这些条件矢志不渝——不能从谈判桌上拿到就从战场上拿，总而言之是一定要搞到手！”

　　杜威揉着太阳穴：“您让我好好想想，我们得系统思考战争与和平、妥协与坚持之间的分寸。”

　　杜勒斯叹了口气走了：局势如此，即便外交官有天大本事也抵不上将军在战场上的动作。他刚刚在里宾特洛甫面前夸下海口：“巴拿马？不！你们永远不会拿到，美利坚将为此战至最后一人！”话音刚落，隆美尔已带部队冲到巴拿马了，杜勒斯只感觉自己仿佛脸上被人重重打了一巴掌，火辣辣地疼。

　　就在华盛顿高层讨论巴拿马运河修复工程的去留问题时，隆美尔也在和高斯等人在商议这件事，不过他们争执的焦点不在于破坏或修复这条运河，这不是他们，起码不是眼下的他们所能操心的，杜勒斯有一点考虑得很对，德国现在不会为修复运河投入力量。不过高斯关心的是工地上堆积如山的建筑材料，“我们可以把他们有效利用起来，修筑牢固的防御工事抵御美军反扑，毕竟舰队不可能长期驻留在这！”

　　隆美尔对此深表赞同，试探性地问道：“能修个防空塔么？哪怕简易版也好，那玩意很管用！”

　　“我不知道，但我不建议，因为耗时太长了，您信不信，只要舰队一撤退，美国人就会来进攻！”

　　“那就构筑其他永备工事吧，要是海军有什么船被打坏就好了，可以搁浅在这里充当核心火力点——就像亚速尔那也有船搁浅一样。”

　　高斯被他的“异想天开”逗乐了：“您真这么想？马沙尔元帅知道会找您拼命的！这些船他宝贝得很，要不是元首下了命令，他才不会深入这么险来进攻巴拿马。”

　　隆美尔耸耸肩，不再多说，只下令继续猛攻。

　　26日，连续抵抗5天，残余的巴拿马守军宣告投降——投降时他们只剩下不到7000人，减员率超过60%

　　收到巴拿马守军投降的消息，杜威在参联会上暴跳如雷地咆哮：“我们不是在中美洲有近10万兵力么？还有1000多架飞机和完善的防御体系，你们也说德军兵力不超过3万人，怎么又投降了？后续增援呢？其他部队呢？你们眼睁睁看着巴拿马守军去死么？还有，不是说巴拿马防御体系固若金汤么？怎么打了一周都不到就不行了？谁指挥的？我要撤他的职，送他上军事法庭！”

　　大家看着杜威，觉得他有些过于天真，所谓固若金汤，当然是针对窜扰的小股敌军说的，现在德国都开上来3万多部队，巴拿马守军不过1.5万人，面对拥有压倒性海军优势的2倍之敌，能怎么打？当然是败了……


第067章 最危险的男人（12）

　　实际上在隆美尔和高斯眼里，巴拿马守军表现还不错了，在铺天盖地的炮火和炸弹肆虐下，面对空中、地面、海上全面占优的德军居然硬生生顶了5天，在减员率超过50%才最终崩溃，这不但得益于几个德裔将军的指挥和调度有力，也因为巴拿马守军作战经验算是最丰富的一批——炸巴拿马运河时就和德军打过一次，冢原三打巴拿马又交手过一轮，总体还算有经验，这次也给德军造成了近2000伤亡。

　　不过参联会对德军依然还是高估了，德军在巴拿马方向投入的全部陆战兵力加起来就2万出头，真正投入巴拿马一线进攻的是1个陆战旅+2个陆军团又一个重装甲营，不到1.5万人，另外还有几千兵力在保证哥伦比亚到巴拿马一线的道路通畅，一线兵力和美军防御兵力几乎对等，差异没那么大，不过1.5万说成3万也不算夸大——民主国家估计的事，能说夸大么？

　　杜威生气的是其他中美洲守军没有及时出动支援，更生气的是参联会这批滑头们屡屡阳奉阴违或口出怪论，比如巴拿马一开火，克拉克就惊呼守不住，要求后退防守——一退就说要退到墨西哥边境，气得杜威不仅胃疼而且牙疼。

　　“你们不增援也算了，谁让你们从哥斯达黎加和尼加拉瓜撤退的？”杜威拍着桌子，越说越气，“本来中美洲就有平民向墨西哥逃跑，你们倒好，军队也混在里面跑了，这不是告诉民众根本守不住么？”

　　麦克阿瑟满脸无奈，具体作战指挥虽然是战区实际下达的命令，可在他看来并没有什么大问题——轴心拥有压倒性的海上优势，面对7艘舰队航母、8艘护航航母、10艘战列舰的庞大兵力，傻子才调兵去两面临海的巴拿马增援，那不是送给对手吃么？至于后退，巴拿马一失守，一片平原的哥斯达黎加和尼加拉瓜根本没什么可以防守的天然防线，不跑难道等着德军再杀过来登陆用虎豹坦克包饺子？

　　他清了清嗓子，用为难的口吻道：“阁下，不是我们不肯尽力，实在是两边兵力差异实在太大，德国陆军比我们多一倍兵力，海上集中了轴心海军精华，我们却只有几条连驱逐舰都够不着的护卫舰，这根本没法打。至于哥斯达黎加和尼加拉瓜的守军，是我同意他们后撤的，他们将与其他部队在洪都拉斯和危地马拉一线依托连绵的山脉和丘陵地带构筑防线，特别是危地马拉，西部有库丘马塔内斯山脉，南部为马德雷山脉，能强化防御优势。我从来没有说不战而放弃整个中美洲的话。”

　　克拉克脸色有点微微发窘：放弃整个中美洲是他的观点，麦克阿瑟其实有一定认同，不过却不同意放弃——军事决心好下，政治决心能这么下么？一放弃中美洲，意味着7个小弟又没有了，将来美利坚还有什么前途可言？

　　“现在的关键还是在于海军，如果海军能拼掉对手或者排除轴心海军干扰，依托内线作战的优势，我们可以源源不断从本土通过墨西哥调兵，5万不行10万，10万不行50万，总归是能打倒德军的，但海上优势没有的话，这仗就不好打了——巴拿马那地方又这么狭窄！”

　　“对，海军！”杜威转过头来问尼米茨，“现在巴拿马落入敌手，中美洲岌岌可危，海军还要再等待多久？”

　　尼米茨叹了口气：“海军还差最后2星期整备……不过既然局势危急到现在这个程度，我刚刚已下令给米切尔将军，让他率领主力舰队前去进攻，目前舰队在南卡一线，5天后可以赶到战场！我们将力争与轴心在中美洲干一次！”

　　听说海军已经出动，杜威的脸色变好了不少，点头道：“注意安全，稍微晚几天也没事，我估计陆军一星期内还丢不了中美洲。”

　　马歇尔苦笑着摇头：这叫什么话？一星期丢不了？总统对陆军的信心现在只有以星期为单位了？

　　其他几个陆军将领想争辩几句，被麦克阿瑟摇头阻止了：地位是打出来的，不是表决心表出来的，陆军新败，有什么意气去一争长短？

　　“空军要加大向中美洲支援的强度和力量，你们汇报的加勒比战役前期战果如此辉煌，可为什么轴心还有这么强的实力？”

　　这下轮到阿诺德哭丧着脸叫苦连天了：“阁下，空军为中美、南美战役先后投入了上万架次作战，光是飞机就损失了1500余架，现在我们又要兼顾4大岛防御，又不能彻底丢失累西腓和委内瑞拉，又要协同防御中美洲，兵力实在不敷使用，我已命令墨西哥湾一线的兵力前压了，难道我能把西海岸、东海岸防御的飞机也抽过去，华盛顿、纽约、波士顿等大城市防御怎么办？我们真不管了么？”

　　杜威一时语塞，随后又道：“但是陆军说你们这次中美洲防御成效很差，没击落多少敌机，更没炸沉多少敌舰。”

　　这一点阿诺德就没法说了：轴心舰队采用“夜间逼近、白天远离”的办法，打得空军很狼狈——夜间没法打、白天打不着，别提多憋屈了。实际上白天也不是打不着，起码B-29搞无护航作战是可以的，可当初在太平洋上损失了那么多机组，现在空军对熟练机组不是一般得宝贝，哪敢再放“无护航作战”？而远距离出击又非熟练机组不可，新嫩飞行员除了烧掉几吨汽油，什么成果都捞不着。

　　最后斯巴茨替他表了决心：“既然海军舰队主力已经出动，我们会竭尽全力配合海军作战。”

　　正在讨论间，有人给杜威递来一份电报，他看后脸色一变，神色严峻，指责众人的心情消失了一大半。

　　电报描绘了迫在眉睫的人道主义危机：至少几十万墨西哥人聚集在美墨边境，而且每时每刻都在以成千上万的人数在累积，在前几天中已有数万墨西哥人强行进入美国，现在德克萨斯已完全乱套了，现在边境警察根本控制不住局面，国民警卫队也傻了眼，在向华盛顿请示该怎么办？

　　如果只是几百、几十墨西哥人聚集边境闹事，警察们一定不由分说开枪警告，可现在墨西哥人都几十万了，再开枪的话，只怕要激起民变——对面墨西哥人里也是有枪支的，据说还有墨西哥军队中逃亡的散兵游勇也成群结队混在里面。

　　当然，更重要的是里面还混杂着胡安和墨西哥匪帮的人马——2-3天前，已有部分人员手持墨西哥护照和美国签证进入了美国边境，但因为墨西哥难民越来越多，美国人悍然下令关闭美墨边境，不但出动边防警察，还出动国民警卫队试图维持秩序，不让一个墨西哥人通过——不管他有没有美国签证。

　　这激起了墨西哥人的强烈不满，但人群又不散去，聚集的人员越来越多。

　　“长官，我们收到秘密指示，可以行动了……这是个很好的机会，完全能浑水摸鱼。”

　　斯科尓兹内点点头：“和其他黑帮的人员都沟通好了？”

　　“沟通好了，他们也打算趁乱行动，正在秘密串联，美国人不放我们过去就强行用武力通过。”

　　“那就好，我们也出动一部分人手，不过不要挑头。”

　　“明白。”

　　“过去后，我们继续分兵两路，你带几人和其他黑帮混在一起前面开路，我和阿尔弗雷德继续跟在胡安这里押送货物……其他都可以丢，我们自己的货物不能丢！”

　　“好！在哪里碰头？”

　　“先去休斯顿，然后再决定后续路径。”

　　“冲啊……冲过去……冲过去就是安全和自由啦……”

　　“美利坚万岁！”

　　“自由万岁！”

　　1945年2月27日清晨6时，不知道是谁带了头，墨西哥人群中忽然涌出上百武装分子，他们手执“芝加哥打字机”甚至军用轻机枪对准边境维持秩序的警察和国民警卫队开火，不到5分钟就把这批人员打倒，然后在一片愕然中，至少有10万墨西哥人欢呼雀跃着冲破美墨边境，形成浩浩荡荡的盲流大军。

　　突击队就混在其中，现在他们是彻头彻尾的“墨西哥匪帮”了！


第068章 最危险的男人（13）

　　如同洪水找到溃口，难民们立即蜂拥着通过这个突破口涌入美国，用他们一切可以找到的交通工具向前挺近，在其他地点也发生了类似的边境流血事件，难民们不顾一切地涌入，架势之大甚至还带动了德州美国人的逃亡。

　　听说大批墨西哥难民涌入、德克萨斯已经沦陷的消息，杜威顾不得再纠结巴拿马的问题，准备全力应付危机——难民潮正在发展为人道主义危机。

　　难民进入美国后，一方面震惊于美国的富庶，让对比下自身的贫穷而显得格外刺眼，另一方面不忿于美国先前的管理和压制，让他们对美国警察、美国平民抱有本能的敌视，每天都要发生数百甚至上千起恶性事件：最突出的就是抢劫和偷盗，难民虽然带了部分财物和粮食，但大都在边境滞留时已消耗光了，到了美国只能“就地取材”——就算是他们想买也没有支付能力，美国人只认绿钞票，对于墨西哥比索是完全拒收的；其次是强奸——不仅发生在墨西哥人中间，也发生在墨西哥人与美国之间；最后是普遍存在的其他恶性事件，美国人是有持枪传统的，特别在德州的白人有很高的持枪比例，他们枪杀了不少闯入自己宅院、与自己发生冲突的墨西哥人——当然也免不了误杀或其他悲剧事件，然后墨西哥人的报复手段就是纵火，一排又一排房子在火焰中熊熊燃烧。

　　墨西哥匪帮混迹在人群中最初是比较扎眼的，不但因为“匪帮”们拥有交通工具，而且看上去还有不少财物——胡安和匪帮们装成逃难过境的墨西哥富商，不止一次有人想来打主意，但都被匪帮们击退了，时间稍久，他们就不敢前来了，而一般墨西哥平民见了匪帮的厉害，同时又发现匪帮不怎么对本国人下手，便自发地聚集在周围，形成一个数百人的大集团。

　　胡安一开始对此表示不安，但阿尔弗雷德却认为其他人是很好的保障，至少目前看上去有完全合理的解释。

　　进入美国后，匪帮就没有再试图用武力开道，而是尽可能以和平方式解决问题，胡安这个地头蛇免不了与德克萨斯警察或其他人打交道，基本上都能对付过去，而拥有交通工具的匪帮们利用自己的速度，在几天后逐渐摆脱了身后跟随的普通墨西哥人。到休斯顿时，匪帮们已完全改变了行踪，摇身一变成为逃亡的德克萨斯豪强，威风凛凛的道奇卡车上贴着美国国旗，斯科尓兹内用熟练但带着口音的英语向其他人特别是警察描述他们的遭遇。

　　“先生，现在那边天下大乱，简直就是一个人间地狱……我们虽然有枪，但面对成百上千的暴徒，枪有什么用呢？我还能把他们全杀了么？”

　　警察不由自主地点头，对这支拥有道奇卡车、雪佛兰轿车的车队没起什么疑心，特别是看到了大腹便便的胡安、年轻貌美的家眷（其实是突击队女队员装扮的）、一身管家装扮的沃勒尔后，更是露出了会心的笑容——这哪是什么逃难？分明是某个土豪带着小情人出来溜达了！

　　在收了几张绿钞票之后，连行李都不检查，挥挥手就放行了。警察也是知趣人，知道这种家伙多半是有背景、有能量，不知道什么时候就能与自己扯上关系，绝不是他一个区区警察就能应付得了的。

　　突如其来的墨西哥难民潮让美国上下顿时乱了套，但华盛顿高层的认识是一致的：遏制，必须遏制，否则会发生人道主义灾难。

　　“我们对德国人没办法，对墨西哥人也没有办法么？”看着下面报上来、形容为一团糟的局面，杜威愤怒地表示，“这种非法移民坚决要遏制，对于恐慌炒作也要降温，德国人还在中美洲呢，都没碰到墨西哥，慌乱个什么劲？”

　　麦克阿瑟也道：“建议德克萨斯州进入紧急状态，调集国民警卫队前去压制，光靠警察恐怕镇不住场面了。”

　　杜勒斯皱着眉头道：“先把边境地带封锁起来，不能让新增难民涌入，然后再派遣更多力量去德州进行梳理，该关押的关押，该遣返的遣返！”

　　“如果暴徒们不听么？”

　　“那就只能用坦克和机关枪了。”麦克阿瑟面目狰狞，“现在大敌当前，任何破坏都是资敌行为，杀无赦。”

　　当华盛顿下定“武装戡乱”决心时，霍夫曼也收到了匪帮们顺利抵达休斯顿并实现部队汇合的消息，他点点头：“让他们一定注意安全，不要盲目。”

　　“他们还提出了一些配合要求。”

　　“让马沙尔等酌情处理，在军事上不存在困难的情况下，尽可能满足他们的要求。”

　　在拿下巴拿马后，德国三军高层一面命令部队迅速巴拿马的防御与秩序，一面坐下来在巴拿马城商讨下一步动作，但会议开始的第一项议题就让人有些出乎意料：

　　“什么，要派飞机去轰炸美墨边境？这是谁的主意？”

　　“是元首的主意……”

　　“元首？”加兰德迷惑地瞪大了眼睛，“元首不是从不干涉具体的战场事务么？”

　　“但元首有句名言，独立的军事路线和手段是不存在的，军事要为政治服务。”

　　“就算是这样，这和轰炸美墨边境有什么关系？”加兰德依旧难以理解，“轰炸那里能迫使美国或者墨西哥投降？”

　　隆美尔耸耸肩，表示他也才刚刚知道消息。

　　“当然不是，但能造成更大的破坏……”情报参谋递过来一张纸，“我们在墨西哥的内线发来的消息，现在墨西哥已乱成一团，几十万人往美国跑，在这种关键时刻如果来一下，能给美国造成更大的动荡……另外，元首还派了特遣队进入美国，他们也需要我帮助！”

　　“特遣队？”这下加兰德终于明白了，不过还是为难道，“不能派太多飞机，美国人在边境地带是有航空力量的，而且路途又这么远，现在航程很吃力啊。”

　　“很快就不远了。”隆美尔笑道，“今天夜里我就要准备去尼加拉瓜和哥斯达黎加登陆，情报显示那儿的美军正在仓皇撤退，没太多抵抗力量。”

　　对于美军如此不堪一击，众人都是表示诧异，加兰德本来是坚决不同意重型轰炸机单独出击的，但看了看尼加拉瓜到美墨边境的距离，又想着马沙尔的话：“如果能用轰炸迫使美军调整军事部署的重心，下一步将十分有利。”最后决定派遣12-16架飞机去碰碰运气。

　　2月28日，美军同时在两个战场作战：

　　第一个战场是在尼加拉瓜和哥斯达黎加，面对轴心咄咄逼人的两栖登陆，早就毫无战心的美军退得更快，巴拿马还打了5天，这两个地方才打了2天，德军就顺利上岸占领了桥头堡；

　　第二个战场是在美墨边境，面对德军推进毫无办法的美国军队面对手无寸铁的墨西哥人终于迸发出了久违的血性，用装甲车和机枪构筑了一条钢铁防线，严禁墨西哥人闯入，人称228血案。

　　3月2日，也就是墨西哥匪帮脱离德州进入路易斯安那州的当天夜间，12架Me-264从尼加拉瓜美军遗留的航空基地起飞，对准美墨边境美国一侧展开了一顿狂轰滥炸，还投掷了80枚燃烧弹。

　　这次夜间轰炸给美国造成的实际损失其实是微不足道的，但却影响了时局：

　　墨西哥人欢呼雀跃，诅咒美国人罪有应得，甚至又有近万墨西哥人冒着被射杀的风险，利用轰炸造成的混乱越过了边境；

　　美国平民吓傻了，他们做梦也没想到战争这么快就降临在自己头上，再加上墨西哥难民的涌入本来已让神经高度紧张，现在这顿轰炸更是成为压垮骆驼的最后一根稻草；

　　华盛顿也惊呆了，他们忽然意识到这样一件事，一旦德军占领墨西哥——不用占领全境，就能获得对美国进行攻击的稳妥阵地，而这次空袭虽是偶然的少数行为——雷达站监控到了飞行却没有阻止——因为没有在这个方向部署夜间截击机，难保不会成为德军大规模空袭美国本土的先河。

　　德克萨斯的状态，更紧急了……


第069章 最危险的男人（14）

　　虽然声势浩大，空袭行动情况良好，但无论马沙尔还是隆美尔亦或者加兰德都清醒地意识道，本方在中美洲的扩展结束了，或者说，至少要告一个段落了。加勒比第二阶段战役从越过委内瑞拉向哥伦比亚挺进后，德国先后席卷了哥伦比亚和巴拿马，然后又趁势突击了尼加拉瓜和哥斯达黎加，特别是从圭亚那一线条约后，隆美尔手上一共只有2万多部队，他在哥伦比亚留了数千兵力，在巴拿马留了8000余兵力，再扣除战争中的伤亡，最后能投入实际作战的不到6000人马——完全是借着最后一丝凶悍和海军编队的强力压制才成功的。

　　这已是彻底的强弩之末，虽然隆美尔心气很高，但高斯头脑很冷静，他认为现在美国只是被组合拳打蒙了，一旦他们反应过来，留在哥斯达黎加和尼加拉瓜的部队凶多吉少，他不建议在此执行占领任务，而主张在骚扰一番后尽快回缩到巴拿马。

　　隆美尔虽有些不太情愿，但局势如何还是看得出来的——现在德军主要就是凭借海军的实力和陆军的名头在进行压制，真要是硬碰硬，中美洲将近10万美军可不是他能轻易对付的，况且越往北打越靠近美国本土，对手可源源不断抽调力量南下，耗都耗死自己了。于是听从了高斯的建议，准备3月4日开始撤军回巴拿马，脱离与美军接触，不过要求空军继续对洪都拉斯和危地马拉的美军展开攻击，给他们造成自己还要突进的假象，掩护部队撤退。

　　至于攻击美墨边境这种事，干过一次就行了，多了也不管用且会造成不必要的损失。不过众人万万没想到的是，加兰德用12架轰炸机在美国捣鼓的那么一下子在华盛顿引起了巨大的风暴，逼急了的杜威开始疑神疑鬼：一方面认为墨西哥人与德国人有勾结甚至已达成了一致，否则怎么解释刚刚在美墨边境进行管理就迎来了德军轰炸？另一方面认为德军有通过中美洲和墨西哥为跳板进攻美国本土的可能。

　　经过一班参谋无头苍蝇似地乱分析，居然认为从墨西哥一线向美国进攻是轴心最有可能的战略意图，甚至还煞有其事地分析了缘由：

　　第一，从墨西哥进攻，日德两家能真正联手，比东西海岸夹击要方便得多；

　　第二，从墨西哥一线推进有利于德国发挥陆军优势——东海岸毕竟要打一场登陆战，难度很大，但顺着墨西哥推过来就方便多了；

　　第三，南部边境不像东西海岸那样部署了足够的防御力量，别说部队不多，就连配套需要的高射炮、雷达部队、空军部队也少得可怜。

　　为摆脱这种危机感，克拉克立即下令调集更多兵力——不但包括4个步兵师和1个装甲师，还包括6个高射炮团并建立有关紧急雷达预警体系，阿诺德也咬牙从其他方向抽调了300多架飞机，甚至还包括了40多架宝贵夜间战斗机。

　　已准备撤军回缩的隆美尔完全不知道这消息，一旦知道准得笑死！

　　同时，病急乱投医的杜威还给海军下令，让他们迅速出击，扭转不利的战局态势，甚至绕过参联会和海军部直接把他的电报发到大西洋舰队手上。

　　“真是胡作非为！”海军中将米切尔看完电报，愤愤地骂了一句，随手将电报纸揉成一团扔进了海里。

　　“这……”休伊特现在是大西洋舰队的参谋长，不过他的军衔和米切尔一样都是中将。

　　“他懂什么？一天海军也没干过就敢对舰队指手画脚，麦凯尔和太平洋舰队就是这样被他们送上绝路的！作为合众国仅剩的最后一支大舰队，我能不慎重么？快？越着急越容易出错，越出错就越容易输！”

　　这个话休伊特没法接，虽然米切尔的态度很不好，但他认为这句话还是有道理的，某种意义上说，这是合众国最后的依仗，是万万输不起的。

　　“您的想法是？”

　　“徐徐推进，然后如同剑客一般发动突刺，如果需要我们大刀阔斧去进攻，本身就输了——加勒比海这么复杂的局面，能随意穿入么？”

　　虽然知道德军舰队目前大体位置在尼加拉瓜和哥斯达黎加一带，但具体位置还是要依靠飞机侦查才能获得，所以米切尔的决策很清晰：舰队主力悄悄前进，动用一切陆航力量查明并锁定敌军位置，然后用一波流带走德军主力——即便对手反击，也不会造成巨大危险。

　　秉承这个念头的他行动极为缓慢：当初尼米茨估计5天以后就可接敌，实际上4天过去了，大西洋舰队主力还在巴哈马与迈阿密之间徘徊，一边仰仗空军飞机的就近保护，一面又催促空军加快侦查——把空军使唤到这个份上，米切尔也算是创造了记录。

　　至于航向，米切尔还没下定决心：到底是走左翼绕欧洲岛链外围进行截击还是走右翼尤卡亚海峡或者从古巴与海地间的古巴海峡直穿下去。但有一点休伊特是确信的，米切尔绝不想和轴心舰队打一次面对面、堂堂正正的海上决战——这是他要力争避免的一件事。

　　“如果能把德国舰队从加勒比海赶走也是一件胜利，这意味着我们又赢得了宝贵的时间。”在舰队内部，这句话是挂在米切尔嘴边的口头禅，休伊特认为有点长他人志气灭自己威风的味道，但从理性上分析，这确实是不错的办法。

　　为了对上交代他在佛罗里达海峡附近反复逗留而不前进的缘故，米切尔把责任推到德国潜艇上，说“加勒比海海域内有大量德国先进潜艇，如果不妥善积极地处理，恐怕对舰队会构成极大威胁。”

　　德国当然在加勒比海有前提，但远远不像米切尔渲染得这么严重，加勒比海德国一共只有7艘XXI或XXIII级，扣除2条为突击队服务的潜艇，实际上真正能对美军舰队构成威胁的只有5艘潜艇，1艘监控着尤卡亚海峡，2艘在欧洲岛链一线，还有2艘部署在牙买加附近——马沙尔也害怕美军舰队突然杀出。

　　3月3日，墨西哥匪帮抵达了路易斯安那州的重镇新奥尔良，在这里与法裔黑帮接上了头，然后惊奇地发现，这里也有大量墨西哥人。

　　“老兄，不是说美墨边境被国民警卫队和警察封锁住了，他们是怎么来的？”

　　“你不知道，这批人是坐船来的。”

　　“坐船？”

　　“陆地边境虽然被封锁了，但海上还没有被封锁啊，有头脑聪明的墨西哥人便坐着船到美国来了。”警察一边抽着斯科尓兹内递过来的骆驼烟，一边解释道，“虽然大部分都被拦截并遣返了，但还是有很多漏网之鱼。”

　　“见鬼……”斯科尓兹内愤愤不平地骂了一句，“我们的海军和缉私巡逻艇呢？”

　　“海军？”对方耸耸肩，“早就不知道躲在哪里去了，至于缉私艇，呃……这么大片海面，不分白天黑夜都有船，你觉得他们忙得过来么？”

　　斯科尓兹内顿时“哑口无言”，然后下一分钟就想到了自己苦心琢磨的撤退之路：既然港口这么乱，完全可以从港口走而不是再回头走美墨边境的老路——那要安全得多。

　　一想到这，他的心情好了很多，不过脸色还是满脸阴云：“看来你们要多费心了。”

　　“可不是嘛，谁知道局势这么乱，唉，仗打到这份上，华盛顿的大人物怎么还不考虑和平？”

　　“新总统放不下架子吧？”

　　“有个屁架子，天天吃败仗！国内治安、经济搞得一团糟，这两天累死老子了，连加班工资都混不上。”

　　“您难道没给他投票？”

　　“投了！”警察脖子一梗，“本以为他是个有能力的人，谁知道也是个窝囊废，你看看他打得什么仗！”

　　“那就再等4年喽。”

　　“唉，人生有多少个4年啊……这他妈操蛋的体制！”


第070章 最危险的男人（15）

　　1945年3月5日，乍暖还寒时候，密西西比河上吹过一阵又一阵风，揭示着春天很快要降临了。

　　阿尔弗雷德坐在船头观赏两岸景色，偶尔还翻阅几页手中的《Life on the Mississippi》，这是马克·吐温的经典作品，描绘了他年轻时关于密西西比河游历的相关经历和感悟。

　　墨西哥匪帮当然不是为了猎奇或提高文学修养，更不是为了耍酷，而是迫切希望通过这种方式熟悉密西西比河，阿尔弗雷德认真看书和观察是一种，斯科尓兹内有一搭没一搭和船员们聊天是一种，甚至丽莎和胡安勾勾搭搭、打情骂俏也是一种，大家都在用自己的办法融入密西西比河，融入美国普通社会，尽可能不让人看出破绽。

　　在新奥尔良，胡安见到了自己的黑帮老朋友，在他牵线搭桥下，墨西哥匪帮顺利地推销了自己的“产品”，同时还表示想做些其他生意，打开更大的生意圈。

　　法裔黑帮便给他们弄来一大批酒，很多是原产于法国或巴西或墨西哥的葡萄酒，用来冲抵他们刚刚获得的4号、冰和“真钞”——贩卖酒类当然也是违禁生意，但禁酒令到现在已基本名存实亡了，这生意发展到现在，威胁程度就没这么高，这意味哪怕一般美国公民看到这个，也不会太放在心上。

　　大家都很清楚，“贩酒”是假，掩盖其他“生意”才是真，无非大家对真的理解不一样——胡安和法裔黑帮眼中的真是4号和冰的“推广”，斯科尓兹内眼中的真是橡树岭。不过，至少沿密西西比河北上的方式是大家一致赞同的。

　　他们搞来的这艘船名头很响亮，叫皇帝号，实际上是一条最高只能跑11节、总载重量不过500吨的小船——这种船构成了密西西比河航运的基础。内河水运受制于速度问题，随着铁路和公路交通设施的日渐发达已不可避免地萎缩了下去，但依然有一定市场份额。

　　这批酒类被隐藏在一大堆棉花和小麦中，看上去只是一艘农产品散货船而已——和密西西比河上其他船只差异不大，非说有差异，那一定是人多了些。这个级别的船只，包括杂役、帮工在内基本上都是15-20人，再多就变得不经济，但皇帝号上足有50人。

　　阿尔弗雷德之所以选择皇帝号，一来是看中这艘船原船员很少，恰好有几个刚刚生了病，留在奥尔良没法动弹；二来是这条船有一个比较完整的仓库，稍微改造一下就能额外再居住至少18人，至于居住条件恶劣什么的，突击队员根本不在乎这些。

　　现在，这多出来的近20人就在这间临时改造的舱室内打牌、赌钱、喝酒、吹牛——这些自然全是假象，是用来蒙蔽船员们的，实际上他们的注意力全部在外面，一旦有什么指示就会行动。否则的话，文质彬彬、一看就是知识分子的阿尔弗雷德可以伪装成会计弄本书附庸风雅，难道其他五大三粗的汉子也去看书？那保管第一时间就会引起船员怀疑，倒是这些动作看上去和其他人差不多，连胡安也认为这才是打手们应有的表现。

　　走水路是沃尔夫的建议，他小时候父亲带他坐过一次顺流而下直抵墨西哥湾的船，因此他印象格外深刻，而斯科尓兹内研究后也采纳了这个意见，通过水路前进的好处有很多：

　　首先，水路上撞到的人少，除了其他船只，只要全部人马不要露头，被注意、被盘查的几率就低，可以减少暴露可能；

　　其次，虽然只有500吨，但这毕竟是条船，可完整容纳30余人的突击队，还可容纳全部武器、装备和“货品”，是不可多得的良好载体；

　　再次，突击队30多人在车队中显得很古怪，现在毕竟不是西部牛仔行走天涯的时候了，但放在船上显得不太扎眼——密西西比河上的船只大部分都是身强力壮的船员，这和突击队目前的人员结构很吻合，除了人数实在多了些外；

　　最后，坐船沿密西西比河走可以去他们想抵达的最终目的地。

　　斯科尓兹内根据实际情况部署了两套方案：第一套是在行动过程中过早引起了美方注意，他们就从孟菲斯靠岸，然后迅速转移300多公里向橡树岭扑去；第二套是一切都安然无恙，那在渡过孟菲斯之后，船只继续向前挺进，争取到帕迪尤卡进行转向——那里密西西比河与俄亥俄河、田纳西河分别交汇，顺着田纳西河向南拐弯前进，可抵达哈利肯米尔斯附近，顺着这个上岸沿着公路再走上不到100公里便能抵达目的地——田纳西州诺克斯维尔以西30公里处的克林顿小镇那里是终极目标。

　　从新奥尔良到孟菲斯基本上要走5天4夜，然后需要再走4天3夜，总共大约10天功夫才能抵达目的地，不过斯科尓兹内深知欲速则不达的道理，慢悠悠随着轮船前进，陪伴着阿尔弗雷德在船头眺望风景或看书。

　　船员们当然能看出这帮人绝非善良之辈，但既然当过水手，自然要与形形色色的人物打交道，所以抵触心理没这么强，特别是突击队员们故意在装运货物时让他们意识到里面有什么时，他们的警惕心理就更低——这才说明了为什么一船普通农产品要这么多人“押运”的道理，这根本就是黑帮在行动。

　　一般来说，船员们也有自己的帮派，他们不断要与各种各样的势力打交道，有很强的凝聚力，只要船员不去坏黑帮的事，对方也不会对船员下手，这是相安无事的最大默契，至于雇佣费，阿尔弗雷德出了两倍的价钱，更让他们坚定了自己的认识。

　　如果他们知道这个黑帮的带头大哥手下拥有500万精锐部队，不知道会不会昏死过去。

　　“你是说，你们的人在纽约实力很强大？”

　　“不，先生，我是说我们这行——不是我们。”在晚上的聊天中，灌了1瓶白兰地下肚的船老大开始大着舌头吹起了牛，很多消息阿尔弗雷德闻所未闻，这引起了他的高度关注。

　　船老大说的纽约有1000多公里长的海岸线，分布着大大小小近2000个码头，1000余个货栈，39个船坞和数以百万计的岸边仓库，堆满了来自美国各地，即将运往欧洲的武器弹药和食物。另外布鲁克林海军工厂还源源不断地生产航母等战舰，并修复大量船只。

　　早在轰炸纽约之前，德国潜艇经常在纽约附近海域出没，并不时炸沉美国商船，FBI一直怀疑德军得到在美国潜伏间谍的暗中支持。特别是42年2月9日法国邮轮“诺曼底号”在改造成美国运兵船过程中突然起火并最终倾覆的事更让他们坚信纽约市潜伏着德国间谍。

　　实际上这完全是无稽之谈，德国根本没有什么可靠的间谍在美国，诺曼底号出事是因为里面有几个船员在发疯，是他们酒后的杰作，至于潜艇击沉商船，那完全是因为这些商船作死——战争开始了，他们居然还在夜间打开明晃晃的灯光大摇大摆前进，不干沉他们干沉谁？这些真相远比推测更令人啼笑皆非，但在美国人眼里，这都是了不起的大事。

　　特别是轰炸纽约后，美方的疑心病上升到了很高层次——没有间谍配合和指示目标，日德如何能如此准确地轰炸地标性建筑？由于FBI人手有限，再加上胡佛拼命扩招的人手只能对付自己人而无法遏制“专业间谍”、中情局更是刚刚才逐渐，显然无法应对“敌对”势力在纽约的破坏活动。迫于无奈，海军只好找纽约港口的真正操控者——黑手党来帮忙，让他们帮忙防止敌人搞破坏并帮忙抓间谍。

　　所以在纽约，至少有两条线在为反谍工作，明面上是FBI和CIA，实际上是黑手党——教父“幸运者”卢西亚诺的手下，他之所以被称为“幸运者”，是因为他每次都能幸运地逃脱对手的追杀。而在波士顿等其他东海岸港口，或多或少也有类似的举动，无非规模和涉及面没有纽约这么广泛罢了。


第071章 最危险的男人（16）

　　斯科尓兹内不置可否地点了点头，对这消息很感兴趣，然后笑了起来：“老鼠和猫也能合作？”

　　“一开始我也想不明白，不过后来就懂了——老鼠和猫毕竟是在家里斗，没人想把家给毁了，不过要是有外人人想把房子给点了，老鼠和猫难道不应该一起合作对外？”

　　斯科尓兹内顿时脸色一僵——他就是那个点火的外人，不过他很快镇定心神，讪讪地附和道：“也是，不过我有一点奇怪，这位老大可是意大利人啊……按照《忠诚法案》难道不是？”

　　船老大讥笑起来：“忠诚法案明显是用来对付不知道自己分量傻子用的，对黑手党还讲这个？你看，军队里不少德裔将军，他们有事么？”

　　斯科尓兹内深以为然。

　　胡佛放手使用卢西亚诺是有前提的，因为他知道西西里岛黑手党和意大利其他地区的黑手党关系密切，卢西亚诺正是其中穿针引线的人物，而意大利黑手党一直遭墨索里尼政权的打压。卢西亚诺自认是忠诚的美国人，如同他忠于西西里岛、忠于黑手党，他也忠于美国，他在狱中放话表示愿与当局合作。美方再三考虑后认为，如果有他的秘密组织帮助，打击轴心对美国水域渗透不是难事，于是双方达成秘密交易。在卢西亚诺授意下，昔日默默无闻的码头工人、渔夫及为非作歹的地痞流氓转眼间变成情报机构的耳目。这些人暗中严密监视，防止有人搞破坏，并叫停任何可能耽误卸货的罢工行为。

　　黑手党还吸收情报人员当卧底，让他们扮成码头工人。作为交换，即使在狱中，卢西亚诺仍可操控整个“地下帝国”，后来被转移到一个乡间俱乐部服刑——除了不能外出外，其余与正常生活无异。

　　他心里一动，试探性地问道：“这么说来，密西西比码头上也有情报局探子？”

　　“有肯定有，不过不会很多。”船老大讥笑道，“纽约可是东海岸第一大港口，那儿是德国人重点盯梢的目标，多派点人很有必要，密西西比河上能有什么？如果德国人都能渗透到这里，那说明东海岸早就打烂了——那还打什么，趁早投降算了。”

　　“也不一定是德国人，德克萨斯不就乱了起来？听说几十万墨西哥人悍不畏死地往我们这里跑。”

　　“那些墨西哥人，哎，也不知道他们撞了什么邪，一个劲往美国跑，都以为美国是天堂？”船老大借着醉意，“啪”地掏出一张10美元钞票，“看到没有，有了这玩意才是天堂！”

　　斯科尓兹内哈哈大笑起来，然后道：“有笔生意，不知你敢不敢做？”

　　“什么生意？”

　　“现在美墨边境被封锁了，我有几个兄弟想通过海路把人从墨西哥带过来。”

　　“偷渡？”

　　“别说这么难听么……投奔光明的天堂，拥抱自由世界的事，怎么能叫偷渡？这叫热爱，发自心底、无私的热爱！”斯科尓兹内满脸堆笑，却偏偏一本正经地胡说八道，“我们的责任就是帮助这些迷失羔羊找到新的出路，开始新的生活！”

　　“哈，兄弟！”船老大借着醉意，拍着比他足足高半个头的斯科尓兹内的肩膀，“说得好，说得好，我他妈服了！你这个水平我看可以去当政客了！”

　　“他们负责把人带到新奥尔良或其他港口，你负责帮着他人送到内陆去，如果给他们安排一个做苦力的活，那就更好不过了。”斯科尓兹内点了点那间临时改装的船舱，“那里挤一挤，放25个人完全没问题，其他你再挤上25个，一船凑足50个人，每人收100美元，一趟就是5000！”

　　“我要120！”

　　斯科尓兹内想了想，最后道：“成交！”

　　“痛快……”船老大这才恍然大悟，“难怪你们非盯着那间舱室改造，原来早就想好了，真有你的，脑子就是好使。”

　　“发财的生意谁不想做？我也是突然想到，先带着兄弟们踩踩点……”

　　深夜时分，加西亚对斯科尓兹内说道：“老大，我们都准备好了，今天夜里动手么？”

　　后者摇了摇头：“计划有变，行动取消，保持戒备，暂时不要轻举妄动。”

　　“怎么了？”加西亚一脸诧异，根据最初设想，到第二天夜间是要干掉这批水手的，因为船上人实在太多，容易引起外界怀疑，干掉船员后，人数就会下降到比较合理的范围内。至于干掉船员船还能不能开的问题，根本不在突击队考虑范畴内。对这批身怀绝技的突击队员来说，天上飞的大概只有火箭不会，连喷气机都可以尝试下；水里行的除了航母和战列舰等大船玩不转，驱逐舰、鱼雷艇甚至潜艇根本不在话下，区区一条内河轮船，哪里在他们眼里？

　　但斯科尓兹内通过与船长的攀谈，知道前面至少有3道关卡，虽然查得不严，但熟面孔比检查更要紧，贸然干掉船员容易引起检查方的怀疑——本来顺理成章的例行检查就可能出事。至于人数众多，他相信船长会帮他们遮掩和解释的——对方现在已了解他们在做什么生意，这一点道行在河上混熟后当然不在话下。

　　另一点要考虑的问题是他与船长的攀谈中了解到了很多信息，这都是宝贵的、非常有用的一线消息，有利于更好地展开行动——而这是身为普通人的沃尔夫所不具备的能力。比如他试探性地问起橡树岭那一带情况时，船长就说他也觉得奇怪，那儿1、2年前根本无足轻重，一下子涌入了不少部队，而且还划了军事禁区。

　　这和元首提供的情报高度吻合，斯科尓兹内就知道自己距离真正的目标很接近了，他还想再从船长口中套一套其他内容。

　　第二天下午，皇帝号通过第一个检查站，当检查员登上船，扯着喉咙问船长：“老杰克，有什么了不得发现么？”

　　“有啊……我找到了这个。”皇帝号船长老杰克从怀里掏出一瓶威士忌，朝对面扔了过去，“我贩卖了一瓶私酒，我坦白，我有罪……现在我就交给大人，不要为难我的兄弟们。”

　　“哈哈哈！”对面的检查员嘻嘻哈哈地接住，快速瞟了一眼货色，不动声色地揽入怀中，然后又问旁边的斯科尓兹内，“这位倒是有点面生。”

　　“这是我新雇的伙计，很能打……从码头上扒拉出来的。”老杰克大声道，“汤姆、小威利、斯塔姆他们几个像娘们一样生病了……又有货要运，没办法只好把他们留在新奥尔良，带几个新伙计上路。”

　　大块头斯科尓兹内扬了扬手臂，露出了发达的肌肉，对面几个都是一笑不以为意，生病什么的明显是托辞——估计是被打断手脚在养伤呢，在好勇斗狠的水手中间这是常事，难怪老杰克又找了个大块头。

　　他们随意检查了一下货物，对比了货单，随意用了几根杆子戳了下便敲了“账货相符”的图章，然后又检查了一下舱室，看到一堆水手在赌钱行乐，不由得皱起眉头：“怎么这么多人？”

　　“一部分是我的人，还有是新来的准备去北面开开眼界的家伙，我收了他们的路费。”

　　检查员本来还有点怀疑，仔细一听全都是吆五喝六用美国俚语在赌钱并大呼小叫的家伙，立即放下了心，“走吧，下次小心点，最近可不安生。”

　　“墨西哥人？”

　　“是啊，到处都说人手不足，居然把我们的人都抽走了5个去维持秩序，真是岂有此理。”检查员一边嘟囔，一边挥手放行。

　　皇帝号通过第一个检查站，渐渐向孟菲斯驶去。

　　斯科尓兹内知道自己赌对了，如果昨天夜里干掉了船员，今天这关就有麻烦，解决几个检查员不是难事，难的是解决掉后如何安然无恙地摆脱且不惊动他人，现在这样安全过关，岂不是比硬闯更好？

　　通过检查站的皇帝号再次启程，缓缓向孟菲斯方向开去……


第072章 不可能的任务（1）

　　当墨西哥匪帮正顺着密西西比河河逆流而上时，美国海军大西洋舰队指挥官、海军中将米切尔对着新收到的几分电报而发愁。

　　一份是空军发来的，他们利用部署在牙买加、洪都拉斯的远程侦察机打探到了轴心舰队的确切位置：第一次是3月6日傍晚，位置在巴拿马以东300公里处，第二次是3月7日下午，轴心舰队在巴兰基亚进港补给，随后华盛顿转达的、由哥伦比亚情报人员辗转送达的情报也显示轴心确实在巴兰基亚进行了补给，主要是进行了快速加油。哥伦比亚的石油储备虽不如邻国委内瑞拉来得充裕，但在拉丁美洲也可排前五——仅次于委内瑞拉、墨西哥、巴西和阿根廷，秘鲁上次为日本联合舰队提供的燃油补给其实是从哥伦比亚进口而来，现在哥伦比亚又为德国提供补给。

　　联系到哥伦比亚前几天的种种举动，虽然还没有宣布加入轴心，但至少已从盟国阵营中脱离出来了——离特纳分析的，丢掉南美北部更接近了一些。

　　米切尔不关心这些政治上的波折，他只关心情报，从明暗两条线获得的情报可推出一个大致结论：德国舰队完成任务准备跑路了，至于更远的日本联合舰队，老早失去了影踪，大概是已经折回了。

　　第二份电报是华盛顿发来的，参联会要求自己尽可能对轴心舰队发起攻击，以便对加勒比战役有所交代。由于察觉隆美尔所部从尼加拉瓜和哥斯达黎加撤军，赋闲在华盛顿充当参联会高级参谋的布莱德利向杜威进言，认为可适时发动反攻，用进攻巴拿马德军的方式来扳回局面，甚至逼迫德国主力舰队回援而削弱或消灭之。

　　中美洲-加勒比海战区司令官沃尔特·克鲁格中将也提了类似意见，不过他的策略比布莱德利激进得多——要求累西腓美军对德军巴西集群发起牵制性攻击，然后中美洲战区再从哥斯达黎加一线平推过去。用两面夹击的方式迫使德军舰队疲于奔命而露出破绽，再由海军大西洋舰队主力一举歼灭之，争取彻底扭转局面——即便不能扭转整个战略格局，至少要把南美北部、中美、加勒比海的不利形势扭转过来。

　　这个大解决意见得到了麦克阿瑟强烈支持，甚至他还考虑在击败轴心舰队后在南美组织一次侧翼两栖登陆，配合中美洲-加勒比战区实现有关设想。

　　正苦于战场形势不断恶化而别无他法的杜威如同溺水之人抓住了救命稻草，连声说好，没有经过深刻、细致、全面的评估与分析工作，就草率地同意了反攻原则设想，当然有一点杜威是清醒的，他知道实现这个目标的关键在于海军，于是便把球踢给了海军方面，一方面让他们协同讨论这个战役构想，另一方面给海军施加压力，让他们寻求对轴心舰队进行交手。

　　他甚至打算任命布莱德利为增援部队司令官，统帅3-6个师去完成侧翼登陆任务，配合实现整体作战目标。

　　这种感觉让海军很不舒服，总有一种赶鸭子上架的仓促感，但又不能明显拒绝，因为海军当初在2月下旬解释的缘由——至少还要2周才能完成新服役军舰准备工作的时间也过去了，从2月24日一直拖到3月8日——连暂时辩解的拖延借口也没有了。

　　这个设想不符合米切尔本人的要求，他当初只希望赶走德国舰队就算数，而不是冒险去和轴心舰队交手——他的预期和金上将、特纳接近，希望等到5-6月拥有10艘以上埃塞克斯级航空母舰、舰载机飞行员培养体系进一步完善后再出击，而不是贸贸然打一场。

　　但从这两份电报来看，“徐徐逼近、迫敌离开”的策略已被破坏，正在向“徐徐逼近、与敌交手”的境界滑去，他一方面埋怨华盛顿操之过急，一方面又怨恨轴心舰队拖拖拉拉——怎么还不走？

　　陆军中唯一反对如此快速发动反攻的人只有克拉克，不过在见识了有关侦查情报后，他也闭口不言：德军果然如预料那样，未去破坏巴拿马运河修复工程，他们也不可能重新接着建设，德军在利用工程原材料修筑永备性工事，从侦查照片可以看出来，仅仅这4-5天功夫，大量永备工事如同雨后春笋一般地运河区冒了出来。如果给德国人2-3个月巩固防御的时间，只怕要至少搭上数万伤亡。陆军高层至今为止还对佛得角的战役记忆犹新，认为之所以无法取得快速进展，就在于佛得角上坚固而连续的德军防御工事，如果让德军再次抓到机会，只怕会酿成更大的损失。

　　特纳虽然反对海军在急切中投入战斗，但在这点上的立场与麦克阿瑟一致，认为佛得角是美国的滑铁卢，如果不是那次战役打输了，局势根本不会崩坏成如此。

　　由于尼米茨当初代表海军对陆军有承诺，一旦德军进攻巴拿马或加勒比4大岛或累西腓，海军是要出动的，现在德军进攻巴拿马已满足了触发条件，因此米切尔渴望的“逼迫战”、“坐视德军离开”的想法注定无法实现，不过斯普鲁恩斯代表海军作战部提了反对意见：他希望先从欧洲岛链入手进行反攻，先行夺回特立尼达和多巴哥，然后再占领巴西北部，把巴西南部和中美洲德军切割开来，至于陆军口口声声说的侧翼登陆、敌后登陆，在他看来可以用在巴西德军身上。

　　这当然是有道理的，且能充分发挥海军一锤定音的效果，陆军几个高层也同意，不过麦克阿瑟同意时说的话很不客气：“从巴拿马打可以，从中间打也可以，甚至你们说从累西腓出击同样可以，现在关键的问题是德国舰队——怎么打？何时打？先生们，我们不能无动于衷地坐视敌人大摇大摆撤退，这意味着关键时刻他们还会来一刀，我们必须下定决心打一把，哪怕拼上一个两败俱伤的日德兰战役，也比搞‘彩虹’强吧？”

　　最后两句当然是在骂人：日德兰战役是一战德国海军寄希望于打破皇家海军海上优势的战役，虽然德国在战术上占优，但在战略上没有改变格局，结果变成了存在舰队，那些耗费巨资兴建的战列舰没有在杀敌的战场上立下功勋，反而缩在港口等来了战败的消息，并最终在斯帕卡湾化成了一道令人扼腕叹息的彩虹。

　　这句指桑骂槐的话一说，海军众将就勃然变色，差点要在参联会上演全武行——自金上将和马歇尔上演过后还没能梅开二度，不过尼米茨比较稳重，他深知麦卡阿瑟这张得理不饶人的大嘴巴——在太平洋战区时就领教过了的，只克制地表示会下达命令给米切尔，让大西洋舰队展开攻势作战，不过怎么战、何时战，主动权取决于一线指挥官，华盛顿不为遥制，更不会强行确定最后期限。

　　虽然麦克阿瑟接受了这个设想，但奈何克鲁格不干，因为发动两栖登陆战役需要准备较长时间，没有2-3个月根本不可能推进到巴拿马方向，那该方向就有大麻烦——德国固然无法通过加勒比一线给巴拿马输送，但未必不能通过太平洋一线给巴拿马输送，他忧心忡忡地表示，距离巴拿马外围1600余公里的加拉帕戈斯群岛上就盘踞着日军，怎么能先打中路呢？肯定要先从西路下手！

　　围绕各种各样的战役意见、分歧、沟通、讨论一直持续到3月8号，最终麦克阿瑟强行以陆军总参谋长的身份压制了克鲁格的意见：打西线还是打中线的事再说，这是陆军内部的问题，现在关键是先打海战，把轴心舰队干掉。

　　杜威本来是希望陆海军双方再合议一番，但后来也顾不上这么多了，急切盼望着陆海军尽快打一场，因为夏威夷方向传来的消息非常不理想，这比巴拿马带来的压力更大……


第073章 不可能的任务（2）

　　华盛顿用只可意会不可言传的策略，连续出动客轮、医院船或其他民用货轮从日军手中利用“赎买”政策救回来了上万人——基本用滞销货物和其他剩余物资冲抵费用。

　　堀悌吉当然能看出美国用意所在，但这些滞销物资对日本而言就是有用物资，所以他没表现出勃然大怒或断然拒绝，而是让人根据滞销情况压低了折算价格，意思仿佛在告诉美国人：来吧，你有多少滞销物资我都包了。

　　虽然平民还在源源不断地往西海岸送，但夏威夷士气已跌落到非常低迷的状态，特别是冢原把第一次夹杂在伤兵中的权势人物“归还”后，更是激起了全体官兵的反感。眼看平民一天天逃出去，夏威夷的包围圈没有任何动摇迹象，要解围更遥遥无期，有人开始利用各种关系哀求华盛顿，能不能把军队也赎买走？

　　对后一点，与绝大多数日军将领不同，堀悌吉是能欣然同意的：他的目的在于占岛，要美国俘虏干什么？养着他们还得耗费兵力、耗费给养！

　　可杜威能下令赎买平民却不敢下赎买官兵的命令——这是完全两种性质和意义的事，如果连包围圈里的官兵都能赎买，那还打什么仗，趁早和平了事。

　　杜勒斯与他态度截然不同，认为如果能把官兵和平赎买下来，哪怕为此付出高昂代价和全部装备也在所不惜——任何时候人都是第一位的！如果这次能把普通士兵也赎买下来，那原先华盛顿专注于救援军官的不良声誉也能得到缓解。甚至他还暗示救援民众的红十字与日本接触，试探性地提出了“如果军队官兵就地退役化为平民能否赎买？”的问题，得到了日本“积极”回应。

　　两人争论的态度在陆军内部引起了激烈反弹，克拉克认为可行，麦克阿瑟激烈反对。

　　马歇尔的表态最有意思：“如果总统为挽救官兵的生命而痛下决心，那陆军愿意付出惨重的名誉代价并发誓一雪前耻……”

　　这话听着很拗口，实际意思很明确：如果总统强行下令赎买陆军，陆军虽不“高兴”，但会硬着头皮接受；如果让陆军自己提要求，这万万不可行。

　　杜威的用意也很明确：就是让参联会自己提要求，他作为总统出于人道主义，“勉为其难”地审批答应。

　　至于定什么价格、怎么赎买、钱怎么出，那是技术性问题，不是原则性问题。

　　这是双方都不愿意承担责任的真实写照，偏偏一个个说得很冠冕堂皇，海军在旁边冷眼旁观——他们既不赞同赎买，也不能公然表态让陆军为保卫夏威夷而流尽最后一滴血，毕竟是因为太平洋舰队全军覆灭而导致了目前的困境。

　　当然，所有人都同意，与赎买比较起来，全员战死或者大部分投降走进战俘营的局面更不可取。赎买虽然事实上让出了夏威夷，但不等于放弃夏威夷——迟早有一天还是要予以收复的。

　　在华盛顿养病的杜鲁门，面对前来探望他的陆军将领隐晦地提到有关情况，讥笑说：“杜威先生不是一再不遗余力追求和平，挽回、保护美利坚军队生命吗？怎么，现在让他付出些个人名誉代价就受不了？要知道，根据美国宪法，他可是三军统帅，哪有统帅等待下面求情的？如果统帅根据请求而不是依据职权主动决策，那他在统帅些什么？这点上，杜勒斯先生比他有远见、有担待得多，他是实实在在地在做事情，不计个人名誉地在为国家找出路，现在我是国务卿先生的拥趸。”

　　联想到杜勒斯“联俄”、“引红”、“赎买”、“议和”等一系列动作，一干人等均深以为然，会心地连连点头——前总统意见还是很明确的嘛。

　　这批人走后，他的太太问他：“哈里，你真这么想？”

　　孰料杜鲁门冷笑一声：“一群厚颜无耻之辈！美利坚能打赢才有鬼！我提前退选真是太明智了……”

　　“那你？”

　　“我的病再修养几天就好了，我还年轻，还有机会……4年后我不过就是64岁，很多政治家都是在这年纪才当总统的，46岁的政治家想要连任总统，还是太嫩了些……”

　　至于46岁说的是谁，不问便可知了。

　　现在米切尔真的很烦，一方面是华盛顿的催促；一方面是他不想打的态度，这一点连参谋长休伊特也看出来了——这位长官压根就没想过现在和轴心在加勒比海中决战。

　　当然，他不会说对方“贪生怕死”这种浅薄的指责，哪位将军不是在枪林弹雨中成长起来的？当初对日本的第一次反击不就是马克·米切尔带着杜立特和大黄蜂号前去空袭东京么？更何况，他也见识过了“勇往直前”的巴顿和哈尔西，下场都不是很理想，所以他对决策有着本能的敏感——这不是普通的决策，这是事关大西洋舰队生死、事关数万海军官兵生死的决策，能轻易孟浪么？

　　“现在不打是不行了，华盛顿步步紧逼、陆军的口气一天比一天差，尼米茨长官这里也承受了太多压力。”休伊特劝道，“不管怎么样，舰队继续待在佛罗里达一线是不可取的，会被人认为是过于胆怯。”

　　这个建议米切尔听得进去，他点着海图道：“我准备去波多黎各。”

　　“不是牙买加？”

　　米切尔摇摇头：“牙买加离德国舰队太近，我们能侦查到对手，对手同样能找到我们。”

　　他解释道：“由于目前的海域特点，轴心舰队只能沿着南美北部，从特立尼达和多巴哥和格林纳达一线撤退，这是我们的机会。”

　　休伊特很快明白了他的想法：他不想去打迎头截击的战役，那样太冒险，他只想去打一场尾追战争。如果尾追的话，大西洋舰队主力去波多黎各就容易理解了，如果德国舰队要返回本土，则从波多黎各出发的尾追速度更快；如果轴心舰队要去巴西和阿根廷，从波多黎各出发比从牙买加出发更便利。再不济，海军还可以掩护物资船队为累西腓守军提供支持。

　　他点点头，原则上表示对这个调整的认可，实际上是对尾追战术的认可。

　　3月8日凌晨2点，庞大的大西洋舰队主力调转航向，开始向波多黎各驶去。

　　就在大西洋舰队调整航向时，已接近孟菲斯一线的斯科尓兹内也在对下一步行动计划进行修正。

　　自从顺利通过第一个检查站后，后面连续两天皇帝号都顺利通过了检查站，波澜不惊。他的观察很仔细，发现检查员对货物检查很不仔细，而且更多是认熟，像老杰克这样的熟面孔在他们眼中就是畅通无阻的通行证，甚至第三个检查站上的检查员连船都没上，老杰克露了下脸，通报了货物后就挥手让皇帝号走了。

　　这让他意识到美国目前对内河航运的管理是十分松懈和官僚的，甚至超过了对边境管理的散漫，这触动了他敏感的神经：既然内河如此松懈，为什么不沿着河一直走下去？地图上田纳西河明明能直通到橡树岭附近的，为何不继续顺流而下而要在哈利肯米尔斯仓促上岸呢？虽然上岸后距离目的地只有300多公里（前文写作100公里，有误），但这300多公里全是忙碌的公路，暴露风险是很大的，还不如绕个大圈走水路。

　　经过对老杰克多次旁敲侧击的打听，他终于明白了缘由：田纳西河在哈里肯米尔斯到迪凯特维尔这一段大约70多公里的航道中，由于浅滩弥补、水深不足的缘故，不太适宜通航，类似皇帝号这种500吨级船只是过不去的，所以基本上船只都到哈里肯米尔斯一线就上岸了。

　　但500吨级过不去并不意味着200吨级、100吨级过不去，只要穿过这段70多公里的狭窄、危险航段，特别是过了萨凡纳之后，后面的路就好走了。

　　所以斯科尓兹内有了一个大胆想法：如果皇帝号能够畅通无阻地抵达哈里肯米尔斯，他准备在那里雇佣或者干脆购买一条小船，走水路去橡树岭……


第074章 不可能的任务（3）

　　米切尔的战术勉强得到了华盛顿认同，虽然陆军还在为先打中路还是先打西路而举棋不定，但众人的判断基本一致：如果加勒比海德国海军力量有2-3个月的真空期，美国要想反攻成功有较大把握。

　　但这种把握却被3月9日收到的侦查电报无情粉碎了：百慕大群岛16时发来紧急电报，在侦查视野范围内出现一支德军舰队，至少拥有1艘战列舰，1艘大型航母，2艘中型航母，4艘轻型航母或护航航母，4-6艘巡洋舰，还有8艘驱逐舰和一批S艇，发现时位置距该岛不到700公里，正以22节速度驶来。

　　该消息立即震惊了华盛顿和大西洋舰队。

　　19时，随着岛上情报分析人员对侦察机胶片的紧急读取，更多信息得到确证：这艘战列舰完全符合狮号战列舰特征，4艘轻型航母中其中之一符合巨人级航母特征，另几艘与德国莱茵级护航航母基本一致；2艘中型航母看上去完全属于新建，不过在技术特征上与日本联合舰队舰队新航母几乎一致，与中途岛战役时期的飞龙级航母也有几分接近，基本可判断为同级舰；倒是那艘大型航母看上去似乎是用大型邮轮改建、半路出家的货色；至于4艘巡洋舰，看上去同样接近新产品……

　　这次美国情报人员的悟性和努力完全值得表扬，他们几乎完整识别了德国支援舰队的构成，除部分细节不可能真正认清楚外，与事实出入很小。

　　2艘中型航母是德国建造的云龙改，名称为西西里号和亚平宁号，全划在意大利海军名下，那艘巨人级航母是英国赔偿给意大利人的2艘轻型航母中的其中1艘，被意大利人命名为撒丁岛号，至于其余3艘莱茵级，看着像护航航母，其实是使用莱茵级护航航母舰体改建的特种军舰——多瑙河级！

　　三艘特种军舰的名称德国人照例漫不经心命名为D1943、D1944和D1945，但在平谈无奇的名称之下却是划时代的产品——火箭航母，是为验证舰载导弹发射而专门新建的军舰。

　　利用货轮改造为火箭发射平台虽拥有成本低廉、改造迅速等优点，但不可避免带来了速度慢、居住条件恶劣、舱室逼仄、防御能力低下等问题，在使用V2\V2+导弹时，这些问题还不算很严重时，等到体积更大、要求更高的V4上舰，这些问题就显得有些麻烦，于是就寻找新的舰体进行火箭航母建设。

　　现在轴心船台上躺着数量比较多、吨位也足够的军舰只有三种，第一是云龙改、第二是莱茵级、第三是意志轮，云龙改是主要作战力量，意志轮和原采用的胜利轮、自由轮没有本质区别，最合适的还是采用莱茵级进行改建。

　　新的多瑙河级火箭航母一共能携带16枚射程超过1200公里的V4火箭，由于垂直发射技术还不成熟，采用是前4、后4共8个发射管倾斜部署，前4发射管出口正好在前升降机位置、后4发射管出口在舰桥附近，后部升降机和侧舷升降机依然予以保留，用于火箭装卸。其中8枚火箭事先位于发射管内，在接受命令后直接可首轮发射，另外8枚是备弹；驱动火箭最为关键的推进剂分散保管在加固、加厚的原航母飞行燃料仓里。

　　原有机库成为导弹存储与运作的基本空间，不过只有一部升降机用于操作，虽为掩人耳目在甲板上还另外部署了8架战斗机，实际整艘船不是以航空战力而是以火箭战力为驱动的。额外部署的8架战斗机全是最新型的海毒牙，不过由于甲板调整的缘故，已不能在甲板上正常起飞，只能算为其他航母提供备机。在原本的规划设想里，这4艘海毒牙是要替换为垂直起降的直升机，用于反潜、搜救、引导等任务，但由于时间紧迫，这一批多瑙河级就顾不上了，只能摆上8架飞机装装样子。

　　由于省去较多航空设施再加上本身以导弹为特色，多瑙河级除传统高射炮以外，还引入全新的防空设施：海瀑布-3防空导弹。

　　瀑布是德国基于V2基础研发起来的地空导弹，用于防空作战，在历史上最后演化为美国奈基防空导弹，不过现在它已提前出世。瀑布-1型是纯粹的液体燃料导弹，瀑布-2型是以液体燃料为基加固体燃料助推器，瀑布-3型是纯粹的固体燃料导弹。

　　而海瀑布-3型是在陆基瀑布基础上进行改良，使之可用于上舰的防空导弹。与奈基导弹不同，瀑布经过改良后并没发展成为重型防空导弹，而是一款中型导弹，体积比原有规格大幅度缩小，高度不满5米，弹径不足0.7米，最大射高1.7万米，可对付70公里范围内的敌机，战斗部也压缩到了区区120公斤，不过速度非常惊人，最快速度近2.7马赫，拥有无线电和红外双重引导头。

　　每艘多瑙河级一共有3座4联装海瀑布-3型，另外还有12枚备弹，不过在实战中由于再装填的麻烦，备弹只能在退出战场后使用。

　　比瀑布更重型的防空导弹是更早部署在亚速尔岛上的莱茵女儿，那玩意射高超过2万米，作战范围150公里，战斗部将近500公斤，在空中爆炸后可碎裂成4000个以上高速碎片，虽没有瀑布灵活，但却是对付重型轰炸机编队的不二法宝。这样的防空阵地在亚速尔岛上一共有20多处，再配合3座标准版防空塔，完全构建了德意志在大西洋上永不沉没的航空母舰。所以前次杜勒斯要去葡萄牙访问，德国方面不但派出战斗机护航，还大大方方让其通过亚速尔上空，使其明白问题的严峻——其实美国人压根没看出来。飞行员顾着和Ta-152飞行员较劲，根本没往下面投入更多关注目光。

　　可惜莱茵女儿除了对付靶机，在实战中一直没开张过，倒是部署在多瑙河级上的海瀑布-3型先声夺人，用4枚齐射的方式干掉了一架前来侦查的B-29，也正因为这架B-29被击落，引来了另外两架美军侦察机，再次击落一架后，美军最终只有1架飞机完成快速侦查和拍照后逃离。

　　现在美军的注意力全放在舰队规模和分析上，没心情去研究为什么3架侦察机被击落2架的原因，惊慌失措的飞行员认为他们是被高速飞行的喷气机击落的——导弹看上去很像小飞机，而观察员和机枪手的目光全在海面上，压根没留意到友机是如何被击落的。

　　至于最大的那艘航母，美国人也没有分析错，确实是用获得过蓝飘带奖的大型快速邮轮不莱梅号改建的。该舰与已经战沉的欧罗巴号是姊妹舰，不过不莱梅号身世要坎坷得多，1941年时英国特务借一个喝醉酒、神志有点问题的船员之手放火，把内部装备至少毁了一半，而且火势冲天，根本压不住，为尽快灭火，迫使德国船员自沉在港口附近已减少损失，但德国海军一直没放弃将其改建为航空母舰的念头，无非测算后价格实在过于高昂而予以放弃。

　　但建成标准航母不合算并不代表建成综合航母不合算，这艘至少有4.5万吨排水量的邮轮主体结构基本完好，加上内部被燃烧殆尽，还省去了大量拆解工作，无非要多一项打捞活计，经过施佩尔的努力，不莱梅号于1945年终于重见天日，变成了廉价的综合航母——看上去样子很庞大，实际上除能搭载2个营装甲掷弹兵和甲板上24架系留飞机外，其他作战能力很弱。

　　对攻击百慕大这样的岛屿，这点实力却正好。


第075章 不可能的任务（4）

　　攻击百慕大的命令在德军内外受到了很多反对，因为在战略上看没什么必要，反而显得冒险，凯特尔就劝霍夫曼能不能等到5月份，等刚刚建造完成的北海号完成海试，形成战斗力后再行攻击。北海级是德国利用大凤级航母进行必要改进和强化后推出的全新装甲航母，实力比英国两艘装甲航母硬朗得多，工期一共27个月——比预定设计提前3个月完工。

　　在等待更多军舰服役并投入作战的选择上，双方态度基本一致，但又不可避免地陷入了误区：金上将、特纳和米切尔等人想等待2、3月份埃塞克斯级投入使用，不料德军也在加速下水新的航母，双方力量对比并未显著失衡。

　　1月份时，双方主力航母5:5；3月份时，美国虽拥有9艘埃塞克斯级，但能投入作战的只有7艘，而德国正好2艘云龙改服役，战斗力还是7:7，甚至因为德国还多一艘不莱梅号，看上去以8:7领先；5月份时，美国拥有12艘埃塞克斯级，其中10艘能投入作战，德国将得到北海号，力量对比变成9:10，美国只有微弱优势……在未来半年，美国单凭造舰就要取得压倒性优势是不可能的，美国固然一年能成24艘埃塞克斯，但德意轴心一年也能建成10-12艘云龙改另加2艘北海级。

　　更何况，制约战斗力的除了军舰数量还有飞行员的数量和质量，德意当然也很难一下子凑齐30艘航空母舰需要的3000个航母舰载机组，但一定要强行凑，其结果和战斗力肯定比美国强行凑3000个机组来得高明。

　　不过，霍夫曼没有过多讲数量问题，只从另外角度要求舰队出击，因为这次出击是为了战略目标，同时还有其他一点个人因素。

　　他训斥总参谋长：“我答应了奥托，会给他一切尽可能的支援，现在他历经千辛万苦终于进入美国，我绝不能食言——否则今后我说话还管用么？处于不利形势下的部队还愿意为帝国奋战到底流尽最后一滴血么？”

　　民主国家里，最高元首说话管用不管用，大家没人关心，这才是政治正确——所以杜威的想法能不能实现，是可以大大打个问号的，不就是4年换个人吗！

　　国社体制下，元首的话怎么能轻易违反？事关元首威信、党的威信，错了也要硬着头皮执行到底，这也是政治正确！

　　更何况，让V4亮相是“高堡奇人”计划对美国施压的一部分，谈不上什么错误，凯特尔争辩两句就不响了——他也知道原子武器的威力，不然为什么要处心积虑派最好的特种部队去干这些工作？

　　霍夫曼的用意很明确：一方面用V4导弹告诉美国人，占了百慕大就可以打到东海岸，另一方面，V4进一步靠前部署，可以在百慕大防空圈范围内打到橡树岭去！

　　如果这样美国还不就范，下一步霍夫曼就准备把杀手锏V6拿出来，用高达2500公里的射程告诉美国人，德国不但可以在巴拿马竖起导弹打到佛罗里达，还可以用XXX级超级潜艇在美军飞机完全够不着的地方用导弹打到美国东海岸，至于能装什么弹头，美国人可以自行脑补，反正拼常规、拼化学、拼核，德国都独步天下，我就问你怕不怕！或许日本在细菌弹头领域造诣更深，不过不要紧，借日本一万个胆子也不敢用。

　　再还不行，过两年V8就可以上场了——至少6000公里射程，如在冰岛竖起发射架，整个加拿大、大半个美国全部能笼罩在覆盖范围内，如果在亚速尔竖起发射架，能实现对美国东海岸整个精华地带全面覆盖，等霍夫曼露一手聚变炸弹的底牌，美国人就可以好好挖一阵核掩体、核地下室来思考核冬天的场景了。

　　等到V10\V12等图纸导弹项目变成现实，只怕连远东的日本和斯大林都要不得安生了——不过在佩内明德规划进度上，这些项目成功大概还要10年以上。

　　3月9日夜间，德军对百慕大展开空袭，到3月10日下午，狮号战列舰已协同其他军舰开始炮击百慕大岛，准备尝试性发动登陆作战了。

　　现在，美国被逼到了墙角，整个局势一片混乱。

　　为实现在加勒比海和南美反攻的计划，参联会不但把舰队主力调集到了南方海域，阿诺德还抽调了大批东海岸熟练机组投入南线，使东海岸的防御能力降低到不忍直视的地步，等百慕大岛上的飞机被一扫而空后，身后的东海岸就派不出有力飞机前来支援了，即便B-29们航程足够，但重型轰炸机攻击舰队总是有力使不出的感觉，更何况德军新装备的海毒牙可不是吃素的，战斗力吊打一切攻击机。

　　而且，德军分舰队的出现标志着参联会战役思想甚至战略思想的彻底破产：依靠拖时间、囤积兵力搞一波流的战术不行了，德国一方面用主力舰队牵制美军舰队，另一方面又派出力量不俗的分舰队投入进攻，让人陷入疲于奔命的绝望感。

　　虽然还有部分将领和参谋坚持先完成加勒比反攻，但尼米茨、麦克阿瑟等头面人物都知道形势严峻：一旦美国在加勒比海战役中折损过高，将在短期内丧失夺回百慕大群岛的机会与实力，一旦让德军放手精英，则这把对准华盛顿的手枪将发生意想不到的威力。

　　尼米茨脸色凝重地说道：“无论如何，百慕大不能丢，陆军必须战至最后一人，死死保住百慕大，否则东海岸将不得安宁。”

　　“死守命令我已经下达了。”麦克阿瑟问道，“现在的问题是救援，由于空军效果不理想，从本土出发又远，能不能请海军舰队赶往解围？”

　　“但大西洋舰队主力不是要对付德军舰队主力么？”

　　“那就只能暂时放一放了。”马歇尔道，“或者用主力舰队先去吃德国分舰队，这总有把握了吧。”

　　“把握是有的，如果连分舰队都吃不掉，那干脆也别打仗了，可其他怎么办呢？”尼米茨一摊手，“你们不是还在寻求加勒比海决战么？”

　　“那就先放一放……”

　　麦克阿瑟摇摇头：“放是不可能的，但是形势可以调整下，我准备让布莱德利将军率领5个师从哥斯达黎加反攻巴拿马。”

　　“没有舰队支援可行？”

　　“如果海军去进攻德军分舰队，我相信德军主力会赶往救援的，因此巴拿马方向我们应该不会遭遇德国舰队……”

　　特纳摇头：“德国舰队大概不会有了，但其他怎么办呢？”

　　“其他？你是说日本舰队？”

　　对方点点头：“日本舰队据说去了加拉帕戈斯岛补给，只要2天就可以赶到巴拿马前线，你们打算怎么对付这些军舰？”

　　“日本人就这么心甘情愿地供德国人驱使？”

　　“不甘心也没办法，你没看到情报转述的俄国驻日本大使馆发来的消息么？去年圣诞节前夕，日本发生了大地震，现在很多军火、装备完全依靠德国提供，前不久欧洲还提供了一批油轮给日本，只要德国始终卡着这条生命线，日本不敢不予以服从。”

　　麦克阿瑟眉头紧皱，他忽然想起来这条消息他是看到过的，下意识地反问道：“你说怎么办呢？”

　　“谈和吧，德日同步谈和，打仗的空间已经不大了。”特纳叹了口气，“夏威夷这个样子，我都不知道该怎么救，我在想，日本是不是盼望着我们和德国人打得两败俱伤呢？”

　　“这个……”众人心头一动：如果大西洋舰队真和德意拼光了本钱，别说今年，就是明年都没法发动对夏威夷的反攻了。

　　这样的话，日本至少有一年半时间用于巩固夏威夷防御，这要死上多少人？

　　会议气氛陷入了尴尬的沉默。

　　而此时的斯科尓兹内正在密西西比河上继续兴奋地溯流而上：一则，孟菲斯完全有惊无险地通过；二则，元首发来秘密电报，他要的烟花已准备好，随时等候揭晓了……


第076章 不可能的任务（5）

　　“现在需要先对付百慕大之敌？”当天夜里，紧急召开的参联会分析会上，杜威痛苦地揉着太阳穴，不敢确定地问海陆两方首脑。

　　在百慕大危机前，美军一直被动挨打，直到这两天才开始将局面慢慢扳回来：紧急赶赴中美洲战区的布莱德利带领部队从危地马拉对尼加拉瓜和哥斯达黎加一线发动反攻，米切尔则带领大西洋舰队全部主力突入加勒比海。

　　会议开始前，米切尔已将舰队隐蔽在波多黎各以北大约200公里处，成功避开了德军侦察机，而庞大的轴心舰队主力却不可避免地再次被发现，发现时轨迹位于阿鲁巴与库拉索间海域，似有对委内瑞拉动手的迹象——当然也可能完全是假象，在这上面美国已吃过一次亏，上次认为德国要对委内瑞拉动手，结果对方直接施展“跳岛”战术去了哥伦比亚和巴拿马，这番再度前来，用意如何也很难揣度。

　　但从米切尔判断来看，现在处于本方形势较好的时机：敌明我暗，而且大西洋舰队可以得到陆基支援，实力比较强大，开战较有胜机。

　　斯普鲁恩斯没直接回答杜威的提问，却对众人耐心解释了目前局势和兵力对比：

　　截止华盛顿时间3月14日晚上21时，两支舰队距离大约在1000公里左右，美方以7艘航母为主力的舰队在波多黎各以北200公里处，尚未被德军发现，这是美军第一个优势；

　　第二个优势是兵力优势，斯普鲁恩斯判断德军现在拥有5艘舰队航母加8艘护航航母（实际是5+7），大概拥有550架-600架（实际拥有一百零七架），而美军拥有7艘舰队航母加6艘卡萨布兰卡级护航航母，舰载机兵力将近750架；

　　第三个优势是陆基飞机优势，经阿诺德连续抽调，目前波多黎各岛上有空军飞机近500架，其身后的牙买加、古巴、海地等岛屿尚有飞机1500架以上，倘若明日对德国开战，波多黎各空军全部可直接投入战场，其余飞机可以波多黎各为跳板进行支援，至少可以再次出动750架以上飞机，这还不算委内瑞拉残留的100余架飞机，反观德军，哥伦比亚及以西的飞机肯定不能使用，真正能投入战场的陆基飞机大约只有格林纳达和英属圭亚那一线的飞机，斯普鲁恩斯判断不超过500架（实际算上侦察机、重型轰炸机后才428架）。

　　从飞机数量来看，美方拥有对德方一半以上的兵力优势，相当有利。

　　至于为什么到现在还没有发动进攻，主要是由于天色已晚再加距离过大，无法对轴心舰队展开大规模进攻——这两天部署在加勒比主力4岛上的轰炸机已对德军舰队进行了3次远距离攻击，不过小编队B-29对付舰队效果都不太好，除给2艘战列舰造成轻伤并击沉1艘护航航母外，德军其余舰艇损失不大，但美军飞机却哗哗地掉，一口气折损掉了200余架轰炸机和护航战斗机，这些能跨海发动远距离进攻的飞机多数是熟练飞行员驾驶的，技术上还算可以，之所以效果不好是因为出击规模太小。3次出击中规模最大的一次94架飞机，最小的只有61架，面对每次将近150架德国防空战斗机的围追堵截，很难渗透进攻。

　　所以空军认为这种分散出击的战术无异于送死，必须集中优势兵力搞“一波流”，在战场上以压倒优势的兵力投放破除德军战斗机的技术优势，光有空军飞机集结还不够，必须汇聚舰载机一同出击，现在正除以最好的临界点。

　　米切尔拟定的战术很简单：他判断德军主力舰队明日清晨会抵达波拉马尔一线并伺机从特立尼达和多巴哥与格林纳达之间穿越脱离，为此他必须冒点险，今天夜里将舰队方向从东南转为正南，直接从波多黎各和美属维尔京群岛之间杀下去，将距离拉近到600公里以内，然后在3月15日清晨一波流放出攻击群，准备进攻轴心舰队，具体方位由波多黎各派出的侦察机予以定位。为最大限度地保护自己，他打算在放飞攻击群后舰队就开始北撤，让完成攻击的飞机去波多黎各降落。

　　这计划看上去颇有些“胆小”，但在尼米茨和斯普鲁恩斯看来却是目前唯一的取胜之道，加勒比海海战美国只能打赢，别说打平，连惨胜都不行，7艘舰队航母必须保住，米切尔的创新战术还算是非常恰到好处地兼顾了“进攻”与“安全”两大主题。

　　“但这样一来，百慕大方向就没法兼顾了。”斯普鲁恩斯耸耸肩，“从波多黎各到百慕大有将近1000海里，明天舰队完成进攻后，姑且不论战果如何，哪怕战果再辉煌，从现在开始计算，让舰载机回归舰队，再从波多黎各赶赴百慕大救援也要72个小时。”

　　尼米茨道：“还有一个选择是放弃明日的进攻计划，今天夜里舰队主力由南下改为北上，这样可以节约24-30个小时的时间，在48小时内赶赴百慕大群岛救援并击退德国分舰队——不过能不能吃掉对手，要看机会，说不定德军逃跑呢？”。

　　特纳皱着眉头道：“我隐隐约约有这样一种担心，进攻百慕大群岛是德军分舰队为掩护舰队主力从加勒比海顺利撤退而使出的障眼法，为的就是吸引我军注意力，从目前的态势来看，占领百慕大并不会给德国带来什么战略优势——他们占领百慕大还不如占领波多黎各威胁强。”

　　海军将领们你一句我一句纷纷发言，现在变成海军拷问陆军了：你们前段时间不是纠缠着让海军去进攻德军主力舰队么？现在好了，海军终于逮住一个机会准备去进攻，也调集了必要的兵力。但你们现在是怎么考虑问题的呢？——突然又提出让舰队立即赶去救援百慕大，难道百慕大连72个小时也顶不下来？

　　海军的话让麦克阿瑟等人无话可说，陆军的场面也很尴尬：百慕大上新建的防御工事在今天第一轮狂轰滥炸中折腾得差不多了，傍晚时分，德军正式登陆展开激战，从目前交战态势看，守军应付起来很吃力，今天夜里大概不会沦陷，但要再支撑72小时恐怕有点强人所难，没有一个陆军将领有信心再顶72小时的。

　　特纳虎着脸问：“好吧，就算是你们守不住，我们被迫丢掉百慕大，我想问这有什么危害？”

　　危害什么的当然不小，但具体危害陆军期期艾艾也说不出所以然来，克拉克是陆军中少数支持海军先搞定德国主力舰队的将领，他认为丢掉百慕大群岛虽然看上去很糟糕，但短期内顶多就是德国可获得一个有力跳板，然后也就是这样了。

　　“如果海军打赢了，即便百慕大被德军占领，我们是不是在可预见的将来可以夺回？”

　　这一点大家都不能否认。

　　“这不就结了？诸位，听我的建议吧，打舰队才更要紧，只要有了海军优势，哪个岛不能打？”特纳一摊手，“没有海军优势，夏威夷空有10万兵力也只能被围殴。”

　　金上将大声疾呼：“先生们，我们不能总是跟着德国人的进攻指挥棒走，他们打哪里我们跟着去哪里，我们要有一点主动精神，只要能重创德军舰队，我们就能夺回主动权，百慕大丢了又如何？给他们占领几星期好了，只要有海军优势，几星期后我们能再反攻夺下来！”

　　杜威是个没主意的，开会前因为陆军不断吹风百慕大重要，他的重心和想法都压在尽快反击德国分舰队、保住百慕大上；开会争论了2个小时，在海军将领轮流陈词、不断解释分析后，他又觉得消灭德军舰队主力才更重要；一直到11点30分，参联会依然陷入动摇和挣扎而不能自拔——其实主要是杜威本人在挣扎，他既想让海军南下去进攻德军舰队并取得大胜，又希望陆军能给他保证在此期间不丢失百慕大群岛，能坚持顶到海军增援编队抵达。

　　可这么两全其美的好事怎么轮得到他？


第077章 不可能的任务（6）

　　11:45分，米切尔发来请示电报，口吻很不客气：“倘若在华盛顿时间午夜12点前仍不能收到北上或南下的明确指令，本司令官认为战机已逝，将带舰队返回佛罗里达！”

　　“返回佛罗里达？这万万不行！”这下杜威真正着急了，北上或者南下都是去打仗，无非考虑哪个方向更重要，返回佛罗里达是什么意思？继续去当缩头乌龟？

　　“阁下，下决心吧，两利相较取其重！”尼米茨最后一次劝道。

　　麦克阿瑟闭口不言，他其实内心已赞同先去进攻德军舰队主力了，但让他承诺在此期间不丢失百慕大他可万万办不到，所以最后保持沉默。

　　再说，总统不能老把自己洗脱而让军队承受压力，听说德国元首当初北非发动昆古尼尔计划进攻时是近乎以孤注一掷、死中求活的精神下达命令的，甚至准备把失利的责任全揽在自己头上，现在口口声声说民主商议、科学决策，其实还不是为了方便将来一旦不利而甩锅——这一点特纳说得不错，完全就是体制问题！

　　痛苦思索了5分钟之后，杜威下定决心，开口道：“那就执行海军方案，尽快歼灭德国舰队主力，同时百慕大守军必须战至最后一人，竭尽全力争取时间，不可轻言投降！”

　　12:02分，明确的电报发到了米切尔手上，休伊特问他：“超过了2分钟，你执行么？”

　　“执行，怎么不执行？”米切尔狡黠一笑，“收到电报正好是12点，还有2分钟是译电和报告时间。”

　　休伊特一愣，这么短的电报，有经验的电报员译电怎么会要2分钟？不过至少米切尔执行命令，他不由得松了口气，反过来劝道：“可是，你这份电报，会不会引起……”

　　米切尔叹了口气：“你信不信，我要是不发这份催促电报，他们讨论到明天天亮都不见得能拿出个章程来，那时候战机就全失去了……老实说，12点才决断也有点晚了，舰队必须以最大速度南下才能把时间赶回来！”

　　休伊特没说“扑空怎么办”之类的丧气话，这意味着不但期待中的大胜会变成泡影，连带百慕大也完蛋了我。按米切尔的心思，在解决德军主力舰队之前，他肯定不会大大咧咧去解救百慕大之围——万一大西洋舰队刚对付德国分舰队干得起劲，被身后包抄过来的轴心舰队吃掉怎么办？

　　这一点顾虑虽然参联会上海军方面并没有讲，但陆军阐述得很清楚的，这也是杜威最犹豫的地方：别到时候德军主力舰队没逮住，百慕大又丢了，那可真是赔了夫人又折兵。

　　时间一分一秒过去，庞大的大西洋舰队根据米切尔发布的命令，于12:15分完成转向，以最快速度开始南下了。

　　此时此刻，德军正在做最后的战斗准备。

　　米切尔有一点判断是正确的，轴心舰队已明确要从加勒比海撤走去支援百慕大群岛的战役，但在如何退走的决断上，德军不但在路线选择上和米切尔的预计不一致，采取的方略也完全不同。

　　从巴拿马到巴兰基亚，从巴兰基亚到阿鲁巴-库拉索一线，德国舰队都是贴着海岸线撤退的，甚至也不避讳美国侦察机，大大方方地撤退。一连三天都是如此，这就给人造成一种错觉：认为3月15日德军的撤退路线还是会沿着海岸线往格林纳达与特立尼达和多巴哥之间走。

　　战争真要是这么简单就好了！

　　很明显，米切尔只汲取了弗莱彻在这片海域的部分教训，只想着保存自己的实力而忘了冢原当初在加勒比海战中那出其不意的“神之调头”。

　　小泽给舰队拟定的路线非常大胆，不是继续向东，从格林纳达与特立尼达和多巴哥之间穿越，他把舰队的行动方向改为了东北——准备从安圭拉和维京群岛之间穿越。

　　这等于是要从波多黎各美军眼鼻子底下穿过，一开始马沙尔等人不由得捏了把汗，不过经过小泽的解释和克兰克的推演，最终认为这段路线虽然惊险，但实际上只要拔掉波多黎各这颗钉子，危险并不大。

　　德军唯一的漏洞是并不清楚米切尔的舰队主力已埋伏在波多黎各以北并伺机南下，由于大西洋舰队一直没有行动，德军将其判断为依然在东海岸一线巡游，一旦收到德军进攻百慕大的消息会予以进攻，这就使得轴心舰队主力需要尽快增援百慕大的分舰队——还有什么路线比直接从欧洲岛链东北部穿越去支援更快的捷径呢？

　　米切尔的舰队12点才动身，轴心舰队因为不用受柏林的掣肘，从8点钟就开始动身了，舰队以20节的速度向东北方向快速前进，到12点时，距离已拉近到了550公里。

　　为压制波多黎各的美军航空兵力，根据小泽的计划，部署在格林纳达、特立尼达和多巴哥的全部陆基飞机需配合一半以上的舰载机执行对地攻击任务，总攻击时间安排在凌晨4:15分。

　　考虑到格林纳达、特立尼达和多巴哥与波多黎各之间距离有些远，除大型4发轰炸机正常返航不受影响外，其余投入进攻的陆基飞机返航时将去法国控制下的瓜德罗普降落，这样整体航程控制在1400-1500公里左右，符合攻击需求。

　　“目前兵力已悉数准备完毕，空军将投入240架飞机用于空袭，其中战斗机72架，4发重型轰炸机48架，其余为双发攻击机。”克兰克笑道，“为配合进攻，空军还将投入特种轰炸部队，一共有16架重型轰炸机将携带火箭发动突击，目前用于前沿制导的4艘潜艇已部署完毕，他们将用于最后引导，发起先发制人的攻击。”

　　小泽点点头，对此表示很满意，这次虽然德国没有出动火箭船，但有了飞机能携带的空射型V4，他同样表示满意。

　　“舰载机方面，我军拟投入一个波次，228架飞机，其中68架战斗机，其余160架为攻击机，根据敌情显示，波多黎各一共拥有4个机场，500余架飞机，预计通过空袭能至少破坏其跑道16-24小时，同时摧毁半数以上飞机。”

　　马沙尔点点头，下定决心道：“必要时候让贝将军带领炮击舰队去洗一洗波多黎各，让他们尝尝巨舰大炮的滋味。”

　　他用“洗一洗”这样的名词引得众人哄堂大笑。

　　“除波多黎各前沿引导的4艘潜艇外，另外伴随舰队的还有16艘潜艇，他们将陪同一起闯关。”

　　“凌晨的第一波攻击大体如此，为有效应付白天美军反扑，海航部署在阿鲁巴、库拉索一线的飞机将根据战局需要提供跨平台支援，大概总共可以抽调114架飞机。”克兰克道，“按我本意最好不要抽调，一旦抽走，压制委内瑞拉的美军将是难题，但也不可不备。”

　　“各种战术准备我认为基本无误，不过我有一点没想明白，为什么在这种情况下，元首要迫不及待地发动对百慕大群岛的进攻呢？”小泽问道，“难道不应该再等上1-2个月，等我军调集更多陆军兵力，一口气推平委内瑞拉以及加勒比一线再去打百慕大群岛么？虽然进攻百慕大有利于吸引美军视线，但反过来不也给敌人创造了歼灭我军分舰队的机会？在现有情况下，丢几艘军舰并不是不能承受，可对士气造成重大打击就……”

　　看着众人沉默不语，他收住了嘴：“当然，这是我个人一点想法，我无意指责元首，他通常比我们看得高、看得远，说不定他有什么我们没想到的战略布置。”

　　马沙尔元帅顿了顿：“小泽将军，其实不只是你没想通，我也没想通，但柏林命令就是如此，据说是元首亲自下达的作战命令……您知道元首直接干涉一线具体战术现在越来越少了，可见其中必然有缘故，可惜电报里说不清楚，或许我们到了百慕大就能明白了。”

　　小泽点点头：“军人以服从命令为天职，最高统帅下达的命令必须执行，否则就没有体统了，这一点我永远铭记在心！”

　　“通令全军，准备进攻！”

　　“是，全军准备！”


第078章 不可能的任务（7）

　　深夜时分，两支不约而同怀有抢攻欲望的舰队在同一片海域里各自前进，米切尔下达的速度命令是舰队航母以26节，护航航母以18节前进，虽然短期内会让舰队分离成前后两个梯队，但依然在可控范围内，因为预计清晨8点以后舰队就要开始折返，8个小时之间只会拉开60余节的间距，也就是不到100公里，这对于从护航航母上起飞的战斗机而言不过就是几分钟的时间，问题不大。

　　根据多次作战经验的改变，现在航母作战普遍变成护航航母带纯战斗机，航母多带攻击机的套路；至于日本和德国一力使用的跨平台战术和斜角航母设计，美国专家们也完全弄明白了，并在大西洋舰队训练和磨合期间进行过现场验证，尼米茨、斯普鲁恩斯和米切尔等人亲自盯着飞机利用改装船只进行试验，不住地对效果点头称赞，认为是天才般地、极有创意的想法。

　　上次英美联合舰队在“意外”海战为什么会输的终极原因也由此一并弄了清楚：并不是德国人发疯似地搞一次性出击，而是他们用了新战术！

　　论对先进战术经验和装备的汲取，美国并不保守，甚至跟进和学习速度很快，凡能搜罗到的好东西很快就能推出山寨品，比如缴获的德国铁拳火箭弹，比如第一次百慕大战役中落入美军之手的STG43，不多时便有了仿制品，质量如何固然可以商榷，但解决有无的水平美国却是世界独一份，且强大的工业能力赋予其极其变态的大规模量产能力。

　　比如美国从斯大林手中搞到了IS-1\2坦克的实物和图纸，又搞到了虎式坦克相对完整的残骸，虽然一模一样的东西克隆不出来，但现在嫁接苏式底盘的M26/SP已完全形成了量产规模，看得前来帮助工作的“红军打工团”一愣一愣，鉴于德国推出威力更强大的虎2、豹式坦克，美国又在M26基础上加强装甲、改进火炮，形成了M26/E4（超级潘兴），将吨位从41吨出头提高到45吨，拥有更厚的装甲和全新的、拥有更高初速的T15E1型90mm火炮，军械专家信誓旦旦地宣称使用新型穿甲弹后，可在2000米距离上击穿虎式装甲，在1500米范围与虎2确保互相摧毁。

　　由于德国还搞出了128mm口径的虎3，深受刺激的美军在超级潘兴基础上又推出了M46，重量超过50吨，采用一门与T28/95试验型超重型坦克完全一致的105mm坦克炮，为纪念在南美战役中殉国的乔治·巴顿，准备把这款坦克命名为巴顿。

　　除中型、重型坦克领域造诣不断加深外，美国不知从哪个角落打听到了德国后续超重型坦克狮式、鼠式的性能数据，又从俄国人口里知道对方把122mm甚至152mm火炮搬上了坦克，大受刺激下，依托T95等试验坦克的数据，终于把T29和T30等原型车全造了出来：T29全重近70吨，采用105mm坦克炮，尚在勉强可接受范围内，但T30重量直逼90吨，倾斜装甲厚度超过240mm（等效于400mm垂直装甲），装备一门巡洋舰上使用的155mm火炮，人称陆上巡洋舰。

　　在美国人设想里，T30是用于和鼠式对抗的，T29则打算和狮式抗衡。

　　为解决T30那90吨的分量，美军还别出心裁地采用了4条履带，在装备部的计划上，到1945年9月份之前，T29必须完成300辆，T30必须完成100辆。不过美国专家最后一点自知之明还是有的，知道T30这个分量和速度用于坦克战是绝对不行的，用于充当摧毁防御工事和隐蔽的反坦克炮还可以凑合。

　　德国虽没能在喷气重型轰炸机领域把美国人带歪，但在重型坦克领域终于把美国人全面带歪了。

　　陆军在拼命学习德军的招数，海军也不例外，这次米切尔提出的穿梭轰炸同样是在深入学习之后的战术，深受参联会好评，也打破了很多将领对米切尔“怯战”、“畏战”、“避战”的看法。

　　现在，两支舰队正以每小时40公里以上的速度在拉近距离，而且由于小泽指挥舰队从晚上8点就开始出发，足足比米切尔多跑4个小时，因此双方12点时的距离不是美军估计的1000公里，而只有900公里不到，再加上入夜后的持续拉近，到凌晨4时时分，双方距离已缩小到只有700公里出头了。

　　一片夜幕笼罩下，美德双方舰队彼此都不知道对手已全面出动，依然在全心全意地进行准备，打算给对手猝然一击。

　　由于德军部署是凌晨攻击，美军部署是清晨攻击，因此德军先行出动。3点钟左右，当美军舰队正在进行战前准备时，庞大的轴心舰队已放飞了第一攻击波，打算去攻击波多黎各了，更早一些时，位置更远，已部署在格林纳达与特立尼达和多巴哥上德国空军所属机群更是提前出发。

　　3月15日凌晨4:45分，波多黎各机场上，准备出击的美军机群正在紧锣密鼓进行准备，地勤们忙碌着把飞机从机库里推出来，然后一架架加满油、挂载炸弹或副油箱，在此之前的4点钟，担任侦查任务的12架B-29已率先起飞，他们将去波拉马尔一线进行搜索——预计6:15，也就是当日大致日出时间，他们正好可以抵达搜索海域，按照米切尔的战术部署，5:30分，波多黎各攻击机群起飞，6:00分，航母战斗群攻击机群起飞，6:30分，航母编队调头，所有攻击机群将在中途依靠侦察机引导的方向进行航线修正并展开攻击。

　　为一举消灭德军主力，米切尔下了大赌注，航母编队共有750架飞机，他分成两个梯队，一共出动400架；波多黎各一共拥有500架飞机，除无法远距离作战的飞机外，其余350架飞机必须全军出动，他准备用750架的庞大飞机海去淹没轴心舰队……

　　他的想法很符合逻辑：即便无法彻底消灭对手，但至少能保住自己手里这7艘来之不易的舰队航母，等再过2个月，大西洋舰队实力将增长至9艘，此消彼长之下，他相信优势的天平会逐渐倾斜。

　　4:47，波多黎各雷达站忽然发出紧急报告：“不明目标32个，速度750公里/小时！距离175公里，高度8000米！”

　　“见鬼，这是德国人的喷气机？”在波多黎各现场指挥的乔森纳少将咒骂一句，“他们怎么摸过来了？”

　　“长官，必须让机群紧急起飞，同时让战斗机去想办法拦截。”

　　“紧急起飞！”

　　“所有完成油弹补充任务的飞机紧急起飞！”

　　虽然搞不清楚这32架飞机是什么来头，乔森纳还是下达了作战命令。

　　5分钟后，雷达站惊恐不安地报出更多数据：“大群机群逼近，不少于200架飞机，速度500公里小时，距离160公里，高度6500米。”

　　看着屏幕上那一大片亮闪闪的光点，乔森纳只感觉喉咙发干、嘴唇发苦，怕什么偏来什么。

　　“全速起飞，起飞……”他一面挥舞着手臂，一边呐喊，“给海军发电报，通报我们即将遭遇攻击。”

　　波多黎各雷达站很尽责地提供了预警情报，不过对手速度实在太快，175公里对速度高达750公里/小时的V3巡航导弹来说不过就是10多分钟的时间，倒是后续跟随的200多架攻击机还有20分钟才能抵达战场。

　　这批空射型V3是德国全新研制并试验后的成果，射程高达650公里，不过这次作战没有放这么远，重型轰炸机载着他们到400公里左右的距离上才进行释放。虽然轰炸机飞得比其他攻击机群慢，但由于V3的高速，到最后阶段他们反而后来居上，先行进攻。

　　紧急时刻，美军飞行员全力出击，一架又一架飞机快速升空，特别是战斗机，更在雷达引导下准备前去截击来犯敌机，准备为其他战友赢得宝贵的喘息机会。

　　虽然美军使用的最新款P-47N已能在极限高度飞出750公里/小时的时速来，但在黑夜中拦截巡航导弹根本就是个革命性难题，哪怕偶尔有1-2发12.7mm传家宝击中了导弹，也无法改变轨迹。

　　导弹进入最后5分钟的射程，此时此刻，在波多黎各外围海域已经探头的XXI级潜艇发出了最后一次引导信号，根据前沿中继引导，32枚导弹修正了航迹误差，拖着长长的尾焰向美军机场扑去。

　　800公斤的高爆弹头与800公里以上的坠落速度融合成一体，瞬间就向锁定的目标扑去，然后发出剧烈的爆炸声。

　　32枚经过修正的导弹圆概率偏差已低于2公里，大体有一半以上命中了目标，有些击中了跑道、有些击中了机库、有些击中了正在集结加油的飞机，还有些干脆就击中了机场的油库、塔台和其他设施。

　　整体而言造成的破坏不算太大，但形成的心理威慑却不小。


第079章 不可能的任务（8）

　　几分钟后，大批德军飞机赶到，投下照明弹之后就对目标进行了狂轰滥炸，有所准备的美军奋起反击，空中到处都是冒着火和硝烟坠落的飞机——既有德国人的，也有美国人的。

　　看到美军有所准备特别是大批飞机已经临空的样子，德军指挥官也是心里一沉，认为情况与自己预料的不太一样，和战前部署的也有较多出入，不过事已至此，后悔、后退是没有用的，只能冒着损失尽力摧毁美军的机场设施了。

　　“德国人在空袭波多黎各？”米切尔收到电报也吓了一跳，“情况怎么样？”

　　“还算理想，准备投入作战的350架飞机至少起飞了240架……”

　　“这么说，还有110架被摧毁了？”米切尔脸色阴沉，一下子就丢掉了手头七分之一的进攻力量，他感觉有些麻烦。

　　休伊特劝他：“要尽快弄清楚，来空袭的是德国海军还是空军的飞机……如果是海军飞机，说不定敌人的航母位置已发生了根本性改变。”

　　米切尔心里一动，这是个十分重要的因素，他立即让人去查。

　　10分钟后，消息反馈回来了，大部分都是双发的水平轰炸机，能俯冲轰炸的飞机很少，基本判断为空军飞机。

　　众人刚刚松了口气，不料5分钟以后，又有电报发来：波多黎各遭遇第二轮攻击，这次可以确信为航母舰载机，因为大部分都是俯冲轰炸机！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”气得米切尔大骂三声。

　　“长官，这说明德国舰队可能不在……”

　　休伊特的话说了一半便被米切尔打断：“让波多黎各派出侦察机搜索南部500-600公里范围内的海域。”

　　“长官……”参谋提醒他，“他们4点半就把12架远程侦察机派出去了，现在岛上又在进行作战，恐怕很难侦查。”

　　米切尔一拍脑袋，知道自己急糊涂了，连忙道：“让舰队侦察机去查！”

　　目前大西洋舰队主力已抵达美属维京群岛以南80公里，米切尔部署的任务是搜索160度到300度之间的扇形面。

　　“那12架侦察机召回么？”

　　米切尔沉思了半天：“暂不召回，按原计划去勘察，万一德国舰队只分了一部分兵力去作战呢？”

　　休伊特点点头：情报显示第二轮攻击也就是200多架飞机，这只有德国舰队所拥有作战飞机的40%，确实不能不防。

　　凌晨5:34分，东方已逐步开始露出鱼肚白，马沙尔、小泽等人收到了前线发来的电报：“我军顺利对波多黎各进行空袭，但敌似乎早有准备，大批飞机临空，除机场设施外，对地面机群摧毁并不理想。”

　　众人脸色凝重地点点头：美军一反常态在凌晨有所准备，最大可能是要执行进攻，目标毫无疑问是为了对付舰队，可为什么昨天不进攻，偏偏放在今天凌晨呢？

　　克兰克试探性地问道：“是不是美军主力舰队来了？试图利用两路夹击吃掉我们？”

　　“不能排除这个可能，让侦察机起飞吧，搜索整个北面扇区。”

　　5:41分，18架彩云改腾空而起，去搜索有可能存在的美军舰队，舰桥里气氛十分紧张。

　　6:15分，米切尔收到最初12架B-29发来的电报，他们还不知道后方发生的变故，依然在履行原定任务：他们抵达了目标海域上方，经过15分钟搜索，未发现德军舰队踪迹，请示是否扩大搜索面。

　　虽然米切尔已基本确信德国舰队不在原设想范围内了，但还是不愿意放弃最后一点希望，命令：“向西扩大搜索面，直至阿鲁巴-库拉索附近海域”。

　　“另外……”他沉思了片刻，“让波多黎各起飞的攻击机群向南进攻，自由搜索德军舰队，直到只剩返航油料为止。”

　　休伊特补充道：“要留出回海地的油料，波多黎各恐怕机场还不能用。”

　　“让乔森纳将军去协调吧，请海地和多米尼加的空军也做好出击准备，一旦确信德军舰队不远，立即予以起飞打击。”

　　时间一分一秒地过去，两支舰队还在以40公里的速度在拉近距离，米切尔虽然几次想下达调头撤退的命令，但顾虑到敌情已变，德军说不定离自己很近，他不敢下达转身逃跑的命令——那样被追逐的猎物就会变成自己了，现在只有祈祷侦察机给力一点，能尽快发现德军舰队具体方位。

　　现在航母掩护机群已完成了起飞，好几次他想下达攻击群起飞的命令，但又害怕操之过急而白白损耗了油料——一旦第一攻击波扑空，意味着本方战斗力将要下降很大一个层次。

　　在齐柏林号舰桥上，气氛也十分紧张，由于凌晨放飞的第一攻击波还未起飞，现在整支航母编队只有一半攻击力，所以马沙尔等人都焦急盼望着飞机归来，但又怕归来的攻击群正好撞见前来进攻的美军机群，那才是悲剧。

　　小泽思考了半天，找不到两全其美的办法，微微叹了口气：“让阿鲁巴和库拉索的飞机出击吧，做好跨平台准备，加派36架防空战斗机，同时放飞一部分第二攻击波，把两艘怨仇级装甲航母的飞机先放空，然后在战列舰保护下加速突前！”

　　马沙尔略感诧异，随即很快明白了小泽的用意：后者打算布置一个诱饵，利用两艘英国装甲航母的抗打击能力和战列舰突前后形成火力磁石，一旦美军先行进攻，不会危及舰队整体的作战能力。

　　6:23分，大批完成攻击的德军飞机返航，一部分返回瓜德罗普，一部分返回舰队，有几架聪明的美军战斗机悄悄跟在大队德军机群后面，试图把隐藏深处的德军舰队揪出来。

　　7:04分，好运降落到美国人身上，米切尔接到电报：“发现德军舰队，至少2艘正规航母，3艘轻型航母，2艘战列舰……位置位于波多黎各正南方440公里处！”

　　“好极了！让空军先行进攻，我们随后赶到！”米切尔狠狠挥舞着手臂，“告诉小伙子们，决战的时刻到了，每个美利坚军人都要全力以赴！”

　　“自由万岁！”

　　3月15日的空战如果换成轴心海军率先发现敌军舰队踪迹，一定会想方设法发挥跨平台优势，但奈何美军连续失利，手里高素质飞行员丧失太多，除担当教官的飞行尖子们熟练完成这种战术外，其余普通飞行员很难驾驭，仿效的结果比正常还差，最终造舰委员会放弃在1945财年对埃塞克斯级进行斜角甲板改造的努力，依然专注于建造传统批量产品，力图用数量来实现战术优势。

　　米切尔收到的侦查情报电报正是小泽派出去的诱饵舰队，拥有2艘怨仇级护航航母、2艘防空火力较为凶猛的战列舰——一艘是黎塞留号，一艘是提尔匹茨号，3艘莱茵级护航航母，另外还搭配了2艘豪猪级区域防空巡洋舰和8艘刺猬级防空驱逐舰。

　　整体配置上完美地符合了兵力占比40%的要求，使米切尔认为清晨第一波攻击波多黎各的攻击群应该就是从这支舰队上起飞的，现在展开攻击，最多只会遭遇不多的防空战斗机，所以他相信从波多黎各起飞的攻击群能够完成任务。

　　当然，米切尔必要的警惕性还是有的，他不相信德军只靠着这么一点兵力就敢来打波多黎各，他认为其余更远的海域应该还有轴心航母群，所以他派遣了舰载侦察机去执行搜索任务。

　　“诱饵舰队被发觉了，到目前为止，我们尚未发现美军舰队。”当参谋把消息通报后，齐柏林号舰桥内一片沉默，大家都知道现在形势发展到非常不利的地步，本方不但被敌军率先发现，到目前为止还不敢确定是不是存在美军舰队。

　　“估计美军攻击波很快就来临，让诱饵舰队调转航向，全速向东前进，原诱饵舰队返航攻击机来本队降落。”小泽略一沉吟，下达了新命令，“侦察机扩展搜索目标，务必要摸清敌军实力！”


第080章 不可能的任务（9）

　　“第一攻击波已全数释放，包括48架战斗机，126架攻击机。”

　　7:38分，航空参谋向米切尔报告了敌情，后者只微微点了下头，尚未完全报以轻松姿态。

　　他需要思考的问题更多一些：根据战前部署，8点钟释放全部战斗机后，舰队就要开始北返，现在的敌情与最初估计大有出路，舰队不但不能北返，而且还要时刻关注搜索轴心其他舰队主力。

　　“让第二、第三攻击波做好准备，如果8点半仍未找到敌军主力舰队，则第二攻击波继续投入已发现目标进攻。”

　　身后的参谋们大感吃惊：投入德军舰队进攻的飞机已有2个波次，400余架飞机了，长官居然还在担心飞机不够？

　　休伊特倒是能理解米切尔的担心：虽然空军派出了200余架飞机，但大部分都是4发的重轰，反舰效果不太理想，要切实反舰必须依赖舰队派出的BTD攻击机，但126架能收到多少效果，委实心里没底。从多次交手的情况看，美军飞行员与轴心存在较大素质差异，在对战数基本持平的前提下，进攻战役（指美军攻击群vs轴心战斗群）战损比通常在5:1-6:1之间，考虑到本方被击落就是阵亡或失踪，对方还有被打捞的可能性，实际机组损失在7:1至8:1间，这是个很可怕的比例，却又是个不得不接受的比例。

　　虽然美军飞行员自己报上去的战果很好看，但不代表上面没有聪明人，英格拉姆和克拉克对数字和战果分析就很敏感，米切尔的这种感觉同样很强，所以他现在不觉得400架飞机就有把握。

　　炽烈的钢铁旋风，在诱饵舰队上空已完全地飞扬了起来，小泽部署的突前舰队，在面临美军陆基飞机大群攻击时，展现了狂暴的气势：远距离上，黎塞留9座双联128mm高射炮喷射出猛烈的炮弹，在敌群飞行的路上拉起一道火力帷幕——这可是和防空塔一个级别的猛烈炮火，在中程位置，108架战斗机分成前后两个梯队，猛然对准因躲避炮火而分散的敌机。

　　换装新型BMW901型发动机的德国战斗机现在升级成了超紫电和超烈风，速度、爬升效用更好，且携带了更多弹药，4门20mmMG213对准庞大而笨拙的B-25\B-29猛然扫射过去，后者则拼命压成一个钢铁阵，用12.7mm传家宝还击，护航的P-47N、P-51D则竭尽全力予以协同拦截。

　　对于这样的作风，德军当然是非常熟悉的，当初西线惨烈的反空袭不就是这样的套路么？对于基本由空军转行过来的老手们来说，打这样的战斗比起和美国海军打似乎更带劲、更直接。

　　至于低空……

　　指望舰队防空火力吧，那些变态的密集阵，现在连本方飞机都不敢轻易掠过，下面整整有20多座密集阵呢，再加上被刺猬刺还多的40mm博福斯，早已是一个不容触摸的绝对禁止空域了。

　　一架又一架的飞机的从空中坠落下来，下面的军舰将航速提升到最高，一边拼命用手里的防空武器还击，一边拼命躲避从天而降的炸弹。

　　“轰”地一声，终于有飞机将一枚1000磅重的航空炸弹投掷到提尔匹茨前甲板上，结果出了腾起一股不大不小的黑烟外，整艘军舰近乎毫发无损，速度、方向一点都未发生改变；投掷在黎塞留号上的炸弹同样如此，前后甲板各吃到2颗炸弹，除了回报更猛烈的还击之外，毫无他法。

　　打不穿战列舰也就罢了，有一颗炸弹击中了怨仇号，飞行员满心期待能给对手开个开膛破肚，没想到承受炸弹的怨仇号装甲带顽强顶住了这么炸弹，除跑道甲板有些略微扭曲外，同样毫无影响。

　　“妈的，这是什么航母？怎么这么硬？”

　　“这一定是英国人的装甲航母！”

　　“该死的英国佬！”

　　“还有该死的法国佬！”

　　飞行员们在空中恶狠狠咒骂着……

　　第一轮空袭，108架德军战斗机迎击232架美军陆军攻击机，击落23架P-47或P-51，击落了63架B-25\A-26\B-29，自身被击落29架，除此之外，猛烈的舰队防空火力还击落了另外47架美军飞机，将近6成美军飞机被斩落马下，即便是侥幸挣扎着回去的很多美军飞机，也有不少受创严重，无法再次出击。

　　他们的战果只是造成了2艘战列舰轻伤、怨仇号微伤，不过击沉了1艘莱茵级护航航母和1艘刺猬级驱逐舰——这艘倒霉的驱逐舰是被一颗水中弹带走的。

　　不过他们发给米切尔的电报则要“乐观”得多，变成击沉2艘航母、3艘巡洋舰或驱逐舰，重创至少1艘舰队航母，中创2艘战列舰，同时明白无误地告诉舰队——这是两艘装甲航母。

　　米切尔的脸色变得很难看：显然这个战果没有达到他的心理预期，不过听说是最值钱、最新锐的两艘装甲航母，他的心思忽然活跃起来，对休伊特说：“这2艘必须干沉，否则让德国人拖回去再修复，对我们非常不利。”

　　休伊特点点头：严格说来，这两艘怨仇级还是第一次投入一线战役，如果能在首战中就将其摧毁，无疑非常激动人心。

　　“上第二波？”

　　“不！第二、第三波一起扑过去。”米切尔面目狰狞，“不仅那2艘装甲航母给我留下，那2艘战列舰我也不想放走他们。”

　　“那敌军主力舰队。”

　　“暂时还没影，先不管他了，准备让第四波上吧。”米切尔第二波动用的飞机是104架，第三波是91架，第四波还能超过100架——对手握750架飞机的大西洋舰队而言，前三波只占一半的实力！

　　8:14分，美军攻击群再次起飞，但一个他们不愿意听到的消息涌入了舰桥：“发现德军侦察机！”

　　“立即予以击落！”

　　虽然休伊特很快下达了命令，F4U也执行命令干掉了这架勇敢的Ar-352，但大西洋主力舰队的位置还是不可避免地发了出去，“发现敌舰队主力，大体位置位于维京群岛以南125公里，数目……”

　　“没有数目报告？”

　　“是的，联络中断了。”

　　“命令其他扇区强行侦查，保持接触，舰队攻击波，出击！”

　　“刚准备执行回收作业。”航空参谋惊叫一声。

　　“先行进攻，回收稍等。”

　　“部分飞机燃料可能支撑不了这么久。”航空参谋建议道，“是不是两条甲板一条回收，一条起飞？”

　　小泽摇了摇头：“必须优先进攻，回收等等再说，没油的飞行员迫降或跳伞！两条甲板，全速起飞！”

　　听到小泽拼着回收飞机不要也要强攻，马沙尔眼皮不禁跳了跳：这是要拼命的节奏了。

　　小泽威信成名已久，眼看马沙尔和克兰克等人没有反对意见，舰队上下立即执行命令，一架又一架飞机腾空而起，迅速朝大西洋舰队主力所在方位扑去。

　　8:54分，美军侦察机发现德军主力舰队位置，同时观察到大量飞机正在降落，立即将消息通报给米切尔。听说德军主力舰队距离自己不过400公里出头，米切尔也有点乱了手脚：这距离实在有点近！

　　“第一攻击波马上就要接敌，临时调整完全来不及，是不是让第二、三攻击波去进攻德军主力，打乱对手阵脚？”休伊特建议道，“对手……”

　　米切尔缓缓摇了摇头：“这样一来，第一攻击波任务可能完不成……第四攻击波全力起飞，进攻德军主力舰队，其余2、3攻击波去进攻德军分舰队，必须先将其消灭干净！”


第081章 不可能的任务（10）

　　在另一边，小泽也在听取战情汇报：

　　“长官，跨平台支援还有35分钟赶到，一共抽调了57架战斗机，34架Ju-298。”

　　“跨平台战斗机抵达后油料能支持多久？”

　　“能支持70分钟左右。”

　　小泽点点头：“攻击机等会直接降落补给，战斗机充实防空直掩机，留15分钟油料。”

　　“长官，空军收到美军舰队位置，预计15分钟后派出攻击群！”

　　“很好！”小泽微微点头，“让空军优先攻击敌军护航航母。”

　　“攻击护航航母？”众人愣了一下，为什么会有这种战术？难道不应该先进攻舰队航母么？

　　“敌军舰队航母一定在核心位置，先进攻必定损失惨重，而采用剥洋葱战术时间又来不及，只能先削弱外围羽翼。”

　　虽然小泽讲述得很简单，但克兰克却听明白了，美军护航战斗机和防空战斗机很多来源于护航航母，击沉了这些脆弱的护航航母，战斗机便会面临无处可去的境地——要么去舰队航母与攻击机抢位置，要么只能油尽坠毁，不管怎么说，都能迟滞甚至削弱对手的力量。

　　他赞同小泽的建议，但提醒道：“敌军还可能去波多黎各降落。”

　　小泽点头道：“确实如此，但我料波多黎各上航空鱼雷储备不会充足，今天的战事只要军舰不沉，我们就还有回去的机会——德国造船不算快，修理的水平我看还是很高明的。”

　　马沙尔点点头，今天情形非常不利，只能少输当赢，小泽这点建议不错：只要保住船就有机会。

　　“要保住飞行员！”他沙哑着声音道，“船没有还能造，现在船台上有不少军舰，人没了是大麻烦。”

　　马沙尔这句话也是有充分论证的，虽然德国拥有过很多艘航母，但也沉没了不少，屡屡能以少胜多的秘诀不在于船，而在于人、在于飞机——元首概括过，航空才是海战第一战斗力！

　　9点一刻开始，美军先后动用3波飞机对小泽派出的诱饵舰队进行了狂轰滥炸，使其经历了最严峻的考验……

　　“现在还有多少战斗机？”怨仇号舰桥内，欣茨沉声问道。

　　“原本一共137架，损失了29架，另有4架受伤过重被放弃，剩余104架，加上各舰后备飞机一共补充了11架，尚余115架，目前正在降落补给。”

　　欣茨点点头：“让雷达室提高警惕，暂时还不需要援兵，长官那里的防御力量也需要保证。”

　　根据小泽的部署，欣茨带领诱饵舰队领受了一个非同一般的任务：火力磁石、全力防御！

　　为了完成这个任务，突前舰队没有携带任何攻击机，所有飞机全是清一色的战斗机，虽然刚才损失了33架飞机，但因为护航航母也被击沉了一艘，因此看上去依然齐装满员，所以欣茨不打算再伸手要援兵。

　　对航母编队而言，进攻才是最大威力所在，所以“全力防御”这项命令显得有些突兀和奇怪，不过欣茨却知道小泽这部署的用意，现在两支舰队距离近100公里，本方不但是主力舰队第一道防线，且能切实吸引美军攻击机群的注意力，再加上本舰队充裕的防御水平，他有信心将时间坚持得更久一些。

　　黑压压的攻击群很快又出现在了空中，这是美军航母编队派出的第一攻击波，一共拥有170余架飞机，面对雷达室的报告，欣茨并未害怕，反而跃跃欲试：“让战斗机前出拦截！”

　　“长官，陆基机群正在对美军舰队展开进攻，不过他们发回来的情报显示这是一支极其庞大的舰队。一共拥有至少7艘埃塞克斯级，8艘护航航母或轻航母，不过战列舰级别的好像只有4艘……”参谋通报道，“他们已按您的命令将对护航航母发动空袭。”

　　“现在双方距离多少？”

　　“大约375公里，还在继续接近中，大约每小时缩短30公里。”

　　“让第一攻击波压住阵脚，以击伤为主。”小泽一咬牙，“主力舰队转向，取东北方，进一步缩短距离！”

　　马沙尔眼皮一动，忽然有点明白小泽的用意：这位日本指挥官，把脑子动到炮战上去了？

　　克兰克有些不敢相信：虽然这次距离很近，不过300多公里，那也至少要12个小时才能撞上，小泽为什么会这么干？他难道不知道对手飞机比自己多么？

　　仿佛看出了克兰克的顾虑，小泽微微一笑：“我军拥有斜角航母，出动频率和调度效率比对手更快，距离越近可以进一步压缩飞行时间，但调度时间可是不能轻易压缩的。”

　　参谋们恍然大悟：300多公里的路程，一波攻击波大约需要70-75分钟才能攻击到对手，其中准备与起飞时间至少35分钟，其余是飞行和搜索时间，但如果距离压缩到100公里，飞行不过就是十多分钟的事，但准备、起飞、降落的时间还要35分钟——到那时候，同样时间段内，德军一口气可以出2批，美军只能出1批，飞机再多，也不能打破这个桎梏。

　　“让潜艇部队封住敌军舰队撤退路。”小泽忽然自信地笑了起来，“我们有8艘战列舰，只要拖住他们，逼近到目视范围……一旦熬过白天，夜里我陪他们好好玩玩。”

　　这种乐观的情绪感染了很多人，舰桥里原本紧张的气氛舒缓了很多。

　　“第一攻击波，进攻！”

　　“进攻！”

　　几乎在同一时刻，双方攻击机群指挥官都发出了进攻的呐喊，美军动用舰载机执行第一攻击波，德军动用的是陆基攻击波。他们率先撞上的不是炽烈的防空火力，而是严阵以待、密密麻麻的防空战斗机。

　　但让休伊特和米切尔十分吃惊的是，对手的攻击群一开始对准轮形防空阵而来，但就在即将接近之际，忽然左右散开，在空中划出一个大弧度，向着左右两翼扑过去，一下子避开了防御严密的正面。

　　“他们要对护航航母下手？”

　　“这是什么战术？”

　　“让战斗机跟上。”

　　说是跟上，其实已来不及了，Ju-298攻击机普遍3架一组，以飞快的速度扑下去投弹，下面的美军军舰拼命将防空火力对上覆盖，虽然也有几架飞机被命中，但更多攻击机投下了炸弹，400公斤航弹在水兵眼中变得越来越大，直至灾难降临。

　　“萨拉莫阿号沉没！”

　　“夸贾林号沉没！”

　　“隆加角号沉没！”

　　“马金岛号重创无法使用。”

　　“萨金特湾号弃舰。”

　　“布干维尔号中创，航速9节，航空甲板全毁。”

　　一条条消息飞速涌入了大西洋舰队指挥部，在刚才德军陆航进攻中，以10艘卡萨布兰卡级护航航母为主力的美军护航编队遭遇了毁灭性打击，一口气被击沉了5艘，2艘重创弃舰，一艘中创，一轮下来10艘有8艘失去了战斗力，在护航航母身边的驱逐舰也被击沉了3艘。

　　“该死！”米切尔的脸色变得非常难看，现在他那庞大的护航航母群就出现了危机，而更大的危机在于调度，750架飞机将要挤在剩余的7艘舰队航母和2艘护航航母身上，将会异常臃肿。

　　沉默好一会他才开口：“暂时问题不大，我们剩不了那么多飞机，所以还能调度过来。”

　　休伊特一愣，随后默默点点了头——他也知道最后不可能剩那么多飞机，可这却是硕果仅存的舰载机飞行员，如果损耗太多，哪怕有新航母下水，恐怕也无法快速战斗力。

　　“现在只能等待第一个攻击波的战绩了。”

　　他说这句话时，美军第一攻击波已完成了全部进攻，但进攻效果真的只能说差强人意：

　　“黎塞留号，左舷鱼雷一发，进水2000吨，已损管控制。后甲板中1000磅炸弹1颗，1组高射炮损坏。”

　　“L2号护航航母，沉没！”

　　“提尔匹茨号，中1000磅炸弹两颗，B炮塔转向困难。”

　　“不倦号右舷中鱼雷一条，进水1400余吨，速度下降两节，注水后恢复平衡。”

　　欣茨微微点头，在刚才100多架战斗机的拼命拦截下，本方损失不算太大，只沉没了一艘护航航母，丢了23架飞机，但对手损失却高得多，至少被干掉100多架——实际是104架，由于这次美军出动了BTD，德军引以为傲的密集阵发挥巨大优势，将大批试图俯冲和接近投弹的美军飞机击落在海中。

　　“让一半战斗机降落补充。”欣茨盘点了一下损失，认为自己还能挺住，便没有伸手要援兵。


第082章 不可能的任务（11）

　　“击沉2艘航母，重创另外一艘。”

　　“重创2艘战列舰，并至少摧毁2艘巡洋舰？”

　　面对这样的战果报告，米切尔和休伊特的眉头都皱了起来，刚才陆军第一攻击波就汇报了战果“辉煌”，现在本方又报告说“击沉”这么多航母，但为什么说敌军还有至少3艘航母？这都是从哪变出来的？难道德国人还有隐藏实力。

　　“可能战况统计不准，让第2、第3攻击波好好看一看。”

　　“长官，德军机群来了。”

　　“有多少？”

　　“170-190架之间。”

　　“全力迎敌！”

　　10:18分，小泽派出的第一攻击波抵达美军舰队上空，此时双方舰队距离已只有350公里出头。

　　米切尔不是没想过转向拉开距离，但激烈的战事当中，防御和躲闪是舰队第一本能，再加上还要救援刚才大批落水的官兵，根本来不及执行快速脱离的指令，只能硬着头皮持续接近，而且要脱离的话，他能选择的地方不多，往东、往南都很困难，只能往西、往北走，在飞机面前，舰队这点移动速度根本不算啥。

　　面对外围就纠缠上来的美军战斗机，带队的科赫没有慌乱，而是有条不紊地发布指令：“战斗机前突，往两翼拉伸，引开美军防御面。”

　　看着飞机一架又一架地从空中坠毁，米切尔等人的脸色显得很难看，他们通过望远镜能够轻易发现，本方飞机坠毁2-3架才会有1架德军飞机坠毁，按照这种交换比例，别说本方飞机只比对手多一半，就是多一倍也不够用。

　　“轰！”最后剩下的2艘护航航母不到3分钟就被突入的舰载机干沉。

　　“鱼雷攻击！”

　　40多架Ju-298不要命一般地猛扑过去，刚才美军战斗机都被本方战斗机牵制在了中空，低空遇到的防御力不强，正好方便他们释放鱼雷。虽然Ju-298不如BTD能携带2条鱼雷，但德国鱼雷的效能远比美国鱼雷更好，而且Ju-298也比BTD们灵活得多，大大小小美国军舰虽然火力全开，但只击落了6架德军飞机，大多数鱼雷还是被投掷了下来。

　　望着海面上一道道令人头皮发麻的白色踪迹，各舰只能转向规避，严密和一体的阵型终于出现了破绽。

　　不过科赫没有急于指挥攻击群往中央冲，他带领俯冲轰炸机很小心地对最外围的香格里拉号航空母舰展开了空袭，不但香格里拉号本身，再加围绕周边的弗莱彻级驱逐舰和奥克兰级防空巡洋舰也受到了重点关照。在400公斤航空炸弹连续不断的关照下，整片海域开始沸腾起来……

　　10:44分，科赫带领完成第一波空袭的飞机返航，在刚才这轮进攻中，虽然表面上他们的战果很一般，只击沉了1艘埃塞克斯级航母，击伤了另外1艘，外加最后2艘护航航母，但美国舰队外围一圈轻型军舰却被清理掉了不少，即便侥幸不沉的，也大多带伤，速度缓慢下来。

　　脸色铁青的米切尔在3分钟后收到了好消息：确信击沉不倦号和另外1艘护航航母！再次重创1艘德国战列舰！

　　最开始两轮攻击汇报上来的战果曾经很惊艳，但第2、3攻击波赶到现场发回来的报告让两人不禁连连摇头，前面战果的水分实在是太大了。

　　“这次呢？”

　　“应该错不了。”米切尔叹了口气，“已出动将近600个架次了，再重创不了，这仗该怎么打？”

　　“第4攻击波起飞完毕。”

　　“去进攻另一支德军舰队。”米切尔看着海图，若有所思，“舰队航向改为西北。”

　　这一把米切尔算是押对了，在连续被命中5条鱼雷、4颗1000磅航空炸弹后，即便再强硬的装甲航母也挺不住了，10:45分，这艘新锐装甲航母在加勒比海缓缓下沉，除此之外，德军还额外损失了1艘护航航母，同时提尔匹茨和黎塞留号各吃到1条鱼雷，现在编队整体航速下降到了只有23节。

　　欣茨满脸愁容，他的舰队作战力量几乎损耗殆尽，剩余的这艘怨仇号航母也遭遇多次近失弹，虽然还侥幸保持了战斗能力，但区区1艘航母与头顶50余架飞机，外带2艘受伤不轻的战列舰，只要美军再来一次大型攻击波，他估计就得交代在这里。

　　“长官已知道战况，命令舰队重新汇合！希望我们坚持住！”

　　欣茨重重点了点头，大步流星地走到扩音器前：“我们搓败了敌军4次进攻，圆满完成了任务！我为你们感到骄傲！”

　　“万岁！”

　　“现在，让我们坚守到最后一刻！”

　　“我们一定能坚持住！”

　　德军第2攻击波与美军第4攻击波都怀有同样的心思，在空中冷不丁遭遇，双方护航战斗机立即大打出手，由于米切尔抽调了较多F6F战斗机护航，论实力逊色于超紫电和超烈风，因此被压制得非常厉害，不过3分钟的交手，就有19架F6F坠入海中，而他们的对手只损失了4架。

　　狭路相逢勇者胜，米切尔和小泽都知道这个道理，因此双方派出的这一轮攻击波规模都不小：美军一共拥有243架飞机，除去中途坠海的19架，还有224架扑到德军舰队上空，德军也是倾巢而出，清晨攻击波多黎各返航的飞机、从怨仇号、不倦号上转场而来的攻击机、后方跨平台调度而来的攻击机、库存的储备机全部拿出来上阵，一共出动了193架，剩余的189架飞机黑压压朝美军主力舰队扑过去。

　　到目前为止，美军虽然占有数量更多和先发制人的优势，但却被德军的质量优势抵消了，双方损失基本差不多，甚至还是美方更大一些。

　　美方损失了1艘舰队航母外加10艘护航航母，此外还损失了3艘巡洋舰和5艘驱逐舰，德国损失了1艘装甲航母外、3艘护航航母以及2艘战列舰被重创，还损失了2艘巡洋舰和3艘驱逐舰。

　　由于大西洋舰队整体数量超过轴心舰队，美军依然占有一定优势。

　　“和乔森纳联系过了么？陆基还能派多少飞机？”

　　“联系上了，从海地转场了140余架飞机，不过由于波多黎各机场及配套设施还在紧急修复中，他们至少要下午1点以后才能出击。”

　　米切尔狠狠砸了一下扶手，自己刚才过于轻信了空军汇报的战果，结果连续派了3波攻击波都没有完成最后绞杀的任务，早知道是这样，他还不如把这3波攻击波全用于对付德军主力舰队。

　　可这世界上没有后悔药好吃，他冷冷说道：“让空军务必加快节奏，晚一点的话，只能给我们收尸了。”

　　中午时分，双方水手都匆匆忙忙咽下饼干或三明治，警惕的目光牢牢盯着空中，所有高射炮火都在加紧备弹，决战之刻终于来临。

　　“美军在转向？”

　　“7号侦察机报告美军航向已转为285度，不过速度只有16节。”

　　“看来他们受伤的船不少。”小泽微微一笑，“航向改为25度，冲过去。”

　　“欣茨他们？”

　　“在中途汇合吧。”

　　“攻击群接近，距离160公里。”

　　“进攻吧……”

　　“全军突击！”

　　“元首万岁！”

　　“自由万岁！”

　　3月15日中午12:37分，两支怀有不同理想和目的的攻击群，呼喊着截然不同的口号，向对手呼啸而去。

　　空中，战机飞舞、弹片四溅、硝烟弥漫；

　　海面，波涛汹涌、巨龙咆哮、火光一片。

　　世界大战中最惨烈的航母舰队交战拉开了大幕！


第083章 不可能的任务（12）

　　双方不但完全清楚对手的实力和位置，而且还把手头能打的牌全部打了出去！

　　舰队航母：4vs6——由于怨仇号没有攻击机，实际是3vs6；

　　护航航母：3vs0——由于卡萨布兰卡级大量被毁，美军被迫用舰队航母收容大量飞机，米切尔虽然知道会降低自己的速度，但要他断然舍弃这些飞机却是万万做不到的；

　　战列舰：8vs4

　　巡洋舰：5vs9

　　驱逐舰：17vs33——美军占有压倒性优势，批量生产的基林级、弗莱彻级虽然战斗力不如刺猬级，但数量实在够多。

　　鱼雷艇：24vs0——大量S艇出没风波里，捞取本方落水飞行员，钓得一手好蜻蜓。

　　飞机：189vs224——携带2条鱼雷投入战场的BTD为美国赢得了火力优势，超紫电、超烈风的存在为德军赢得了截击优势，双方在各自理解的范畴内各有千秋。

　　现在，布阵、策略、计谋这些统帅的因素已使不上劲了，双方比拼的是基层官兵的价值和作用，比拼的是技术人才的价值和作用。

　　“唉，要是百慕大那支分舰队在这里就好了。”马沙尔叹了口气，“这样基本有保障把对手吃下去。”

　　克兰克笑笑：“如果百慕大舰队在，现在美军根本不可能与我们交战。”

　　“长官，我军已占领百慕大！”

　　“通报全军！鼓舞士气！”

　　“胜利万岁！”

　　同样收到百慕大陷落消息的米切尔等人脸色一阵惨白，百慕大失守，如果这次海战再不能占据明显优势，美国海军将彻底失去战略机动力量。

　　“国家面临生死危机，必须全力以赴！”米切尔想了想，“通报全军，勇往直前，有我无敌！”

　　各舰很快响起了呐喊：“勇往直前，有我无敌！”

　　“电告空军，海军准备决一死战，请他们将所有能派的飞机全派出来，不要考虑返航了。美利坚成败，在此一举！”

　　“决死电”一发，华盛顿也震动了，一直在焦虑中等待消息的陆海军首脑“刷”地将目光投向了阿诺德，杜威更直接站立起来，眼睛死死盯着空军司令官，要是阿诺德敢说个“不”字，他估计能当场暴走。

　　“我……空军……”阿诺德哭丧着脸，“海地岛上剩余能作战的249架飞机，已全部派出去了！外加波多黎各剩余的飞机，空军还能投入400架！”

　　“好！”杜威夸赞道，“决战时刻，海空军都是好样的。”

　　唯独没说陆军，陆军将领也耷拉着脑袋不敢说什么——他们本来还夸口百慕大至少能守过夜，没想到中午就垮了。这让杜威气得暴跳如雷，可有没法发作，只能在口头予以讽刺一下。

　　巴拿马方向陆军虽然发动了反攻，但布莱德利的策略很谨慎，到目前为止取得的成效还不大，别说夺回巴拿马，就连进入巴拿马主防御圈都还没能做到。

　　一开始防御战是按部就班开展的，德军战斗机先行拦截防御、美军战斗机们竭尽全力掩护本方攻击机突入，但战争魅力就在于永远充满意外，在一片BTD投下鱼雷后，德军开始转向规避，大多数军舰都安然无恙地躲过了攻击，唯独希佩尔号重巡洋舰舰艏撞上了鱼雷，一下子速度大减。

　　这还不算完，正好6架BTD俯冲投弹，其余4架投下的炸弹没有命中军舰，但被击落的1架飞机却失去控制，不偏不倚地撞上已严重受损的希佩尔号，刚刚堵漏有点起色的舰艏再次被撞开一个口子，速度一下子又掉了4节。等到堵漏再次成功后，舰艏已深深埋在了海里，不但上浪极其严重，阻力也是大增，速度掉到了只有9节。根本跟不上全舰队的步伐了。

　　美军发现落单的希佩尔号，更是一窝蜂拥过去进攻，短短4分钟，该舰再次吃到1条鱼雷，4颗炸弹。

　　虽然希佩尔级的防御水平好于普通条约型万吨重巡洋舰，但这种杀伤力显然也不是其可以承受的，12:41分，这艘第三帝国的老舰终于在弃舰令下达后沉没了……

　　“该死！”面对一开始就折损了1艘重巡洋舰的局面，马沙尔不禁恶狠狠地咒骂出声。

　　美军取得的第二个战果是利托里奥号——在希佩尔号脱离舰队后，在齐柏林外围的利托里奥号便成为美军重点攻击的靶子，无数的鱼雷、炸弹往这个缺口招呼，虽然利托里奥号经过防空火力加强，但缺少希佩尔号的支援，他的防御火力不可避免地出现了空档，手忙脚乱地抵挡空中与海上的两面夹击。好景不长，很快该舰吃到了1条鱼雷和2颗炸弹，随着其速度减缓，越来越多美军飞机如飞蛾扑火一般冲了过来，看得在一旁观战的齐柏林号上众人无不神经高度紧张，为帮助利托里奥号防御，齐柏林号的防空火力也开始向这一侧倾斜，同时利托里奥号的姊妹舰维内托号也开始向这个方向靠拢。

　　周围的驱逐舰也奋不顾身地倾泻全部火力予以援助，但空中飞舞的美军飞机实在是太多了，一些飞机见齐柏林号的防空火力偏向一边，便开始对该舰发动进攻，落空的炸弹带起一团又一团冲天的水柱，同时也有部分鱼雷机转移攻击目标，试图找准空挡攻击齐柏林号。

　　为加强自身防御，齐柏林号只能将帮助利托里奥号的火力收回，专心致志对付围攻本方的飞机，同时又加快了速度，使得两舰之间的距离拉大。

　　12:59分，利托里奥号的好运终于到了头：右舷被连续命中2条鱼雷，同时后甲板也先后吃到了3颗炸弹，在这样连续摧残下，该舰终于步履蹒跚，大量海水涌入造成了右倾15度，注水后勉强恢复到8度，但速度只有不到11节了。

　　在这样高速机动的战场上，失去速度就意味着被动挨打。13:14分，利托里奥的噩梦终于降临了，该舰再次被2条鱼雷和2颗炸弹找上，这艘意大利战列舰经受不住这种摧残，开始因进水过多而缓缓沉没。

　　听到利托里奥号沉没的消息，齐柏林号上的指挥部更是一片肃然，但很快更大的危机来临了。

　　13:17分，一架美军BTD冒死攻击齐柏林号，1枚1000磅炸弹准确无误地击中了舰艏升降机，不但直接破坏了这个至关重要的位置，还钻入机库发生了剧烈的爆炸。

　　小泽摇了摇头，叹了口气。

　　克兰克吼道：“加强损管，必须保住这艘航母！”

　　今天已丢了不倦号，如果再把齐柏林号也丢在这里，损失就太大了，更关键是指挥部也全部在齐柏林号上，万一被迫转移，伤亡姑且不论，整支舰队会有十几分钟的空档，没有旗舰指挥，舰队各自为战的结果可不太妙。

　　命运的审判先给了德军一下子，然后轮到美国人。

　　望着从远处逼近、黑压压一片的大群德国机群，米切尔脸色凝重、一言不发。

　　整支大西洋舰队原本一共拥有750架飞机，紧急调用后备飞机后拥有804架。以规模衡量，大西洋舰队完全可搭载更多飞机，但飞行员目前是美军短板，加上2艘埃塞克斯级航母仓促成军的缘故，飞行员数量连最低限度的1.2系数都未达到，即便搭载更多飞机也是累赘，最后竭尽全力放出了804架。

　　虽然国内还有庞大的飞行员队伍在训练，论数目以几千计算，但这种未经作战的新手是没法执行如此激烈的海空交战的，给对手送人头还差不多——加勒比海“猎火鸡大赛”的传闻随着几个跳伞后被俘德国飞行员的供述已在美国内部流传开了。

　　这话虽然很刻薄，但很形象、很生动，让第一次听说的美军高级将领脸上都一阵抽搐。不过德军确实也有骄傲的资本，这批被俘的飞行员有些是被防空炮火击落的，有些是被美军战斗机飞行员击落的，但毫无疑问都有丰富的作战经验，甚至有人是打满巴巴罗萨全场再转到南美的——美军如果还有这种稀罕货色，早在几年前就在学校里不遗余力地培养新人了。

　　而德国飞行员那张积分功勋卡更是让美军高层的脸色很难看，上面清清楚楚地记载着积分来源和构成，以及提醒什么积分可以兑换什么勋章，专家们一分析就看出问题来了——这批飞行员涨积分最快一共有2个时期，第一个是东线战役后期苏维埃不顾一切发动反击时积攒下来的，还有一个就是在美洲战役中积累下来的。用德国飞行员的话说，自从东线结束，好久没找到可以爽快涨积分的地方了，美洲战役是全德空军的向往之地，“猎火鸡”这个形象的比喻据说还是加兰德将军嘴里漏出来的。

　　气愤归气愤，却毫无办法。


第084章 不可能的任务（13）

　　这批飞行员是大西洋舰队休养生息8个月才攒下来的，再加上前后两批从太平洋舰队抽调的人手——一批最初成军时由特纳主张抽调，另一批是太平洋舰队覆灭后转移的飞行员，再加上大西洋舰队原本剩余的人员和新培养成功的飞行员，以及不择手段从丘记英国、加拿大政府方面抽调的人员，总算凑足了人手，算是海军最后的家底。

　　得益于美国庞大的国力和几乎无穷无尽的后备人员储备，这种培训体系全速运作之下不但规模超过日德两家总和，且速度也不算慢，基础打得同样算是扎实，比起红军那些只培训了二三十个小时的飞行员来，水平是远远超过的。如果大家都是零起点开始培养海航飞行员，日德加起来都不是美军对手。

　　可问题在于，日德两家并不是零起点：德国是从空军中抓优秀苗子进行培养，日本是依靠战前打下的底子再加实践中对速成飞行员的培养。双方不约而同地采用了大量老手搭配新嫩飞行员的套路，有老手带和没老手带的队伍完全是两种战术能力。宛若狮群争霸，一方大都是幼狮，只有寥寥数头成年雄狮，一方是大量成年雄狮带部分幼狮，前者的幼狮在战斗中大量阵亡，后者的幼狮不但保存下来还接收了难得的战争洗礼，成效当然非同一般。

　　假如双方地位互换，让日、德遭遇美国身上的多次大失血，现在只怕老早拉不出队伍了。

　　804架虽然不是满编，但绝对不算少，为抽调人手，连当初海军制定的5级递补制现在都顾不上了——扒拉到盘里都是菜，据说现在诺福克海军基地趴窝着好几艘卡萨布兰卡级护航航母，不是舰艇有问题、是人有问题，熟练水兵到飞行员都很难全面满足战事需求。

　　即便如此庞大的数字，在先后派出4轮攻击波以后，整支大西洋的防御力量只剩下146架战斗机，现在米切尔只能指望着这100多架飞机能多阻拦、杀伤德军进攻机群一些了。

　　金上将、特纳、米切尔都对海军局面知根知底，拼命想拖延投入决战的时间，但轴心步步紧逼，政治压力一天比一天大，面对南美全局败坏、中美和加勒比海几乎崩盘的局面，海军在煎熬几个月后终于决心不再等待，死活拉出来打。而德军分舰队占领百慕大则是压倒骆驼的最后一根稻草——宣告等待战术的失效，因为等待似乎也没太多用处，日德也在拼命造舰，特别是轴心级建造消息的散布更让美国感到胆战心惊——与安定下来的欧洲拼造舰，美国还能勉强对抗，但如果再加上日本，那实在拼不起。因为这等于战前海军世界第1的美国要和战前海军世界第2-6位的海军强国联合起来后的力量扳手腕，这种残酷现实给了美国沉甸甸的压力。

　　在战场上，具体感受到这种沉甸甸压力的就是米切尔和休伊特等人了，即便舰队部署了这么多飞机前出拦截，收效也不是特别明显，大量德军攻击群依然浩浩荡荡冲击过来，第一个目标就是舰队左翼。

　　进攻从俄克拉何马城号轻巡洋舰（克利夫兰级）开始——敏锐的德军指挥官捕捉到那里在不断腾起烟雾，这一团又一团烟雾是前次攻击中尚普兰湖号航空母舰散发出来的，吃到3颗400公斤炸弹的这艘航母虽然整体战损已被控制住，但散发出的黑烟却无时无刻提醒着其他人该舰有伤在身。这一团又一团黑烟是如此扎眼，以至于早早就被空中的德军飞机锁定。

　　为保护非常宝贵的舰队航母，米切尔摆出了轮形防空阵，鉴于本方航母数量较多，这次的轮形在标准轮形防空阵基础上进行了改良，中间是两个半圆联系在一起——即所谓的双环轮形防空阵。米切尔不仅在外围贴身安排了驱逐舰，还在内圈安排了轻巡洋舰和战列舰对航空母舰予以近距离保护。

　　面对炽烈而密集的美军防空火力，9架Ju-298轰炸机俯冲直下，率先发起进攻；与此同时，30余架携带鱼雷的攻击机也从各个方面扑过去发射鱼雷——他们的目标不是要命中哪一艘军舰，只要打乱整个轮形防空阵阵型就成功了。

　　3分钟之内，俄克拉何马城号轻巡洋舰吃到了8颗炸弹，其中2颗还是干脆利落的两连击，这样密集的杀伤让这艘不过1.2万吨排水量的轻巡洋舰支撑不住，开始缓缓下沉。

　　这艘轻巡洋舰一沉，尚普兰湖号航空母舰就立即暴露在德军视野里，6架携带鱼雷的Ju-298展开扇形齐射，前次受伤、速度已降到不过22节的航母拼命规避，但最后只逃脱了5枚，其中一枚鱼雷结结实实扎在舰尾部，轰隆一声巨响后，这艘航母尾部结构被炸烂，甚至连一侧舵机也被破坏，情不自禁地在海面上打起转来。

　　在空中指挥的威廉上校点点头，不再管严重受创的尚普兰湖号，下令将进攻矛头对准该舰右翼的阿拉斯加号。在刚才的进攻中，阿拉斯加投射出炽烈的防空火力，这让他感到很吃惊，面对这艘新型的大型防空战列舰（他不知道美军的定位是战巡），他不敢怠慢，直接上了6个机组共18架俯冲轰炸机。

　　铺天盖地的狂轰滥炸随即笼罩了整艘阿拉斯加级，德军除2架飞机被击落外，其余16架飞机成功投下了32颗炸弹，命中该舰的共有19颗，命中率高达60%，按理400公斤炸弹不可能摧毁阿拉斯加级，但今天炸弹数量实在太密集了，那几门12英寸主炮炮塔和如林的高射炮全被风卷残云地一般抹去，甲板上到处是横飞的弹片和散落的人体，各个命中位置腾起一团又一团硝烟，隐隐约约还有大火在熊熊燃烧。

　　由于水兵大量阵亡，美军一时间居然抽不出足够兵力来进行灭火和损管，这造成了不可逆转的破坏，摆放不够严密的高射炮炮弹在大火中发生殉爆，更加剧了这种局面。

　　面对底下一团又一团黑烟冒出来的阿拉斯加号，威廉上校毫不客气，低声喝道：“第6组鱼雷机，上！”

　　趁着阿拉斯加号速度降低、损管大量，8架鱼雷机凌空扑下，打空了他们携带的全部鱼雷，虽然该舰极力躲避，但不可避免地中了3条鱼雷，一条在舰舯部，一条在舰艏，还有一条中在右舷，整艘军舰迅速进水、倾斜，在水面上竭力挣扎。

　　威廉不等对阿拉斯加的进攻有实质性战果，便把下一步攻击目标对准该舰右翼的两艘航母——一艘是拳师号，另一艘安提坦号。

　　面对德军精准而凶猛的攻击火力，米切尔等人都痛苦地闭上了眼睛——如果美军有这么准的攻击水平，遭遇600架次进攻的德军分舰队现在早就应该片甲不存，而不是像飞行员们汇报的——“重创、中创、疑似击沉、命中……”

　　在德军飞机前赴后继的进攻之下，拳师号中了7颗炸弹，其中2颗是致命的两连击，损失情况更为严重，炸弹不但引爆了机库弹药和汽油，还让速度陡然降低到只有14节，总算人品不错，军舰还能继续挣扎在水面上。人品更好的是安提坦号，只中了一条鱼雷和3颗近失弹，虽然受了伤，但起降能力尚在。

　　都知道埃塞克斯级抗揍，威廉没往心里去，德国飞行员也没有沮丧感，瘫痪、降速才是他们的最终目标。

　　现在他手里还有7架未投弹的俯冲轰炸机，想找个容易一点的目标：他始终牢记这小泽的叮嘱，尽可能杀伤敌舰，击沉与否并不是最主要的。

　　由于机群在左翼连续进攻，硬生生啃出了一个大豁口，现在美军防空火力全部往这个方向集结，再硬打下去恐怕会遭遇更大损伤，于是他让剩余的飞机绕到右翼，从密苏里号战列舰右翼高速掠过，对准福吉谷号航空母舰猛扑下去，轰隆声过后，这艘航母的主甲板和升降机被炸开大豁口，再也无法使用了。

　　这次作战完美体现了德军的经验，气得米切尔直拍舱壁，这都最后几架攻击机了，居然还损失一艘航母，虽然不至于击沉军舰，但丧失战斗力也是不小的打击。

　　圆满完成任务的威廉飞了回去，不过本方情况让他呆住了，以他的经验一眼就看出情况不妙：不倦号没有了，4艘维内托号也少了一艘（具体哪艘一时没看出来），更糟糕的是旗舰齐柏林号上冒着浓烟，显然也受到了不小的伤害，再看黎塞留号、提尔匹茨号蹒跚的步伐，就知道他们肯定也遭到了不小的创伤。

　　指挥信号也是如此，让他们往其他完好的航母上降落。


第085章 不可能的任务（14）

　　相比海上损失，空中损失对美军震动更大，因为攻击距离相对较近，大西洋舰队一连回收了第一、第二、第三攻击波，原以为只剩下3艘主力航母的舰队将难以容纳并调度，结果休伊特惊愕地发现，派出去足有370余架的攻击群飞回来零零星星只有140余架，指挥舰桥里众人的心猛地往下沉：三个攻击波就损失了200多架飞机，再加上防空战中的损失，舰队几乎丢掉了三分之一的飞机。

　　现在他们还不知道第四攻击波的情况，如果知道第四攻击波的损失同样如此惨重，只怕当场要晕过去了。

　　“现在怎么办？继续打下去么？”他把征询的目光投向米切尔。

　　米切尔很想摇头，但随即却苦笑着开口：“距离太近，撤退是没有用的，而且还有很多军舰受伤了，必须坚持到入夜！把飞机整顿好，准备再次进攻。”

　　“是不是让受伤的军舰先行返航？”

　　米切尔迟疑了3分钟，最后摇摇头：“继续跟上大部队，脱离主力舰队可能损失更大……现在关键时候，派不出大量护航军舰。”

　　休伊特明白了他的言下之意：这批受伤的军舰在，还能为其他军舰分担火力甚至必要时充当肉垫，如果单独离群，先别说剩下的航母能否经受新一轮考验，就是顺利撤退也是个不小的问题——谁不知道加勒比海现在德国潜艇很活跃？

　　正在沉闷间，航空参谋用高昂的口吻汇报道：“长官！好消息！空军已派出最后一拨进攻梯队，将近400架飞机全力进攻德军！”。

　　“好！”米切尔忽然激动起来，右拳狠狠击在舱壁上，吼道，“告诉全军小伙子们，空军来支援我们了，和德国人决一死战就在今日，本司令官今日不成功便成仁！”

　　“继续进攻！”

　　与此同时，华盛顿参联会会议室内气氛凝重，愁眉不展。

　　“香格里拉号沉没！”

　　“尚普兰湖号重创！”

　　“阿拉斯加号弃舰！”

　　“拳师号、福吉谷号中创，暂时丧失起降能力；安提坦号被命中鱼雷一条，暂时仍能坚持。”

　　到目前为止，美国虽在派出的飞机架次上以2:1远远占优，在军舰战果上也勉强占优（虽然多丢了几艘卡萨布兰卡，但这种吉普航母美国人根本不当回事），但战场形势非常严峻，后续作战能力急剧下降。

　　随着一条条消息报出（轻型军舰已来不及汇报了），众人眉头紧皱、一言不发，大西洋舰队只剩下2艘完好无损的航空母舰（3艘可用），剩余4艘不同程度带着伤，状况岌岌可危。

　　“要让舰队撤退么？”杜威沙哑着喉咙问道。

　　尼米茨、斯普鲁恩斯、特纳都摇头，开什么玩笑，现在怎么撤退？离天黑还有4个多小时，足够德军再打2次，现在撤退被德军撵着打的话，只怕会全部葬送。

　　“米切尔中将发来电报，将带领大西洋舰队战斗到最后一息！舰在人在！”

　　“哗！”地一下，尼米茨站了起来，这是要死战到底的意思了？

　　“空军已把手头的兵力全放出去了。”

　　这样的战果，这样的战果，大家都是叹气，现在如同一场巨大的赌博，美利坚已把所有底牌都压上去了，能不能最终赢下来还是个未知数，但就算是能赢，只怕也是元气大伤。

　　太平洋，唉……短时间内就不要想了。

　　虽然加勒比海其他2岛和本土还有空中力量，但今天已派不上用处，必须等明天。

　　杜威赤红着脸，精神已彻底陷入歇斯底里，吼道：“把能调的飞机都调过去，今天不行还有明天！一定要把他们全部击沉！”

　　阿诺德脸色铁青，但还是执行了命令。

　　德军情况同样很困难，能用的也只剩下3艘舰队航母，且怨仇号甲板中过一颗炸弹，虽予以了快速抢修，还是有点问题，只能收拢战斗机，等于完好无损的航空母舰只有2艘。特别是攻击机现在只能依靠让巴尔号与敦刻尔克号起降，幸亏这2艘都是斜角航母，小泽的指挥功力和构建火力磁石的策略远见这时候就展现出来了，德军返航飞机远远超过了剩余航母所能容纳的最大规模，但在斜角航母的轮番调度下，井然有序地保持了最大运作效率。

　　他用2艘宝贵的装甲航母保下了2艘斜角航母，硬生生为舰队争取了更多时间和机会。

　　“第三攻击波，出击！”

　　“快速收拢飞机、补给，准备第四攻击波，齐柏林号突前！协同吸引火力！”

　　“让陆基航空兵派出战斗机保护舰队！”

　　14:53分，美国空军最后一轮400架次飞机陆续赶到现场。

　　由于距离远、数量多、速度不一、再加上把所有能扒拉的飞机全放了出来，美军是以小编队逐步投入战场的。也幸亏他们以小编队逐步投入，否则400架一口气压过来的话，整个轴心舰队将遭遇灭顶之灾。

　　顶在最前面的突前舰队率先遭遇集火攻击，已伤痕累累的黎塞留号、提尔匹茨号再次被命中了大量炸弹：

　　黎塞留号中了7颗1000磅炸弹，2颗2000磅炸弹，提尔匹茨比他稍好，中了5颗1000磅炸弹，1颗2000磅炸弹，甲板上钢板扭曲、建筑物损毁严重，到处都是横七竖八的尸体；

　　同样在劫难逃的还有怨仇号航空母舰，由于这艘航母看上去完好无损，美军飞机疯了一样地进行围殴，虽然德军战斗机编队竭尽全力进行防御、但抵挡不住连续不断的美军冲击，怨仇号一口气被命中3颗2000磅炸弹和2颗1000磅炸弹，即便是装甲航母也有点承受不住这个攻击力。

　　15:19分，美军鱼雷机群赶到，对这几艘已千疮百孔的主力舰进发起雷击作战。

　　伤痕累累的黎塞留号中了3条鱼雷，且全部中在左舷，整体进水量高达8000多吨，向左倾斜21度，舰长在试图继续注水恢复平衡时，因整体进水量过多，整艘军舰不但没能实现平衡，反而加速左倾，最终只能黯然地下达弃舰命令；

　　8分钟后，这艘命运多乖的法国战列舰沉没在加勒比海中，全舰只有三分之一不到的官兵幸存下来。

　　又过了4分钟，同样被命中3条鱼雷的怨仇号也开始缓缓下沉，第一次独立充当航母部队指挥官的欣茨和其他人员一样，跳上救生艇挣扎着逃生，由于该舰弃舰命令下得早，一半以上船员都幸存下来。

　　运气最好也最坚挺的是提尔匹茨号，虽然也中了3条鱼雷，但因为2条在左舷，一条在右舷——进水同样不少，但自动保持了平衡，倾斜不过11度，速度还有12节，依然保持了威力——德国军舰良好的抗沉性可见一斑，该舰挣扎着用高射炮击落了7架飞机。

　　除这几艘主力军舰外，其余军舰也遭到了攻击，2艘莱茵级护航航母沉没，1艘豪猪级巡洋舰和2艘驱逐舰沉没，维内托号战列舰、帝国号战列舰均不同程度带伤。

　　15:49分，最后一拨美军飞机完成进攻退走。近400架美军飞机为这次进攻付出了惨重代价，除20几架中途丢失方向被迫返航的飞机外，参与进攻的360余架美军飞机被德军战斗机、舰队防空火力击落160余架，同时在返航和降落时又有不少因为油料不济（主要是双发攻击机）、迷失方向等原因而掉落海里，最终顺利在波多黎各降落或跳伞的机组只有一半不到。

　　下午16:37分，美军派出的第五攻击波再次抵达舰队上空，再次之前德军第三、第四攻击波已先后释放出去了，虽然德军每一批飞机都少于对手，但加起来总数超过对手，特别是第三攻击波，快抵达时撞上了美军正在陆续起飞的第六攻击波，直接就是一顿猛攻，把那些蹒跚着起飞的美军飞机揍落海里，气得米切尔等人跳脚大骂！

　　面对硝烟弥漫，阵容不整的轴心舰队，美军机群同样毫不客气地扑下去进攻——今天的美国飞行员也打疯了，马沙尔等人看得清清楚楚，好几架飞机盯着浓烈的防空火力直接往下飞，被命中后还一头撞在甲板上——最后一艘护航航母就是在3架这样的飞机面前被“撞”沉的。

　　还没等众人回过神来，一声惊叫从广播里传出：“防鱼雷冲击！”

　　“轰”地一下，已遭受过多次重创的齐柏林号被鱼雷命中右舷，1条水柱出现在舰舯部，还没等水兵们扑过去损管，又是4架BTD蜂拥着扑下来进攻，左舷再次中雷，一中就是2条。

　　整个舰桥里所有物品滚落一地，人员大多被震翻在地，到处都是撞击声和呻吟声。

　　“各位长官，齐柏林号保不住了，指挥部转移吧。”舰长带着哭声通过扩音器广播。

　　“撤！”从地上狼狈不堪爬起来的马沙尔等人狠狠地一咬牙，“快，转移！”

　　在众人手忙脚乱登上救生艇后不久，他们就目睹了军舰开始缓缓下沉，这艘饱经磨难、多次受伤的德意志航空母舰，终于迎来了人生的句号。

　　“再见！”

　　“马沙尔元帅呢？”划了几分钟后，小泽忽然惊叫起来，“他刚才不是上了救生艇么？人呢？”

　　“长官去那里了！”

　　“他去格奈森瑙号干什么？”小泽疑惑道，“不是说指挥部转移到让·巴尔上去么？”

　　“长官说，航母作战全权委托您和克兰克将军指挥，他去准备夜战计划！”

　　“哦，懂了。”小泽等人点点头，恍然大悟。

　　救生艇上，马沙尔迎风站立，眼光如炬，对格奈森瑙号投出不一样的热切渴望：美国人，你们给我等着，看我用380mm管子揍你们！

　　这个世界上论战列舰炮打航母，没有人比马沙尔更有经验——当年他就指挥格奈森瑙号与沙恩霍斯特号击沉了英国皇家海军光荣号，现在，更换舰炮后的沙恩霍斯特级德国双煞准备重操旧业……


第086章 不可能的任务（15）

　　“向右翼进攻！”

　　“攻击那艘斜角航母！”

　　面对海面上的敌军舰队，美德双方航空指挥官不约而同地下达了命令。

　　现在，美军还有3艘能正常起飞的航空母舰，德军还有2艘能正常使用的航空母舰，双方的护航航母——美国10艘卡萨布兰卡级，德国6艘莱茵级在前几轮交战中已悉数沉没，双方舰队恐怖的航空战力已严重削弱，即便这样，双方最高指挥官还没有放弃最后一刻消灭敌军的念头。

　　仿佛两头已伤痕累累的野兽，即便浑身鲜血淋漓，依然不肯放弃置对手于死地的信念。

　　当然，他们也不能撤退，因为双方彼此距离只有不足270公里，只要对手不肯放弃，就算转向逃跑也没什么用，与其主动撤退被撵着打还不如咬牙坚持打到最后一分钟。

　　无数的飞机呼啸、硝烟弥漫，往日平静的加勒比海如同沸腾的开水锅一样翻滚起来，“轰隆”声不绝于耳，到处都是肆意横飞的弹片和断肢残臂。

　　由于时差缘故，霍夫曼虽然知道海军有较大行动，但在傍晚时分才接到加勒比海大战的具体消息，且陆续有战损消息报送过来。

　　“由于敌军实力强大且能得到陆基航空兵大力支援，我们在飞机总数上居于劣势，小泽司令官希望能得到百慕大分舰队增援。”

　　霍夫曼点点头：百慕大在几小时前已经拿下，德军除损失几架飞机和部分登陆部队外，舰队实力完好无损，确实可以腾出手来支援主力舰队。他很清楚，没有主力舰队与美军主力舰队的对战，百慕大战役不会这么顺利。

　　“他需要多少部队？全部么？”

　　“他主要希望能得到2艘舰队航母支援……而且不带飞机。”

　　“不带飞机？”霍夫曼愣了下，“那航母编队还有什么战斗力？”

　　邓尼茨解释道：“也不是不带，他建议航母编队以全速南下，在太阳落山前，原所属舰载机可起飞回百慕大，等待接收主力舰队舰载机——目前主力舰队航母损失较多，战场上空飞机远远超过航母所能容纳的最大规模，虽然瓜德罗普基地可容纳一部分，但毕竟太过拥挤，物资、军械也不够充足，如能转场到新航母上，调度起来会比较从容。”

　　霍夫曼本来有些担心百慕大的防御，毕竟那里还要照顾几艘导弹航母，但如把飞机安置在百慕大上，周围海域的制空权是可以保住的，2艘空的云龙改南下与否并不是关键。

　　“同意请求，如果不够，连那艘巨人级也可一起跟过去。”

　　凯特尔有些不安：“海军还要再和美国人打下去么？今天战役损失感觉有些大。”

　　邓尼茨道：“前线指挥官都认为必须坚持到底，他们还准备了夜战，如能一举消灭美国大西洋舰队，有利于我军美洲攻势的顺利完成。”

　　现在中美局势到非常微妙的地步：德军占有较大优势，但还未奠定胜局，同时又面临美军反扑，如能拼掉对手的海军主力，德军将有足够的时间来巩固现有优势局面。

　　霍夫曼咬了咬牙：“坚持到底吧，看谁能顶住最后5分钟！船不要紧，施佩尔部长会接着造，北海号不是快服役了么？”

　　百慕大分舰队与主力舰队距离超过2000公里，在下午2点接到柏林命令全速南下后，到傍晚时分时距离已缩小到1800公里左右，距瓜德罗普不到1400公里，大量无法被航母容纳的舰载机，傍晚时分在瓜德罗普补给后向增援舰队飞去。

　　这套战术被形象地称呼为“反跨平台”——既然跨平台能进行飞机调度集中，同样也能进行反向跨越疏散，而这完全建立在飞行员的高素质上。

　　小泽要吃掉对手的决心很坚定，夜战是一个杀手锏、反跨平台是第二个杀手锏。

　　“舰队重新编组！准备夜战！”

　　3月15日17:17分，格奈森瑙号战列巡洋舰升起马沙尔的元帅旗，在此之前5分钟，小泽和克兰克已坐镇让·巴尔号航空母舰并升起旗舰标识。

　　打到现在这份上，德军舰队差不多是油尽灯枯，尤其不利的是弹药缺乏，2艘斜角航母上的鱼雷、400公斤炸弹、750公斤炸弹全部消耗殆尽——本来这些军火储备可以支持舰载机全军出击4次，但因大量飞机进行补给，弹药、油料急速消耗，到最后一轮进攻时，大部分德军飞机只能携带250公斤炸弹，且为控制消耗应付第二天可能的战事，每架飞机只携带了2枚250公斤炸弹，另外还在机翼外挂载了100公斤级炸弹辅助攻击。

　　总算双方交战距离非常接近，所有飞机都不需要副油箱，这才支撑住了庞大的消耗。

　　在双方最后一刻的进攻中，双方依然各自取得了战果：

　　敦刻尔克号被命中炸弹两颗，鱼雷一条，斜角甲板部分被炸毁，主甲板勉强可用；让·巴尔号被命中鱼雷一条，问题不大；帝国号战列舰被命中1000磅炸弹3颗，鱼雷2条，遭遇重创；罗马号战列舰被命中炸弹3颗，算是中创；除此以外，德方还损失了1艘巡洋舰和2艘驱逐舰。

　　美军损失更大一些：2艘埃塞克斯级航母甲板被炸毁，丧失起降能力，全军还剩1艘勉强能起降的埃塞克斯级；唯一一艘衣阿华级战列舰新泽西号（前文误写密苏里号）遭遇9颗炸弹和2条鱼雷的集火攻击，整体重创，速度降低到不足15节，阿拉斯加级另外2艘同级舰——菲律宾号和关岛号不同程度遭遇中创，上层建筑被炸得一塌糊涂；小石城号、高卢斯人号、约格城号3艘克利夫兰骑士级巡洋舰被鱼雷命中沉没——这全是为给航母挡枪而损失的。没有这些巡洋舰的英勇堵枪眼，现在能漂浮在海面上的美国军舰根本不可能有这么多。

　　在飞机方面，双方损失同样十分惨重：

　　德国海航前后在进攻波多黎各和美军舰队、防御作战中一共损失了147架飞机，加上陆基航空兵损失的74架，战损达到221架，损失率已严重超过25%的警戒线。

　　美军804架舰载机损失了近500架（部分是随同军舰一同损失的），阿诺德的空军损失了400余架，再加上在波多黎各损失的部分以及无法降落只能跳伞的部分，总体战损超过1000架。

　　这里有个非常有趣的数字，虽然美军飞机总数超过德军一倍以上，但美军陆基航空兵基本只出动了一次，而德军陆基航空兵普遍出动两次（除了少数4发重型轰炸机）；美军舰载机除最早的三波执行两次任务外，其余基本只出动了一次，而德军飞行员普遍出动了两次（包括跨平台而来的增援部队），出动三次者也不在少数。

　　依靠高昂的出动频率和轮换体系，德军总飞行架次达到了美军的90%以上。

　　唯独因为德军最初对波多黎各进行了一轮攻击，而美军进攻目标只有德军舰队，双方对舰攻击飞行架次差异较大，德军用对手50%左右的出动频率取得了更多、更大的战果。

　　从今天整体战术来看，双方指挥官采用的战术也截然不同，米切尔采用了“断其一指”的策略，拼命试图击沉对手，小泽采用了“伤其十指”策略，快速通过瘫痪对手作战能力来拉平舰队规模差异。

　　表面上看，美军击沉数目很可观，包括2艘战列舰、3艘舰队航母、6艘护航航母、2艘巡洋舰和6艘驱逐舰都成为美军的战果，但德军其余军舰战斗力都还算可观，特别是沙恩霍斯特级两舰受到的创伤很小，几乎可以忽略不计；考虑到这些战果背后是高达700多个飞行机组的损失就让人觉得骇然。

　　德军击伤数目很可观，美军7艘舰队航母，1艘沉没，其余6艘个个带伤；4艘战列舰（战巡）1艘沉没，其余3艘全部中创以上；10艘护航航母全部击沉；8艘轻巡洋舰被德国击沉4艘，另外4艘不同程度带伤；唯一完好的大概只有驱逐舰了。德军用攻击架次仅有对手一半的数量，消灭了吨位几乎相同的敌军，而本方损失的飞行员机组不到140个。


第087章 不可能的任务（16）

　　夜幕虽然降临，但交手远远没有结束。

　　“长官，根据最新侦查情况，敌军舰队依然保持了大编队方式，并未四下散开，不过航向已改为西北，正往波多黎各赶去。”

　　马沙尔神色冷峻地点点头：“美国将领对自己很有信心嘛，真以为我们晚上不敢打他？”

　　身为南大西洋——美洲战区司令官的马沙尔元帅本来是要和小泽等人继续待在一起的，但舰队巨大的损失彻底激怒了他，他决定亲手率领夜战部队去追击，现在这支浩浩荡荡前进的编队包括沙恩霍斯特号、格奈森瑙号、罗马号、维内托号，大井号、北上号，6艘驱ho逐舰，另外还抽调了24艘S艇，杀气腾腾地向美军舰队扑去，速度高达28节。

　　本来名单上还有帝国号的，但马沙尔考虑到她的伤势，在沉吟片刻后决定让帝国号留下保护航母部队——受伤后该舰速度不够快，只能达到24节。

　　原本拥有8艘战列舰\战巡的炮击舰队缩水了不少实力，黎塞留号、利托里奥号已经沉没，提尔匹茨号重伤，肯定不能参战，罗马号和帝国号虽然有伤，但不算太重，名单上有两舰的名字，但帝国号中弹位置不太理想，最快速度只能跑到24节，马沙尔最终决定放弃。

　　“这样力量会不会不够？敌人至少还有3艘战列舰。”

　　马沙尔大笑：“够了，我的目标是那些受伤的平顶船，战列舰我兴趣不大……留给百慕大分舰队去解决吧！当然，非要和我们打我也不拒绝，可以让他们尝尝氧气鱼雷的威力，大井和北上已很久没开张了，元首在上面花了不少钱，可不能白白打了水漂！”

　　众人一顿哄堂大笑。

　　“长官，小泽将军发来电报，他已率航母编队转向东北脱离，同时准备放出夜间侦察机，如果时机合适，他会派出飞机参加夜战。”

　　马沙尔满意地点点头，所谓夜间侦察机就是夜彩云，不过上面装备的雷达明显比日本的更好一些。至于夜战能力，德国飞行员虽然比日本同行稍微差一点，但比美国人强太多了。

　　“加兰德将军发来电报，重型侦察机已经起飞，将为舰队提供全程警戒与搜索。”

　　“我就知道，美国人跑不了！”他冷冷地下达命令，“主炮备弹，轮机、测距仪、雷达设备最后检修，让小伙子们眼睛放亮一点，全军冲锋、打垮美国人！”

　　原炮击舰队指挥官、从提尔匹茨号上转移过来配合作战指挥的贝中将啪地立正，随即下达命令：“全军进攻！”

　　夜幕降临下的大西洋舰队一片愁容满面，在下午最后一轮进攻中，美军虽然派出了不少飞机，但没有彻底消灭德军航母编队，反而损失掉不少飞机和飞行员，这让米切尔等人忧心忡忡。

　　更让人忧心的是，大西洋舰队主要军舰几乎个个带伤，特别是严重受伤的安提坦号速度降低到只有11节，全舰队最后只能以这个速度缓缓前进。

　　确实也有参谋提议放弃该舰而快速撤退，但却被米切尔拒绝了，因为安提坦号是11节，尚普兰湖号是14节，新泽西号是15节，还有一堆16-18节的船，如果11节速度的船要放弃，那14、15节的船要不要放弃？16-18节的船要不要放弃？都放弃了，大西洋舰队还剩下什么？难道他米切尔和哈尔西一样去做光杆司令？——太平洋舰队旗舰香格里拉号已经沉没，现在太平洋舰队算是“又”彻底覆灭了。他强调的一点是，主力舰都要想办法带回去——只要修上2-4个月，这些军舰大部分都能复原，再加上新建成的军舰，海军实力依然可以保持。

　　对米切尔想把这些主力舰全部带回去的愿望，休伊特深表理解，因为美国的敌人不只一个，德国当然难对付，日本同样难对付，把舰队拼完了拿什么去对付日本？

　　但部分军舰速度太慢会拖慢整体撤退速度，因为德国还有力量不俗的战列舰部队，因此提议过分散突围。对这个建议，米切尔认真思考了好几分钟，最后摇头否定了，他有他的顾虑：分散突围容易被各个击破，而且德国潜艇相当厉害，分散突围危险性非常高。

　　“我们离波多黎各不远，只要撑过这个黑夜，明天空军就能掩护我们。”说这句话时，米切尔还不知道马沙尔已杀气腾腾地扑过来的情报。

　　“万一呢？”

　　“万一的话，虽然有点危险，但我们同样也获得了就近歼敌的机会。”米切尔沉吟道，“天亮之后波多黎各空军就能出动，再加上部分舰载机，真有德军军舰敢扑过来，可以把他们彻底击沉。”

　　“要不是舰队航母能作战的只剩下1艘，我都打算明天继续进攻！”米切尔咬牙切齿道，“我们现在局面很困难，德国人也好不到哪里去！”

　　依靠夜间侦察机的跟踪，马沙尔指挥着舰队以28节的高速展开追击，美军舰队航速只有11节，双方差距以每小时30公里的速度接近，到9点钟的时候，双方距离已缩小到200公里以内。

　　但这个速度和距离对德国舰队还是不够，他还希望能进一步降低、迟滞美军舰队速度，10时许，他盼望的夜间攻击波已扑过来了，上面携带的炸弹让所有人都苦笑不得——全是德军在加勒比战役中缴获的美制1000磅炸弹，经改装后可用于德国攻击机。

　　“长官，我有一个建议……能不能让雷击部队先行突击？他们的速度更快。”

　　S艇可以开到40节，大井、北上2艘重型雷击巡洋舰可以跑到36节，这对急需时间的德军舰队来说同样非常宝贵。

　　马沙尔沉吟片刻后同意了，不过让驱逐舰们留下，战列舰也需要驱逐舰保护。

　　“雷击支队，全速突击，让美国人尝尝氧气鱼雷的威力！”

　　几乎与此同时，米切尔也部署了夜间防御战术，让驱逐舰们准备鱼雷，万一发生夜战，可以有效应付德军舰队的进攻。

　　双方怀着不同的想法开始各自狂飙……

　　“米切尔的编队还没解散？”听到这样的消息，在华盛顿参联会里坐镇的一干海军将领皆是脸色怪异，不知该怎么说。

　　“要防夜袭啊……”哈尔西叹了口气，无可奈何说了一句。

　　面对这位被夜袭坑苦了的老朋友，斯普鲁恩斯也无言以对，不知该说什么。他当然知道米切尔不敢解散编队的缘由：编队在，舰队还是一个整体，可以发挥集群优势，真要是解散编队，四散逃命，随便一艘德国军舰或潜艇就能把这些伤痕累累的军舰送下海去。

　　不过有一点斯普鲁恩斯的想法和众人想法是一致的：今天大西洋舰队还算打得不错，至少干掉了9-10艘德国航母，外加4-5艘大型主力舰和若干轻型军舰，自己到目前为止只损失了1艘正规航母，只要能安然无恙把剩余的舰艇带回来就是大功一件——那些埃塞克斯级修修补补几个月就完事了。至于损失的飞行员，虽然也是个不小的问题，但因为战报缘故，他相信德军同样损失惨重，用本方相对素质较差的飞行员去换对手的精锐飞行员，他认为是值得的——无非这种值得不能用政治正确来衡量。

　　“要防着德军舰队追击使用炮击攻击。”尼米茨皱着眉头，担忧地说道，“虽然我们击沉了至少2艘战列舰，重创了2-3艘，但我们自己也沉没了1艘，而且剩下的3艘都带着伤，不能不防着这一点。”

　　“现在双方差距将近200公里，哪怕敌人以最高速度追击，基本也要在凌晨才能追上，米切尔想引诱敌人追击，准备天亮再干掉对手一些。”

　　“嘶！”众人倒吸一口冷气，这个策略太大胆了，感觉不像米切尔和休伊特两人稳重的风格。

　　“是特纳建议的，米切尔采纳了。”

　　尼米茨脸色不太好看，这种危急时刻特纳又乱出什么主意？这不是把舰队往火坑里推么？

　　不过斯普鲁恩斯和他想得明显不一样，他认为给德军追上的窗口期只有3-4个小时，黑夜里要撑过这3-4小时是很容易的，且天一亮飞机就能起飞攻击——他们距离本方舰队将只有150公里。

　　“这是在赌！”尼米茨叹气道，“敌人成功了，可以干掉我们一批航母，我们成功了，大不了多干掉几艘战列舰……”

　　“现在这些德国战列舰却构成了致命的威胁……您不要忘记了，在百慕大附近还逗留着德国分舰队，那里还有2艘舰队航母和至少4艘护航航母，如果再与这批残余兵力汇合，依然是一直不可小觑的力量，而我军短期内丧失了继续战斗的能力，不拼的话……”

　　后面的话虽然斯普鲁恩斯没有讲下去，但意思尼米茨是清楚的，接下去3-4个月海军将丧失战斗能力，德军可以在中美和加勒比海巩固防御，那样局面就再也扳不回来了，这样的局面是陆军和总统难以容忍的。

　　“想要毫无风险地大胜德军是项不可能的任务啊……”尼米茨喃喃自语，站起来斟酌了很久，最后下定决心，“暂时先按这个策略办，让米切尔注意雷达，一旦发现敌军逼近，立即解散编队。”


第088章 不可能的任务（17）

　　“大西洋舰队现在撤退的速度是11节，从12点开始，让受伤最重的3艘航母单独返航，那样编队速度可加快到16节以上。”望着漆黑一片的海面，米切尔同样也是愁容满面、提心吊胆。

　　搞这么一出当然是他不愿意面对的局面，但有时候形势比人强，有些事情超过了计划只能这么去做，建议虽然是特纳提出来的，但如果米切尔本人没有这个考虑，这种建议根本不用理会，只管自己去做就是。

　　休伊特只劝了一次就不劝了，他很理解米切尔——这个将军不太考虑个人得失，他当初不肯出战是为了国家长远利益着想，现在拼命冒险也是为了国家着想，否则当初他就不会孤身率领航空母舰去空袭东京发动反击，海军也不可能把这样一支举足轻重的舰队交在他手上。

　　“希望我们运气能好一点吧。”

　　休伊特点点头：今天运气还算可以的，德军这么猛烈的空袭，结果只沉了2艘主力舰，损失比敌军小得多，他希望这番好运能够继续下去。不用很长，只要撑过这个夜晚就行！

　　“长官，雷达接收到飞机信号。”

　　“果然来了！”米切尔咬牙切齿，“有多少？防空炮火准备。”

　　“不多，10几架飞机。”

　　“十几架？”米切尔脸色古怪，“靠这些就能击沉我们？”

　　休伊特耸耸肩：“谁知道呢，大概德国人迷路了。”

　　“不管他，继续前进，密切监视。”

　　马沙尔在格奈森瑙号上发出冷笑：“谁告诉你我要空袭的？我跟着你就够了！潜水艇截击！”

　　虽然大西洋舰队撤退的路线很诡异，但米切尔不知道的是，德国的XXI\XXIII级潜艇在水下能跑出18节的高速来，现在，这4艘原本担负中继引导任务的潜艇正待在海里，根据飞机发送的电报来进行位置调整，黑洞洞的鱼雷管已做好了准备。

　　子夜时分，双方舰队主力已接近到不足140公里，马沙尔派出的雷击支队正在以35节的高速赶来，他们已将距离压缩到了100公里之内。

　　“编队重整……”米切尔下达命令，“改变阵型！”

　　以安提坦号为首的3艘航母在几艘驱逐舰的伴随下，缓缓从中央阵容离开，各自向其他方向扑去。这个解散的动作初期不明显，但一个小时后就被后面跟着的德军夜间侦察机给发觉了。

　　“长官，美军主力舰队提速到了16节，同时有3个小编队以更慢的速度向其他方向撤退。”

　　“美国人很狡猾嘛……”马沙尔沉吟片刻，不知道该怎么选，这3个编队中也没有主力舰现在很难判断，如果有，不分散追击的话就会被敌人逃脱；如果没有，分散追击就削弱了自身的力量——美国人还是有3艘战列舰的，力量不足打成胶着就麻烦了。

　　“要不，让潜艇去截击？”

　　对于这个提议，马沙尔也是摇头，潜艇是他迟滞敌军的主力军，如果分散就无法发挥迟滞效应，现在敌人已把速度提高到16节，再不迟滞，天亮之前根本追不上敌人。

　　面对截击不行、不截击也不行的局面，马沙尔的脑筋高速开动，最后咬牙道：“分兵，让沙恩霍斯特号带2艘驱逐舰去追——最高速度！”

　　欣茨急了：“这样一来，战列舰就变成3v3，我们优势进一步削弱了。”

　　“不一定，等沙恩霍斯特收拾完这几艘逃跑的军舰，可以继续追击——该舰不仅油料充足，而且跑得足够快，更要紧的是，沙恩霍斯特也有鱼雷而且换装了380mm舰炮！美军现在这支舰队任何一艘舰只都不是该舰的对手！”

　　欣茨一愣，随即下意识地点点头：沙恩霍斯特级2艘军舰借着前几年维修的空档，已把原来的283mm舰炮换成了提尔匹茨一样的380mm，美军唯一一艘衣阿华级（新泽西号）虽然实力强于沙恩霍斯特级，但现在受伤的状态下，沙恩霍斯特级是有一战之力的，而阿拉斯加级火炮的威力还不如换装后的沙恩霍斯特级，所以马沙尔认为有的打。

　　12:07分，接到命令的沙恩霍斯特号改变航向，脱离主力编队，以31.4节的高速凶猛地扑了过去。

　　“左车进二、鱼雷准备！”

　　“发射！”

　　“长官，有鱼雷来袭！”美军声呐兵紧张地声音都变了调。

　　“在哪里？有多远？”

　　“左翼位置，50节以上速度……2400米！至少8条！”

　　“什么？这么快？”

　　“防鱼雷准备！”

　　“近防炮……”

　　可怜的水兵们瞪大眼睛仔细在海面上寻找鱼雷的踪迹，但根本毫无发现，没有确切发现，各舰只能根据声呐兵的模糊定位进行转向规避。

　　“它在那里！那里！”

　　一直到接近到700米左右的距离上，氧气鱼雷才被美军发现确切踪迹，一面极力摆脱、一面转向规避，但神经紧张的舰长们忘了一件事，他们今天操纵的不是完好无损、随随便便就可以跑出30节的新航母，今天只有18节甚至16节的速度。

　　“轰！”巨大的爆炸声伴随着冲天的水柱响起，眼看在右翼的新泽西号避开不了，代顿号轻巡洋舰勇猛地扑上去，用自己的躯体迎接了氧气鱼雷的亲吻。

　　这种死亡之吻不是一艘区区万吨级巡洋舰能承受的，很快该舰便开始缓缓下沉。

　　“该死！”

　　还没等众人回过神来，左翼的鱼雷也扑了过来：这次瞄准的目标是已经受伤的福吉谷号航空母舰，这次挺身而出的是斯博坎号轻巡洋舰（亚特兰大级），他的吨位不过6000吨出头，抗揍能力更差一些，直接被打成两段从中间折断。

　　一波鱼雷收割就带走了2艘军舰，米切尔的脸色很难看，他已知道了这是什么玩意——德国潜艇。

　　一想到密密麻麻的德国狼群，他就感觉头皮发麻，驱逐舰们已开始在疯狂投掷深水炸弹了，但什么用都没有，因为4艘XXI和XXIII级潜艇早就跑到前面去了。

　　“再装填！”

　　“冲！冲过去，不要走反潜规避路线！”米切尔大声喝道，“留下2艘驱逐舰搭救落水人员，其余军舰冲过去！”

　　虽然话是这么说，但刚才这顿混乱已耽搁了至少15分钟，更不妙的消息是雷达室传来的：“在舰队身后80余公里处，发现大批敌舰，数量在30艘以上，速度35节！”

　　“这是德军的驱逐舰和鱼雷艇！”

　　“让驱逐舰和PT艇去对付他们！”看着雷达室上密密麻麻的光点，众人只感到头皮发麻，德军这种不顾一切的架势充分说明他们已追上来了。

　　现在解散编队可不是好时候，一旦解散，落单后的军舰落到德军手里基本就是完蛋的节奏。所以美军一边咬紧牙关拼命逃窜，一面继续调整阵型，准备用驱逐舰和PT艇来拦下对手，保护主力舰队撤退——论驱逐舰的数量，美军至少是德军2倍以上。

　　但他们忘了前面还有潜艇在等着他们，3月16日1:57分，完成鱼雷再装填的4艘德国潜艇再次发动了突袭，12枚氧气鱼雷开始夺命。

　　“还有潜艇！”

　　“鱼雷来袭！”

　　米切尔等人脸色瞬间大变，在上一轮交手中，他们已明白这些鱼雷都不是简单货色，都是那种神秘而威力巨大的鱼雷。

　　“冲过去！这是唯一的选择！否则我们就要被后面的雷击部队缠上！”

　　“快！”

　　冲过去当然是可以的，无非是要付出代价，在第二轮潜艇进攻中，因巡洋舰屏障已削弱了很多，终于有主力舰开始中雷了——关岛号战巡左舷中了一条鱼雷，炸出巨大的豁口，速度一下子就降低到12节，船体整体左倾17度。

　　6分钟后，射程巨大、从右翼穿透的鱼雷找上了塔斯昆号，这艘亚特兰大级轻巡洋舰同样倒在黎明之前。

　　而现在，他们身后的雷击舰队已追击到不到70公里的地方了……


第089章 不可能的任务（18）

　　在遭遇德军潜艇且雷击部队抵达战场前，美军还要先遭受一轮煎熬——在夜间侦察机锲而不舍地追逐和引导下，从瓜德罗普起飞的夜间空袭机群终于赶到，虽然数量不多，一共就50余架攻击机，但对目前形势不利的米切尔舰队而言，无异于雪上加霜。

　　虽然美军近距离防御火力拼命开火，但他们在夜间的命中效率很差，一条条的对空射击火线成为引导德军进攻最好的靶子。

　　伴随着惨白如白昼的照明弹投下，Ju-298们迅速锁定了目标，开始了俯冲攻击，令人发笑的是，今天投掷的全是经过改装的美制炸弹——大多数是1000磅炸弹，少数几架飞机携带了2000磅炸弹。

　　第一个成为牺牲品的是朱诺II号轻巡洋舰——这是为了纪念前两年刚刚沉没的军舰，结果没想到这艘2代舰再次被2颗1000磅炸弹、1颗2000磅炸弹击沉。

　　第二个倒霉蛋是阿姆斯特丹号，这艘克利夫兰级轻巡洋舰在前几轮进攻中已受了不小的伤，本来舰长鬼使神差地躲过好几颗从天而降的炸弹，没想到最后一颗1000磅水中爆炸的炸弹成为彻底压垮该舰的最后一根稻草。

　　第三个牺牲品终于轮到主力舰了：塔拉瓦号航空母舰身中6颗炸弹，这艘为纪念塔拉瓦战役而建成命令的军舰最终拖着不甘，与塔拉瓦战役的结局一样，缓缓地沉入海中。

　　除此之外，新泽西号、菲律宾号、关岛号等遭遇轮番围攻，多次中弹，虽然没有沉没，但速度普遍降低到10-12节，而且舰体大量进水，侧倾严重，还影响了对空射击的效率。

　　形势对米切尔非常不利，距离天亮至少还有4个小时，他不知道自己还会遭遇多少次空袭。虽然德军的夜袭比不上日军，但在筋疲力尽之后，实在也是无力应付。他不知道的是，其实小泽可以派更多的舰载机投入夜袭，但考虑到飞行员们激战一天普遍疲惫不堪，再加上疏散与重组的时间，小泽只让瓜德罗普上的部分飞机执行空袭，其余飞行员都在抓紧时间养精蓄锐，准备明天清晨给予美军最后一击。

　　与此同时，接到增援命令的百慕大分舰队正以30的速度狂飙突进，距离作战海域的距离已从1600公里以上压缩到将近1000公里出头，再过2个小时，大批飞机就要转场去该分舰队进行反跨平台作战——美军在紧锣密鼓地调遣空中力量，德国在这方面也没有闲着。

　　“要分散突围么？”休伊特忧心忡忡地问道，“舰队速度又降下来了，如果德军再来几轮空袭，我怕会步了太平洋舰队的后尘。”

　　米切尔痛苦地思索了3分钟，最终下定决心准备分散，拖下去大家只能一起死。现在疏散已完全达到诱敌上钩的目的了，只要明天清晨空袭能压过德军，局面立即可以扳回来。

　　现在，他手里还有90架飞机可用，在波多黎各上还有200多架今天从舰队转移过去的飞机，同时阿诺德又让空军给波多黎各和海地补充了400多架飞机，现在波多黎各、海地岛方向连同舰队的飞机，至少可拉起800架左右的队伍——这用于对付追击的德军舰队是足够了。所以现在解散已完全达成了目的，反倒是保住自己成为最重要的事。

　　不过简单疏散并不是好办法，米切尔根据当前舰队的速度情况，编成了3个方向组：速度最快的本组朝波多黎各撤退；速度不过10节的最慢组向美属维京群岛撤退，速度最慢的则转向西南撤退！至于保持相对完好的驱逐舰部队，则被米切尔留在最后阻挡追兵。

　　“美军再次分兵了！”

　　“雷击舰队还有多久赶到？”

　　“还要一个小时进入进攻位置！”

　　马沙尔眯着眼睛，仔细琢磨了一下：“方向不变，继续追击，命令S艇准备发起超越攻击！”

　　所谓超越攻击，是在追击过程中面对敌方阻挠时，从两翼绕行撕扯空档并强行从空隙间穿越的套路。

　　3:19分，滞后的美军驱逐舰编队开炮拦截高速扑来的德军雷击舰队，面对127mm舰炮的威胁，领头的莱比锡号轻巡洋舰一马当先，带领一批德国、意大利、法国和英国炮战驱逐舰涌入战场，与基林级、弗莱彻级展开激烈厮杀，与此同时，S艇们像一把把匕首，在雷击魔王大井号、北上号的率领下强行穿越风口浪尖、从中涌入。这是非常危险的行为，特别是大井号和北上号满载着氧气鱼雷，稍有不慎就可能全舰殉爆，但大井和北上依然用自己150mm的火炮连续开火，快速压制美军的127mm舰炮群。

　　在激烈的攻击过程中，双方互有损失，德军被击沉了2艘驱逐舰和4艘S艇，而美军被击沉了3艘驱逐舰和7艘PT艇。

　　甚至S艇和PT艇之间也爆发了激烈的战斗，但很明显，拥有4联装20mm机关炮火力的S艇明显强于PT艇，甚至在近距离与驱逐舰贴身肉搏时都不落下风，洗起甲板来弹如雨下。

　　3:37分，雷击支队摆脱了美军驱逐舰部队的纠缠，杀气腾腾地往对方主力舰队扑去，拦截失效的美军驱逐舰们拼命在后面追击开火，激起一道又一道不算粗壮但十分密集的水柱。

　　与此同时，美军主力舰队中用于掩护的战列舰、战巡、巡洋舰也火力全开，试图用这样的火力来吃掉对手。

　　5分钟后，依仗速度优势的德军雷击支队已分别从左右两翼逼近了对手，并且进入了鱼雷发射距离。

　　“鱼雷，放！”

　　随着指挥官一声令下，分居左右两翼的大井和北上号迅速打空了一侧舰体的鱼雷，光是这一批就有整整40条，与此同时，散布两舰左右的S艇和驱逐舰们也打出了第一波鱼雷攻势，足足80多条鱼雷蜂拥而出。

　　不等观察有什么战果，这些雷击舰队立即开始重新再装填或调整位置，准备展开第二波攻势。

　　“该死，是鱼雷……全是鱼雷！”

　　“转向规避！”

　　但从两翼扑来的鱼雷哪有这么好转向，顾得了这头顾不了那头，这些威力巨大、速度高达50节的重型杀手很快重重撞上了大家伙。

　　“轰隆”、“轰隆”两声巨响，右翼连续吃到2条鱼雷的菲律宾号再也支撑不住，迅速倾覆并沉没在海水中。

　　其余军舰的下场也好不到哪里去，这次为了追求命中率，德军把鱼雷定深定得普遍只有5米左右，连弗莱彻级这样的驱逐舰都很难逃脱。

　　20分钟后，德军发动第二论雷击，又是80多条鱼雷密密麻麻涌出。

　　这次的牺牲品轮到拳师号航空母舰和新泽西号战列舰了，前者中了2条鱼雷，直接沉没，后者中了1条鱼雷，虽然没有立即沉没，但速度已下降到几乎不能看的地步，外围的轻巡洋舰们也纷纷中招，大批军舰纷纷中雷，海面上此起彼伏的爆炸声和水柱回落声。

　　由于氧气鱼雷的高速度和远射程，这样的雷击作战发挥了极大的穿透效应，很多左翼发射的鱼雷一直跑到右翼，凿穿整个舰队阵型并发挥毁灭性后果。

　　3:59分，事先接受马沙尔指派，被派遣出去的沙恩霍斯特号也终于追上了目标，在380mm巨炮的怒吼中，福吉谷号航母被炸得四分五裂，以极其悲壮的场面宣告了处女航的谢幕。


第090章 不可能的任务（19）

　　“长官，追上了，雷击支队已完成鱼雷攻击，放出了全部鱼雷。”欣茨兴奋地说道，不过随即神色就黯淡下来，“我军损失也不小，先有敌军驱逐舰部队拦截，又有敌主力部队炮火拦截，至少折损了三分之一的力量。”

　　“让雷击部队归队，准备打捞落水官兵。”马沙尔面无表情地补了一句，“炮击支队，进攻！”

　　4:21分，雨点般的炮弹落在美军殿后的驱逐舰部队上，大口径的380、381mm舰炮，别说被命中，就是挨上一枚近失弹，都足够造成美军驱逐舰沉没，虽然对方拼尽全力加以还击并释放鱼雷，但显然这个夜战加雷击的战术并不适合美国人，那些下水没多久、掌握军舰也没多久的新嫩水兵也发挥不出战斗力来，最后被德军主力舰队强行杀出一条血路，一马当先的维内托号甚至不管不顾地直接撞沉了一艘奄奄一息的基林级驱逐舰——没有时间再绕行或者开火了。

　　以三艘战列舰为艘，其余部队迅速跟上。

　　在另外一个战场上，高速追击的沙恩霍斯特号正在展开史无前例的血腥杀戮，另外2艘已严重受伤的航空母舰和伴随两舰的驱逐舰们虽然竭尽全力抵抗，但依然不是沙恩霍斯特号的对手。

　　从出生之日就定位为海上袭击舰的沙恩霍斯特不但速度奇怪，而且还拥有和这个排水量极不相称的武器——鱼雷，在漆黑的夜晚，380mm的舰炮一边喷射怒火，一边还把两座三联装鱼雷发射管全部打空。

　　当第一轮齐射的炮弹命中安提坦号时，这艘埃塞克斯级航母爆发出了极其猛烈的爆炸，整个舰体被炸成如同马蜂窝一般，随即第二轮齐射又接踵而至，打在残骸上直接就将其变成原始粉碎状的零件，整艘军舰2000余人的常规编制，最后活下来的不过区区13人。

　　仅仅用了67分钟，沙恩霍斯特号就把3艘美军航母和4艘驱逐舰送入了海底，然后疯一样地向主力部队靠拢，他成为世界上击沉航母最多的战列舰——干掉了4艘！创造了绝无仅有的世界纪录！

　　舰长却对这个成绩很不满意——如果沙恩霍斯特装备的还是当初的9门283mm高速轻弹舰炮，今天完工的速度还要快一点。380mm虽然比283mm威力大了很多，但射速和精准度有所下降，对付毫无反抗能力的航空母舰，用283和用380其实没有多少区别。

　　“舰炮齐射，对准衣阿华级，开火！”

　　4:54分，马沙尔终于指挥舰队撵上了已伤痕累累、所剩无几的美军舰队，炙热的主炮开始发威，海面上一片沸腾，到处都是此起彼伏的呼啸声、爆炸声和各种各样颜色的水柱。

　　新泽西号拼命用406mm舰炮还击，虽然衣阿华级很强，但好虎架不住一群狼，更何况这头猛虎还受了不小的创伤，11分钟后，3艘德舰已全完锁定了对手，展开了全舰齐射，用3轮齐射，共21枚380或381mm炮弹将对手送入了海底。

　　格奈森瑙号随即对准尚未沉没的菲律宾号开火，势单力薄的阿拉斯加级战巡根本扛不住任何一艘轴心主力舰的碾压，但依然顽强抵抗到了最后一分钟，当整艘军舰近乎完全沉没时，尾炮塔还发射了最后一轮齐射，给了罗马号一次重击，差点将对手的主装甲带击穿。

　　等沙恩霍斯特号从侧翼迂回完成包抄后，整场海战已完全没有悬念，米切尔所在的旗舰也被德军追上摧毁，在舰长满含泪水宣布弃舰时，面对参谋们要求撤退的请求，米切尔惨然一笑：“我说过，舰在人在的，你们好好活下去，将来为我报仇！”

　　说罢，还推了想陪伴他一起的休伊特一把，把后者一口气推到撤退救生艇上，大吼道：“你不能死，你要记住为我报仇！”

　　当整支舰队近乎全军覆灭的消息和米切尔代表大西洋舰队发出的诀别电传回华盛顿时，所有人都呆若木鸡，斯普鲁恩斯更是大苦不已，暴跳如雷的哈尔西掐着特纳的脖子，把他拖到墙角，怒骂道：“都是你出的馊主意，你看看，你看看！”

　　特纳一点挣扎也没有，只惨笑道：“威廉，我不是故意的，如果不是米切尔这么想，我说话管用么？你们今夜开始前不也认为打得还不错么？”

　　尼米茨制住了两人的争执：“天快亮了，让空军去消灭这批德军军舰吧。”

　　阿诺德点点头：“空军已在15分钟前起飞了第一波飞机，后续飞机正在陆续起飞……”

　　“一定要把他们全部留在波多黎各附近！”

　　阿诺德面露苦笑：“今天拂晓前，德军又来轰炸了一次，破坏了不少设施！”

　　“该死。”

　　尼米茨瞪着阿诺德：“我不管你们怎么办，终之今天一定要发起全力攻击，米切尔和大西洋舰队不能白白牺牲。”

　　“我明白，我明白……”

　　一夜都在参联会等候消息的杜威接到战况报告后整个人都在发抖，站起来的时候脸色惨白、身形摇晃，仿佛一夜之间苍老了20岁。

　　他本来想问下一步战略，但突然天旋地转地晕厥了过去，被救护车急送去了医院……

　　“撤退！”

　　追杀了一夜，面对渐渐露出鱼肚白的东方，马沙尔大声下达命令：“舰队编组，防空阵型！全速撤退！”

　　这一夜惊心动魄的追杀取得了瞠目结舌的成绩，美军剩余的3艘战列舰、战巡全部被击沉，6艘航母中只逃出1艘，其他巡洋舰也损失得几乎干干净净，而德军付出的不过是2艘巡洋舰、7艘驱逐舰和6艘S艇。

　　天色开始渐渐放亮，所有人都神色十分严峻，但当128架防空战斗机浩浩荡荡赶赴海域时，海面上一片热烈的掌声。所有人都知道，追杀不是难事，难得是安全撤退。

　　夜晚是属于德国人的，白天就难说了……

　　美军第一批出动的是A26和B-29混合编队，架数大约200架，他们追杀到德军舰队上空时，德军已开始全速返航，整体航速定在了21节，但保护在他们头顶的128架德国战斗机可不是吃素的，他们悍勇地扑上去截击。

　　事实上美军水平轰炸的成效是建立在密集编队基础上的，一旦分散，这个优势就荡然无存，德军则反而能发挥轮形防空阵密集火力的优势予以对抗，在这轮对抗中，美军并未占得上风，反而损失了80多架飞机，战果少的可怜，除两艘已受创的意大利和法国驱逐舰沉没外，罗马号吃到1颗1000磅炸弹，其余部队无殊。

　　8时许，美军第二攻击波铺天盖地而来，这次的主力是米切尔昨日最后疏散到波多黎各上的部队，虽然德军凌晨的进攻部分打乱了美军的阵脚，但在拖延一段时期后，美军依然组织起了221架飞机的攻击波次，恰逢瓜德罗普增援的最后一批49架战斗机赶到，双方展开一场激烈的混战。

　　这部分幸存下来的大西洋舰队舰载机飞行员痛心于战友在夜间的牺牲，打得十分顽强且拼命，个别甚至采用自杀性攻击方式，这让马沙尔脸上挂满了忧虑。

　　第二轮进攻中德军虽然击落对手94架飞机，但自身损失也达到了23架，而且军舰方面损失不小，在雷击作战中立下大功的大井号被连续命中2条鱼雷和3颗炸弹，毫无例外地沉没了，莱比锡号轻巡洋舰中了1条鱼雷和4颗炸弹，也接着宣告沉没，战列舰方面，格奈森瑙号、沙恩霍斯特号都吃到了炸弹，不过整体伤势还处于能控制的状态。

　　在对炮击舰队进行打击的同时，美军并未放过对德军航母编队的疯狂进攻，阿诺德认为，如果德军派出大量战斗机掩护炮击舰队，其本身实力一定会受到影响，这判断不错，但他没有考虑到小泽临时调用了百慕大分舰队的力量，可以得到48架战斗机的跨海援助，双方展开了一场激烈的混战。

　　这一次美军得手几率虽然不高，但有个战果却极大提振了陆基攻击机的信心——在连续不断的进攻之下，清晨9:48分，已多次负伤，失去斜角部分甲板起降能力的敦刻尔克号迎来了终点，带着5条鱼雷、10余颗大小炸弹爆炸的伤痕，缓缓沉入海底。


第091章 不可能的任务（20）

　　现在，轴心主力舰队相对完好的航空母舰只剩下了让·巴尔号一舰，这让克兰克和小泽都是脸色凝重——至少要拖到夜间炮击舰队才能安全转移，现在不过早上10点，距离天黑还有整整8个小时。而航母编队也面临美军的攻击，如果现在就撤退，那炮击舰队将直接失去保护伞。

　　“舰队以17节速度向东撤退。”小泽沉吟道，“必须咬牙坚持到天黑，否则马沙尔元帅将有大危险！”

　　克兰克心事重重，随着美军连续进攻，舰队战斗机使用到了极限，已不可能再抽出攻击机进行掩护了。

　　小泽也看到了这个问题，吩咐道：“全力防御，攻击群起飞后待命，择机去瓜德罗普或其他机场降落，攻击行动取消！集中全部战斗机应付美军来犯。”

　　“进攻！进攻！连续进攻！就这样狠狠地打！”在华盛顿指挥部里，接到前线战报的尼米茨等人恶狠狠地下达了命令。

　　虽然仅仅3轮攻击就折损了250余架飞机，但阿诺德还是继续硬着头皮从牙买加甚至古巴抽调兵力，连续对德军舰队发动进攻，海军也把自己手头能搜罗到的飞机全派遣了出去。

　　11:49分，在美军第四轮进攻中，北上号雷击巡洋舰、盖乌斯·马略、科尔内利乌斯·苏拉（后两艘均属罗马领袖级）高速巡洋舰均宣告沉没。马沙尔对此欲哭无泪，只能要紧牙关继续前进。

　　12:38分，悲剧性的命运落到了罗马号战列舰头上，这艘已伤痕累累的战列舰再次吃到2条鱼雷外加1颗炸弹，终于支撑不住开始沉没，与此同时，沙恩霍斯特两舰也遭到了炸弹的光顾。

　　激烈的厮杀一直持续到下午4点时分，当最后一拨进攻的美军轰炸机群离去时，原本规模还算可观的德军舰队也是遍体鳞伤，几乎丧失了全部战斗能力：

　　战列舰方面：维内托级2艘战列舰沉没，另外2艘不同程度受创，黎塞留号沉没，提尔匹茨号重创，沙恩霍斯特级两舰算是损失最轻微的，但依然至少中了一条鱼雷；

　　航空母舰方面：带出来的8艘莱茵级护航航母全部沉没（6艘沉没在这次交战中），5艘舰队航母中包括2艘怨仇级装甲航母、齐柏林号、敦刻尔克号均宣告沉没，唯一幸存的让·巴尔号在最后也因为甲板被破坏而失去了战斗力，不过总算是战列舰底子出身，防御能力强大，保证了规模完整；

　　其余轻型军舰方面，轻巡洋舰损失了75%，驱逐舰损失了三分之一，S艇损失了40%，连更为宝贵的飞行员损失也超过了30%。

　　但与美军的损失比较起来，这点战损取得的成绩是相当辉煌的。

　　美军10艘卡萨布兰卡级护航航母全部沉没，7艘舰队航母只逃走了严重受创的尚普兰湖号，3艘战列舰（战巡）悉数沉没，排水量超过5000吨级别以上的轻巡洋舰只逃走了2艘，驱逐舰至少损失了一半以上。

　　而美军飞行员的损失更是惨不忍睹：大西洋舰队舰载机飞行员损失率超过80%，空军飞行员损失率超过50%。

　　仅此一战，美军就在各条战线损失了将近7万兵力。

　　经过这场损失惨重的相互兑子，美国海军脊梁骨已被打断，现在东海岸已全线门户大开。

　　柏林的霍夫曼同样在焦急地等待加勒比海大战的最终结果，不过他收到的消息要晚一点，一直到柏林时间3月17日上午10时才收到前线发来的完整战报：“主力舰队与百慕大分舰队已经汇合，各舰互相掩护撤退。”

　　虽然从理论上说，波多黎各的美军航空力量还可以在当地时间日出后继续进攻，但现在德军不但得到2艘主力航母支援，而且距离波多黎各已超过800公里，除了B-29等远程重型轰炸机，其余飞机已不太可能构成威胁。

　　事实确实如此，美军直到当地时间上午9时许才重新找到德军舰队，面对德军3艘航母+5艘战列舰的组合，虽有心进攻，但已完全拼凑不出力量来了，阿诺德直到中午时分才调集了80多架B-29进行最后一轮空袭，结果只炸沉了屋大维·奥古斯都号轻巡洋舰（罗马领袖级）和1艘驱逐舰，自身却损失了27架，到当日下午时分，美军再也派不出有力力量前来进攻。

　　德军此时也是遍体鳞伤、无力再战。除增援而来的两艘云龙改航母基本完好外，其余主力舰各个带伤，伤势最为严重的提尔匹茨号和维内托号再挨上1-2条鱼雷就得沉没在海里，就是伤势较轻的沙恩霍斯特级两舰，不在船厂躺上3-4个月也别想复原。

　　除军舰和飞机损失外，人员损失也十分严重，总体伤亡、失踪人数超过2.5万人，说是失踪，其中除极少数幸运儿之外，其余最后都是阵亡，光飞行员阵亡、被俘、失踪数目就超过了200个机组。如此巨大的损失打得轴心海军也差点喘不过气来——整体伤亡数德国承担了60%多，意大利方面承受了将近40%，是近年来为数不多、损失惨重的战役。

　　“诸位对这次战役如何看待？”看着如此惨烈的战报，霍夫曼也感觉心惊肉跳，提心吊胆了一夜，在召集大本营会议时显得脸色凝重，心情焦虑。

　　“总体来说，我军在战术上算是惨胜，在战略上，圆满地达到了目的，算是大胜。”邓尼茨皱着眉头，“现在美军大西洋舰队实力基本被清空，有助于我军将百慕大构建成为对抗美军的前沿阵地，不但可直接威慑美国，而且为后续力量投放准备了便利条件——我军至少还有百慕大分舰队可用。”

　　霍夫曼明白他的意思：百慕大分舰队还有2艘云龙改+1艘巨人级3艘正规航母，另外还有1艘狮号战列舰，4月份北海号和另一艘云龙改（已被命名为冰岛省号）服役后，力量将恢复到4艘正规航母，5月份第4艘云龙改（已被命名为北方省号）可以服役，同时英国将向德国移交前卫号战列舰，外加修复的一批军舰和新下水的巡洋舰、驱逐舰，舰队实力将有较大恢复。

　　霍夫曼摇摇头：“情况没这么乐观，美军这次逃走了一艘埃塞克斯级，另根据前线紧急审讯的情况，得知美军还有2艘新建成的埃塞克斯级因尚在海试而未参战，同时5月份美军至少可以再得到2艘新航母，意即到6月份为止，双方航母数量依然会是5:5或5:6左右的平衡，不过战列舰方面我军会占据一些优势，美军要到9月份以后才有新的衣阿华级交付……”

　　面对作战的巨大消耗，美国海军造舰委员会也大力加速造舰步伐，在船台上还有剩余的4艘衣阿华级（2艘系追加）、5艘阿拉斯加级（包括在历史上取消建造的3艘和陆续追加的2艘）和8艘蒙大拿级（全新设计）在建造，虽然竭尽全力，造舰进度依然赶不上损失速度，到1945年12月底之前，最多只能再服役1艘衣阿华级和1艘阿拉斯加级，其余军舰要到1946、1947甚至1948才能大量服役。

　　但时间不等人，海军方面原本希望的“威力50”到现在为止已基本化为了泡影——所谓威力50，是指两洋海军一共拥有包括26艘埃塞克斯级，8艘蒙大拿级、8艘衣阿华级和8艘阿拉斯加级在内的共计50艘主力军舰。

　　至于“强大100”更无从提起——包括18艘克利夫兰级轻巡洋舰、32艘奥克兰级防空巡洋舰、50艘卡萨布兰卡级护航航母等共计100艘舰队配套军舰在前期作战中已基本消耗殆尽；

　　唯一能保证的大概是“保障400”——即建造100艘基林级驱逐舰、100艘弗莱彻级驱逐舰、200艘埃瓦茨级护卫舰，可没有主力舰，光有这些轻型军舰没法打仗，更别说打胜仗。

　　这套“50-100-400”的舰队体系如果真正建成，美国海军基本上比世界其他各国全部海军加起来的力量还强大，而在经济上，依托1944-1948共计5个财年的拨款，美国可以完成这种庞大的建设体系——因为援俄、援英而节约下来的经费全部投入了本土军力扩充，财政赤字以高的惊人的速度在运作，但勉强还能支撑下来。现在美国最大的问题是根本没有足够时间，战役总是以他们最不希望的时间展开。

　　凯特尔沉吟片刻后说了另一种担心……


第092章 不可能的任务（21）

　　“最高统帅部认为，加勒比海战结束后，不管实际战况和影响如何，都不能改变这样一个态势——日本联合舰队海军实力已凌驾于美德两国之上，甚至在一段不短的时期内比美德舰队总和还强大，这种力量对比和战略态势不符合第三帝国的利益。”

　　虽然凯特尔平时一副元首跟屁虫的模样，但这并不代表他没有能力和水平，这番话一出口，办公室里的气氛急剧紧张起来——因为这不是揣测，这是事实！

　　霍夫曼沉吟片刻后问道：“你的意思是，小泽司令官在这次作战指挥中存在问题？他在借美国人的手消耗我们？”

　　这句话问得比较严重，一干高级将领，包括邓尼茨在内愣了一下后也没敢吱声：这问题可不好轻易表态。

　　“小泽司令官的战术或许有商讨的余地，但我认为原则上问题不大……向波多黎各进军同时掩护百慕大战役展开是统帅部的既定方针，不是小泽将军的方针，他本意是要沿巴西海岸一线撤退，且美国大西洋舰队出现在波多黎各附近事先我们并不知晓，爆发突如其来的遭遇战完全是意外。但有一点，我认为日本目前的方针很耐人寻味……”凯特尔不慌不忙地分析，看来他思考这些问题已不是一天两天了，“从日军发起夏威夷战役以来，已持续数月之久，日本一直对美方核心岛屿采取了围而不打的策略，同时在太平洋其他战线上拼命进行攻城略地，这个迹象非常奇怪；同时，日本一方面利用我们入驻新几内亚，一方面从东面向澳新施加压力，堀悌吉元帅的志向似乎不在美国而在澳新。统帅部担心日美会提前媾和，同时会以夏威夷的得失交换澳新的利益。”

　　“您认为他们可以吃下澳大利亚？”

　　“澳大利亚或许不太行，但如果用夏威夷交换新西兰极其周边岛屿呢？”凯特尔对着地图比划道，“新西兰人口不算多，而且离开澳大利亚足够远（将近2000公里），澳大利亚根本没有足够的海军实力，要对付日本是不可能的。”

　　霍夫曼微微笑了笑，对此不置可否，示意对方继续往下说。

　　“另外，日本在联盟方面表现的一些情况也非常耐人寻味，一方面声明对南美没有领土要求，目前他们占据的加拉帕戈斯群岛将来会交给我们，另一方面又在鼓励居住于巴西的日本人闹事，希望从巴西获得一块领土，这次巴拿马战役，日本只出动了一小部分力量……我们怀疑……”凯特尔把话说到这里就戛然而止了。

　　眼看元首脸上阴晴不定，众人议论纷纷：夏威夷换新西兰的策略虽然看上去比较荒谬，但不是一定办不到，以美国人的国民性格，说不定真会这么办。而一旦夏威夷和阿留申的问题解决，日美之间媾和就不存在明显障碍，反过来对德国整体战略格局非常不利。

　　“小泽将军的指挥，无论事前事后，我都认为他忠实地履行了自己的职责与义务，且表现非常突出，我们不能只看到加勒比海海战我军的损失，还要看到美军的损失，更要看到这次战役以前小泽将军指挥历次战役的表现……”霍夫曼盖棺论定地下了一个结论，“我认为在战术层次，他的指挥和表现是无可指责的，我们不能这样猜疑一位为德意志立下汗马功劳的将军，这既不利于团结，也不利于军队士气和体系的维系。同样道理，这个结论适合于日方顾问组和其他军官，比如青木泰二郎将军指挥的每一艘航空母舰最终都沉没了，难道他是故意去搞沉军舰？”

　　青木泰二郎是出了名的“沉舰舰长”，从他指挥赤城开始，他担任舰长的航空母舰毫无例外全部都沉没了——在日本沉了1艘，在德国前前后后沉了4艘，不过每次他本人都毫发无损地逃了出来，这段经历让他得了“诅咒者”的绰号，哪怕他自己都觉得无颜面对其他官兵，最后还是被打捞了上来。这段情况连霍夫曼都心知肚明，但诅咒归诅咒，德国方面还是让他继续担任舰长——因为舰队扩充很快，德国海军人员特别是中高级有经验的指挥军官一直处于非常急缺的状态，这种有经验的舰长怎么可能闲置不用？

　　霍夫曼打过一个比方：世界级足球守门员照样会被前锋进球，但难道输球只怪罪守门员么？如果一个守门员兢兢业业干好了自己的本职工作，不犯低级错误，基本就算是完成了使命。

　　众人均点头：到德国服役后，小泽表现是非常完美和惊艳的，如用评分来表示，至少可打95分以上，其专业水平、综合素养、敬业能力以及各方面的沟通协调能力在海军内部有口皆碑，不但享受德国大将待遇而且实际上负责具体指挥舰队，无端猜疑这样一位功勋卓著的将军是毫无自信的表现，也有损军队士气。至于小泽的打法客观上是否有利于日本的战略态势，霍夫曼认为毫不奇怪，只要德国和美国交手就存在日本的战略机遇，现在需要考虑的是这种战略机遇是否会损害德国的根本利益，是否会妨碍德美问题的解决。

　　“日美接触有什么动向？”

　　“暂时不得而知，不过有一点比较明确，夏威夷问题是横亘在日美之间难以解决的问题。”凯特尔道，“所以我们比较担心日本会接受新西兰换夏威夷的方案，这样一来日美可能会提前媾和……”

　　“我看未必。”霍夫曼摇头道，“站在德国的立场，新西兰换夏威夷或许是一个不错的解决方案，但在日美看来，这不是一个好的解决方案：首先新西兰的位置在西太平洋，如果美军能保住夏威夷，下次进攻直接就能推到日本门口与澳大利亚联手，日本的军事格局没有占领夏威夷来得有利；其次，新西兰目前是美国的坚定盟友，如果美国将来还想当个大国，那就不能出卖盟友，卖新西兰容易，但这会造成澳大利亚、加拿大、中美洲等一圈国家与美国离心离德，美利坚想单挑全世界么？只要美国政治家还有一点头脑，就不会这么选；最后，日本拿新西兰对我们更有利。”

　　“更有利？”众人先是一愣，随即反应过来，一旦美国卖掉新西兰，兔死狐悲的澳大利亚一定找英国寻求出路——了不起当第二个南非，这不正中下怀么？元首现在一直致力于澳新问题在英联邦体系内解决——既不是日占，也不是美占，难度很大，但成功之后会有很大好处，如果非要丢掉一点，那么损失一个新西兰不会造成重大影响。

　　“至于今后的战略态势……”霍夫曼思考良久，最后换上了郑重其事的口吻说道，“眼下日美力量对比失衡不足以推动日美媾和，因为美国要想与日本形成分庭抗礼的局面，必须把海军从东海岸调到西海岸去，没有德国点头，美国是办不到这一点的。如果美国都有实力压倒我们强行过境，那我不觉得他们还有和日本媾和的必要。所以我认为，担心日美以牺牲德国利益为代价换取战略形势突破是不可能的，不过，我们也不能对日美态势坐观其成，必须予以加速推动。”

　　“您的意思是？”

　　“现在美国舰队都被我们消灭了，日本还有什么理由再拖延着夏威夷攻略不办？堀悌吉有他的考虑，但他毕竟还有国内的压力！让科尔去活动活动，给陆军敲敲边鼓，长期以来我们都是以海制陆，这次要换以陆促海。”


第093章 不可能的任务（22）

　　“各方面反应很剧烈啊……”面对德国发来的战况通报以及东京大本营发来的征询电报，堀悌吉叹了一口气，仿佛不太高兴。

　　看他心事重重的模样，草鹿龙之介有些奇怪：“长官，美德大战不是完全符合您的设想么？让他们两家互相消耗……”

　　堀悌吉摇摇头：“并不完全符合……”

　　“您希望德军完胜？”

　　“也不是。”他叹了口气，解释道，“我只希望他们小小地打一场，各自沉没2-3艘主力军舰，然后继续保持相互对峙与威慑，为我们采取夏威夷攻略争取时间，而不是目前这样的战果。”

　　“咦？”草鹿龙之介奇怪地问道，“现在不就是互相牵制了么？美国固然损失惨重，德国不也丧失了继续进攻的能力？”

　　“但这样一来，美国在中美洲和加勒比海就只能采取守势，无力再发动反攻了。”堀悌吉微微一笑，“我原本期待的是双方继续保持毁灭对手的能力，打你来我往的战争，现在这么搞，是把德美往媾和的道路上逼啊……且有趋向是逼迫美国接受非常不利的合约条件。”

　　“但这也没什么好可怕的，现在美德双方合计的海军实力还不如联合舰队一家……”

　　“问题没有这么简单，战略不是简单的数学，当美国单独面对我们时，他的心里优势与持久能力会得到最大可能的加强。”堀悌吉紧皱着眉头道，“而且现在力量对比失衡，国内必然不会接受让步更多一些的策略。”

　　“比如说……”

　　“国内发来电报，陆军提出想占领新西兰——澳大利亚不去占领，新西兰总该拿下吧？还有一部分官僚认为可以反攻所罗门群岛，彻底解决绝对国防圈问题。反正也用不了太多舰队围困夏威夷……”

　　草鹿龙之介哭笑不得，不过情况确实也是如此，现在美国舰队基本都被消灭干净了，就是放开封锁让美国人来，他们也抽不出舰队进攻，国内这些高层肯定也得到了相关情报。这些意见的出发点归根到底一句话——贫瘠的日本国力难以支撑长期在夏威夷和美国人耗。

　　哪怕现在美国因为赎买平民掏出了不菲的物资，也并不等于可直接转化为军用物资——在价值上可以冲抵，但在构成上无法冲抵。

　　而更要命的是，德美大战结束后，德美媾和的可能性进一步上升了——德国固然短期内无法继续跑马圈地，美国也完全失去了把德军从中美洲赶走的能力，既然双方都不能继续伸张势力范围，除了停战还有什么可能呢？

　　“看来，他们是容不得再让西村君优哉游哉钓鱼了，准备进攻吧。”

　　“您打算何时进攻？”

　　“下周开始，先打夏威夷岛，最后再打瓦胡岛。”堀悌吉叹了口气，“虽然这果实还不太成熟，但恐怕等不到这么成熟了，一旦德美媾和，美国可能不会这么轻易放弃夏威夷。”

　　“长官……”正在说话间，松田千秋忽然气喘吁吁地跑过来，“电报……刚刚接到的电报……美国人发来的……”

　　“美国人？”

　　堀悌吉眉头一扬：“什么事？”

　　“这个……”松田千秋大笑道，“美国红十字会问，能不能允许士兵在珍珠港就地退役以便参照平民模式撤退！”

　　“什么？”堀悌吉和草鹿龙之介大吃一惊，“真的？”

　　“真的！”

　　“有趣，美国人失去信心了？”

　　堀悌吉微微一笑：“看来情况会比我们想象得还容易些。”

　　“长官，具体怎么答复？”

　　“完全同意，不过退役军人不能携带武器，同时费用要加倍。”

　　“加倍？”

　　堀悌吉点点头：“对，加倍！现在我们形势有利，做生意嘛，自然要攫取最大的利润，呵呵……”

　　参联会的紧急会议是在医院里召开的，因为杜威总统在收到大西洋舰队的损失惨重、米切尔壮烈殉国的消息后就晕倒了，然后被紧急送往医院治疗，巧合的是，他住院的病房正好是杜鲁门待过的那一间——几天前杜鲁门刚刚出院，回密苏里州老家休养生息去了。

　　这间病房召开过好几次紧急会议，秘书室、保密电话、工作台、会议室等设备一应俱全，且拥有单独的楼层和电梯，配备有专属医生、护士和安保人员，保密性相当高，远远超过总统套房的配置，医院轻易不安排其他病人，只有大人物来才可能享受到，没想到刚刚打扫干净没几天，杜威又来了。

　　杜威毕竟年轻，病情不算太重，略微有点血压升高和神经衰弱，医生们都表示是压力过大导致，虽然杜威第二天就想出院，但医院为保险起见，规定必须留院检查三天，情况如此紧急，只好把紧急会议放在这里。

　　众人赶到时，目睹熟悉的场地和设施，心中涌起的悲凉更为沉重。

　　尼米茨汇报了最终战况，听到舰队最终只剩下一些轻型军舰和寥寥无几的大型军舰，杜威的脸色阴沉得可怕，拳头握得相当紧，手心差点要攥出血来，最后是硬生生强忍住的。

　　“现在的局面对我军相当不利，目前大西洋舰队只剩下2艘舰队航母和少数几艘巡洋舰，连一艘战列舰到没有，到今年年底之前没有继续作战的能力……虽然德军同样损失惨重，不过我们还要面对日本，他们至少在欧洲方面没有后顾之忧。”

　　尼米茨汇报的情况还不是最麻烦的，最麻烦的是目前舰载机飞行员的短缺，除了目前2艘新服役的航空母舰上有一批不太熟练的舰载机飞行员外，海军剩下的舰载机飞行员目前只有波多黎各上那不到180组，虽然这批硕果仅存的飞行员经历过连续大战变成了有经验的老鸟，但这种高达80%的淘汰率是美国海军承受不起的。

　　空军的状况和海军一样糟糕，甚至有过之而无不及——好不容易等熟练机组攀升到3000组以上的局面再次崩溃，整个中美洲-加勒比海战役打完后剩余的熟练机组掉到了2300组左右，一口气被端掉了近四分之一，以至于现在要去攻击百慕大都显得心有余而力不足。

　　虽然对手德国空军也在持续不断消耗，但目前的消耗速度是阿诺德所承受不起的，再来几次，别说反攻百慕大，连东海岸都彻底不用防守了。更要命的是，由于连续不断地战损，空军士气急剧低落，最近居然出现了逃兵——这可是让人非常震惊的行为。

　　“所以你打算把夏威夷岛上的部队赎买出来？”

　　面对杜威征询的目光，杜勒斯苦笑着点点头：“我军在夏威夷有10万部队，大部分是陆军，不过也有不少空军和海军航空兵，总数超过1000个机组，对目前的战局而言至关重要，所以……”

　　“但这样一来，军队的士气和荣誉感还怎么维持？”杜威叹气道，“10万军人，至少需要3亿美元的物资，我们……”

　　杜勒斯摇摇头：“3亿不够，要6亿，日本人涨价了，军人的撤离费涨价到4000美元一个。”

　　“该死！”杜威咒骂出身，“这价格都可以造5艘埃塞克斯级加上飞机了！”

　　麦克阿瑟下意识地撇了撇嘴，一脸不屑：不就是钱么，区区6亿而已，有什么好舍不得的？没有这1000多个机组，空军的漏洞没法补，海军新建造完工的卡萨布兰卡级护航航母也没有人开！

　　“另外，我还试探性地对日本提出了和平条件，用经济利益换取日本在夏威夷群岛方面让步……”

　　“对方拒绝了？”

　　“没有直接拒绝，但开了一个我们只能拒绝的条件。”

　　“什么条件？”

　　“帮助日本清偿全部对德债务同时再赔付相当于1000亿美元的物资！”

　　杜威又气又怒：“他们敢！”

　　“没什么不敢的，堀悌吉已发来电报，如果我们拒绝这些条件，将于3月25日全面进攻夏威夷岛。”


第094章 不可能的任务（23）

　　1000亿美元的开价不是堀悌吉开的，是日本国内直接开价的，最初的开价和霍夫曼设想得一样：日本承诺放弃对夏威夷的围攻，但要求得到所有西太平洋岛屿——除了澳大利亚以外，把包括新西兰、所罗门群岛在内全部交给日本。

　　这种条件是杜勒斯绝对不敢答应的，便希望日本提经济方面的交易条件，于是就变成“清偿全部对德债务并交付1000亿美元物资”的条件，目前日本欠德国的钱累计已将近300亿美元，等于日本需要美国掏出1300亿美元以上——基本等于美国一年军费，1944财年的军费是1487亿美元，在赔款物资交付完毕之前，日本占领夏威夷作为保证。

　　如果美国不愿意交付物资，也可以交付黄金，按35美元/盎司的价格交付黄金。1300亿美元相当于37.14亿盎司黄金，折算成公制单位等于11万吨多的黄金——整个地球上开采至今的黄金总数加起来再乘以四都没有这个数字多，别说美国不可能拿出来，就算是肯，也找不到可以交付的黄金，这根本就是不可能实现的。

　　这种狮子大开口的要求连堀悌吉都愣住了，因为日本要求的并不是单纯的金钱，而是金钱背后的物资——这些物资哪怕现存有，一刻不停地开始启运，至少也要半年以上才能运送完毕，他认为美国人是绝对不可能答应的，一旦答应这种条件，日本的国力直接在现有基础上翻一倍以上，那时候还会乖乖履行承诺么？

　　杜勒斯的心理预期是20亿，最多不超过30亿美元，双方心里差距实在太大。所以他只能退而求其次，“赎买”夏威夷岛上的军人。虽然赎买有损军队荣誉，但军方大佬无一例外都认为赎买在现阶段是有积极意义的，与其让10万部队在已成绝地的夏威夷岛上轻易挥霍掉，还不如收回国内继续发挥价值。

　　当然，他们不会出面来说这种话，唱“抵抗到底、战至最后一人”的高调比谁都积极，杜勒斯一眼就看穿了这批心口不一的政客，冒着风险提出了建议，颇有惘然孤行的风范，让他们在心底狠狠竖起大拇指夸奖这位国务卿。

　　“另外，鉴于英国、法国、意大利舰艇在这次战役中损失较大，我也通过秘密渠道与他们进行了联系，希望他们能退出欧洲联合舰队，不过收效不大……”杜勒斯苦笑道，“英国人和法国人的军舰没有办法抽回来，意大利人则得到了德国在其他领域的补偿。”

　　“赎买的事情，您看着办吧，只要无损于军队的荣誉和士气，无损于美利坚的形象和凝聚力，我觉得可以尝试。”杜威无力地挥着手，眼里扑簌而下，“仗打到现在，是我们、是这间屋子里的人无能，不怪基层官兵。”

　　杜威把所有人包括自己都骂了进去，众人一声不吭，全场陷入了尴尬而又持续的沉闷。

　　足足沉默了10分钟，克拉克才硬着头发言打破僵局：“目前我们调整了战略部署，在加勒比海和中美洲采取全线防御，防止德军进一步进攻，同时三军继续以重整队伍、恢复实力为主，陆军出面主持国土防御计划……”

　　听到“国土防御”，杜威感觉自己脑子都快要炸了——自己怎么这么傻，接了这个位置？这他妈一辈子要“青史留名”了，难道再让白宫被烧一遍？我才40多岁啊……

　　可心里再不愿意，也不得不承认这样的意见是靠谱的，现在两洋舰队全军覆灭，空军实力一蹶不振，东西海岸门户大开，敌人随时都可能打过来，再不布置国土防御，只怕就来不及了。

　　“我打算本周再和德国方面接洽一次，谈一谈和平条件。”杜勒斯补充道，“不过有可能德国人要加码，毕竟现在日本人已经在加码了，而且德国还占领了百慕大，这是个十分危险的信号——德军进攻有了桥头堡，我的意见是，如果我们暂时在军事上无力将其夺回，便只能在其他利益上让步进行交换。”

　　“怎么换？”

　　“中美洲势力范围以现有实际控制线为标准，我军从委内瑞拉和累西腓撤退，尊重海地和多米尼加独立，牙买加还给英国，波多黎各和德国交换百慕大……”杜勒斯对着地图道，“我们保有古巴和巴哈马，作为南方边疆的有力屏障。”

　　杜威叹着气，不知道该怎么表态，犹豫了半天后只能道：“去谈吧，原则上我没有太多意见。”

　　其余众人暗自松了口气，杜威其实很想埋怨特纳那个夜间吸引的主意，不过他知道对方一定会更加埋怨他现在打而不是当初说好的拖到5月再打的情况，于是就明智地不再选择开口。

　　商量了半天，众人发现除了军队赎买、再启和谈、国土防御三条方针外其余什么对策也没有，无不唏嘘感慨。

　　最后杜威下达了一个人事命令：追晋殉国的米切尔为海军上将，任命英格拉姆为海军舰队总司令、哈尔西为副司令、休伊特为参谋长——不再区分大西洋舰队还是太平洋舰队，舰队总司令的头衔虽然听着威风凛凛，但现在海军实力还不如当初一支分舰队，这种任命也是无可奈何之举。

　　就在杜威竭尽全力为美利坚这艘四处漏水的巨轮寻找出路时，其他政治团体也并未闲着，战争英雄、年轻有为的肯尼迪代表杜鲁门和民主党在与各议会党团、各中立人士密切联系。

　　“什么力挽狂澜、什么寻找出路……假的，全是假的。”肯尼迪道，“在杜威总统的带领下，美国的战线正在一步步往回缩，很快我们就要打国土保卫战了。我不知道他当初抨击杜鲁门先生的信心是哪里来的，这是战争、活生生的战争，不是靠哗众取宠或者唱几句高调就能对付的。”

　　众人特别是新闻界尤其点头称是，杜威不但在军事上一塌糊涂，而且还严厉加强了对新闻媒体和从业人员的管制，FBI动不动就请人“喝咖啡”，以至于现在新闻报道越来越难写，以前杜鲁门政府当局虽然在军事和外交上同样乏善可陈，但至少对媒体的压制还没有这么紧，但杜威上台以后，原本大家以为要倒霉的胡佛不但屁事没有，反而权利越来越大、手段越来越过分。

　　回想起当初杜威借新闻媒体批评杜鲁门、就华莱士事件大肆抨击民主党人的往事，他们现在的防范和管控越来越严格，在台上和台下完全是两张嘴脸。

　　“您认为现在应该怎么办呢？”

　　“要在军事上完全战胜轴心已是不可能完成的任务了，所以我的建议是，尽可能采取一些迂回手段实现和平，这个和平不但包括德国，也包括日本。”肯尼迪道，“我们要学习德国蛰伏后再度崛起的精神，如果没有政治家愿意在这种历史关头勇挑重担，我们根本不要去想以后的事。”

　　这个态度和他当初帮助杜鲁门竞选时的激进完全是两种风格，但肯尼迪转换得很自然、很从容，在华盛顿这个大染缸里蹦跶了几个月，他很快就学坏了。不但有见人说人话、见鬼说鬼话的本事，而且还能灵活地转变立场，用一大堆似是而非的漂亮话调和以前和现状的观念，听上去很有理——当初他是对的，现在他还是对的。

　　杜鲁门对这个充满活力的年轻人很感兴趣，打算好好培养他作为自己的副手和接班人，而且，有些话通过肯尼迪这个“战争英雄”的嘴巴说出来不那么违和和煞风景。

　　记者们记录了他的这番话，然后印到了报纸上，这份报纸最终也被斯科尓兹内所见到，看着美国人在报纸上的高谈阔论，再看着手里接到的密电，他不由得冷笑一声：“弟兄们，麻利点准备干活了，元首已把烟花准备好了……”


第095章 末日审判（1）

　　夜幕下的密西西比河，墨西哥匪帮驾驶着“石头城”号继续向东挺进，唯有流水声不绝于耳。

　　这是艘载重量不过340吨的小船，是斯科尓兹内在哈里肯米尔斯附近购买的——原来的船只太大，通不过从哈里肯米尔斯到萨凡纳之间那狭窄、低水位的河道。按照常理，基本内河运输在哈里肯米尔斯附近必须下船走陆路。

　　不过，墨西哥匪帮没有这么做，斯科尓兹内已注意到美国对公路的检查比对水路的检查要严格些，而船上这些货物多搬运几次也是件麻烦的事。无论是“冰”、“真钞”、酒还是设备，都是一件棘手的事，总算在收购船只和酒时脱手了不少“真钞”，同时，在哈里肯米尔斯逗留期间，又把酒和冰推销出去好打一坨。

　　为减少麻烦，斯科尓兹内决定继续走水路。在“皇帝号”船长的撮合下，他们顺利地在哈里肯米尔斯买到了一条旧船——石头城号，原主人因为这条船无法给他带来太多利润而选择了放弃，对他们的这个举动胡安表示难以理解：买一条船，根本带不回去，这笔钱就白白糟蹋了，完全是败家子的行为，还不如租赁呢。

　　更重要的是，在他看来，现在匪帮已深入到非常深的内陆地区了，再往前走根本就是在发疯——他可不是来探险的，他现在有点怀疑匪帮们的动机——他们这个模样不像是来美国做地下生意的，倒像是来刺探情报——这个墨西哥匪帮对于生意和交流没有太多兴趣，反而对当地的风俗民情、地理环境、人文特点表示兴趣。这不是匪帮的做派，而完全是探险家或旅游者的模样，毫无疑问突击队根本不属于其中任何一种，那就一定有鬼，联想到沃勒尔德国人的身份，他隐隐约约猜测这是一批德国人，虽然会说英语。

　　他对自己的这个推断吓了一跳，但后来越想越觉得可能，他一方面委婉地表达了自己的抗议，另一方面寻求脱身之道。

　　但这种抗议显然是无效的，因为斯科尓兹内已在考虑解决这个问题，胡安婉转的提问不但没能够扭转形势而且是在把自己往死路上逼。

　　“队长……他们……”

　　斯科尓兹内点点头：“今天就动手，手脚麻利点，不要发出声响。”

　　3月15日晚间，也就是德美在加勒比海展开激战时，胡安连同他的贴身管家摔入河里淹死了。表面上看像是酒醉后落水，管家去营救他之后被拖住然后一起溺死，但实际上，这种现场完全是伪造——早在他们落水之前，丽莎就已让他们失去了呼吸，至于那些酒精，完全是后来补上去的。斯科尓兹内痛下杀手的时间挑选得很及时，因为胡安已打算在当夜凌晨跳水逃跑了。

　　“他们的尸体怎么处理？要绑块石头沉底么？”

　　斯科尓兹内微微点了点头：处理尸体是件麻烦事，放在船上一查就出问题，往岸上抛尸也会引人关注，唯独假装酒醉落水溺亡勉强还有点理由，不过这也并不保险，一旦美国人发现上浮的尸体和绑着的石头，迟早能判断这是一起谋杀，只能寄希望于短期内不出现问题了。

　　3月16日凌晨，可怜的胡安和管家就变成了密西西比河里的冤魂，虽然这个下场相对他以往的斑斑劣迹而言并不算冤枉，可一个风云人物最终“淹死”在河里，落个尸骨无存的下场，也算是不大不小的讽刺。

　　处理完这一切后，突击队继续上路，3月19日清晨，石头城号抵达金斯顿一带，距离橡树岭不过30公里左右的路程，不过，他们不能再往前开进了——虽然有一段水路可直接通往橡树岭，但在这段联通橡树岭方向的水路上却布置了一道水闸和警戒岗哨，斯科尓兹内看得很清楚，这道警戒岗哨和他以往遇到的截然不同，这是货真价实的警戒哨，而且所有船只都向东南方向的小田纳西河折向，没有一条船试图往警戒哨方向开进。

　　“队长，怎么办？”

　　“跟着大部队，我们也折向。”他轻轻交代道，“告诉弟兄们小心点，不要暴露，敌人外围警戒实力很强。”

　　一路前进，斯科尓兹内就知道自己采取的对策是正确的——河口两岸散布着将近两个连的巡逻官兵，他们不但拥有防御严密的机枪与火炮阵地，还拥有至少2部电台和4台探照灯，还有两个互相对称的塔楼，无论白天还是黑夜，硬闯进去的下场只有一个——被撕成碎片。

　　一边走一边观察检查站的情况，众人的眼睛不由得眯了起来：虽然在外围执勤的国民警卫队看上去一脸公事公办的表情，但都看得出来气氛不太正常——整个检查站在视野所及的范围内至少有3道扇形分布的检查岗，除非能同时解决对手，否则根本不要想硬闯进去。

　　随着船只继续向前行驶，突击队还发现了更多情况：除监控河道的警戒站外，在距离河道检查站不到3公里的地方还分布着公路检查站，每一辆需通过公路前往橡树岭的汽车都必须停车接受检查，检查过程不再是类似他们前几次遇到的那样漫不经心，检查员随便看一下就放行，这里检查要严格、细致得多，对上面运载的货物和车底盘都进行细致查验。

　　虽然情况很不理想，不过斯科尓兹内没显得太过于沮丧，反而隐隐约约有点兴奋，宽慰着众人道：“看来情报说得不错，这里面有大鱼！”

　　众人纷纷点头，能让素来散漫的美国人如临大敌的对付，本身就说明了其中的不同寻常。

　　“我们不要着急，继续往前走……”

　　上午十时许，石头城号抵达勒诺城——这里距离橡树岭的直线距离大约也是30公里左右，突击队员们再次领教了美国人的检查站，这个检查站的规模比前面见到的几个都大，从兵营规模来判断，至少拥有一个营以上的兵力，同时在远处还看到了一个小型军用机场，现在大家知道今天在附近一掠而过的巡逻飞机是哪里起飞的了，虽然这些飞机性能不是很突出，不过在空中可以一览无遗。

　　“沉住气，不要紧张，我们继续往前走……”斯科尓兹内在观察了几分钟之后决定继续往前走：勒诺城正好在橡树岭的正南方，顺着小田纳西河前进，离开橡树岭的距离几乎是一致的。

　　中午时分，石头城号穿过劳登堡湖抵达了康科德——这里距离橡树岭仅仅只有不到23公里，这也是依托田纳西河前进所能最接近橡树岭的地方，再往前走，距离只会越来越远，不过还在可接受的范围内，整体距离差不多就是25-30公里之间。

　　“要从康科德上岸么？”看着地图上的标识，阿尔弗雷德问道，“只要混上岸，我们就可以……”

　　斯科尓兹内摇了摇头：“这里不行，人员太多、防御力量太强，我们要找个偏僻点的地方。”

　　位于两片山谷之间的橡树岭一共有两条公路呈现十字交叉的形势穿过——这是除河道外的最佳通行方式，一条是95号公路，一条是62号公路，从今天目睹的现状可知，这两条公路都有不少检查站，虽然不清楚内部的消息，但斯科尓兹内确信距离越近，安保程度会越发严格。

　　他点了点地图交代道：“等会爱德华、丽莎陪沃尔夫上岸一趟，采购一些生活必需品，然后打听一下情况，时间限定3个小时……听从爱德华指挥。”

　　三人点头称是。

　　“吉姆，你负责去把船搞坏，然后再派几个人进行修理……我们就在附近抛锚3小时；沃森，你是船长；阿尔弗雷德，你是货主；其余人各自警戒……”斯科尓兹内强调道，“今天夜里我们再上岸，然后把消息发出去……”


第096章 末日审判（2）

　　“元首，突击队已发回来情报，他们成功抵达了目标周围大约20多公里的地方，不过美军警戒十分严密，他们还在寻求突入禁区的机会，到目前为止还算一切顺利。”

　　霍夫曼点点头：“没想到他们居然能做到这一步，真是非常了不起，百慕大方面情况如何？”

　　“火箭航母已完全准备好了，随时可根据指令发射，百慕大机场也完成了紧急修复，可起降重型轰炸机，昨天已从亚速尔调集了24架过去，今天还能再调集24架，不过由于百慕大机场范围有限，再加上需安顿其他飞机，最多也就是这个数量。”

　　“美国人没有对百慕大进行空袭么？”

　　“暂时没有，不过有侦察机抵达，被我军击落了。现在百慕大岛上我军拥有140架作战飞机——全部是从两艘云龙改上置换下来的舰载机，另外两艘云龙改已完成掩护任务，准备回归分舰队，只让巨人级掩护主力部队撤退去佛得角……”凯特尔汇报道，“这样我军大概在百慕大拥有280架作战飞机（一半陆基，一半舰载），不包括那额外的48架重型轰炸机。根据加兰德将军的建议，里面一共安排有200架战斗机，同时物资船上还有32架飞机后备件——全是Ta-152高空战斗机，今天组装完毕后可投入使用。现在百慕大上雷达站、防空火炮阵地基本建设完成，拥有大约1400多名陆战队，还有军舰舰炮掩护，拥有较强作战实力。如果美国大西洋舰队真像海军说的那样近乎被摧毁，短期内我们可以守住。”

　　霍夫曼点点头：长期守住百慕大是不可能的，美国人绝不会放任眼皮子底下的这根刺，不过他很奇怪为什么美军不来空袭，美国海军损失惨重，难道他们的陆航也抽调不出力量？

　　这猜测还真没错，由于忙于调度加勒比海一线的飞机，美国空军根本抽不出大批轰炸机执行对百慕大的空袭任务，小规模空袭只能是去找死。另外不容忽视的一点是，由于前线巨大的挫败和损失，空军掌门人阿诺德突发心肌梗塞被紧急送往医院抢救，现在空军是斯帕茨临时代理，对德战略空袭的惨败阴影在一定程度上也束缚住了他的手脚，不敢轻易去挑战百慕大——这就为德国巩固防御赢得了时间。

　　关于夺回百慕大，参联会是有想法的，麦克阿瑟提出了使用空降部队进行作战的设想，但这个设想没有被会议接受，克拉克尤其表示反对：

　　一来空降部队两位指挥官李奇微和泰勒目前都在累西腓，派其他人上阵参联会不放心；

　　二来海军新败，根本抽调不出力量支援陆军，一想到狮号战列舰那些406mm舰炮就让人头皮发麻；

　　三来德国海军百慕大分舰队还有一定实力，德军完全可不断向岛上抽调力量，搞不好就打成绞肉机；

　　第四也是最后一条最重要的原因，现在调用空军大型运输机可不敢保证飞行安全，万一大量空降部队在空中被击落怎么办？

　　鉴于这种后果，参联会只能推迟发起反攻战役，海军表示新竣工的2艘航空母舰5月份才能投入作战，但考虑到德国航母数量更多，他们建议推迟到6月下旬——那时候不但有4艘舰队航母可用，卡萨布兰卡级也能再凑出5-6条来。

　　杜威对这个烂摊子感觉无比绝望，不过马歇尔的话给他打了一针强心针，如果曼哈顿工程成功，可以先在百慕大试试威力。这让他的脸色好看了很多，现在曼哈顿工程是杜威唯一的精神支柱，他一直盼着这种神奇的武器能够尽快出现在战场上并发挥决定性的作用。而工程项目汇报上来的情况也非常鼓舞人心，预计4月初就可以生产出足够的核原料，加上必要的整顿、组装和运输时间，预计最快4月下旬到5月初就可投入试验——这比历史上要快2个月左右。

　　参联会还不知道霍夫曼已盯上了他们的杀手锏，正处心积虑地予以破坏。

　　石头城号在河里抛锚没引起太多人的注意——一看这条船就知道状态不好，不过耽搁了2小时还不见动静让人察觉到了一些异样——有美军巡逻官兵驾驶着汽艇前来询问是否需要帮助，被阿尔弗雷德礼貌而委婉地拒绝了，正巧此时柴油机也发出了正常的声响，巡逻官兵才点点头继续放行。斯科尓兹内相信如果耽搁的时间再长一些，美国人说不定就会强行上船检查，那样要处理起来就棘手多了：对付几个巡逻兵容易，要想在大白天神不知鬼不觉地溜走可不是件容易事。

　　“好险……”

　　斯科尓兹内忽然笑了起来：“我觉得这是个不错的机会！”

　　“怎么说？”

　　“看到那条汽艇了么？”

　　众人点点头。

　　“有了这玩意我们就可以方便地混上岸，不一定要找码头靠岸；只要不找码头和其他道路检查站附近靠岸，我们就有办法穿过封锁线上岸，而且……”斯科尓兹内微微一笑，“你们注意到那些美军官兵和重机枪了么？正好可以弥补我们的不足。”

　　众人一愣，随即下意识地点点头：虽然美国人防守很严密，但不可能真沿着整条河道予以布防，人工防线，这里可利用的漏洞依然很大。夺取一条汽艇并获得重武器是其中关键一环。

　　“可怎么才能搞到汽艇呢？”

　　斯科尓兹内笑笑：“我想到了一个办法，不过还要完善下，我建议先听听沃尔夫和丽莎他们怎么说。”

　　“队长，刚才美国人汽艇扑过来的时候我差点连心都跳出来。”沃尔夫心有余悸地说道，“真是吓死我了。”

　　“注意，不要再叫队长了，要叫我奥托或者大块头……否则……”

　　沃尔夫点点头，一紧张他就忘了。

　　三人就开始介绍起来：整个橡树岭地区以橡树岭为核心，以30公里左右为半径的地方都划为了军事禁区，附近原有居民基本都被迁走，只有外围还有些居民，他们通常为驻军提供服务，整体驻军兵力高达3个师，不过不局限于这60公里方圆的地区，在更远的外围还部署着其他兵力进行检查——依托田纳西河前进其实已穿越了不少防线和布控点。

　　当然，具体兵力如何分配、如何部署、如何巡逻都不可能打探到——这是美国人的机密。

　　“3个师是有人猜的，我们不敢确定……”沃尔夫解释道，“刚才汽艇扑过来的时候我嘀咕了一句，怎么现在警察反应这么快了？老板就嘲笑说，年轻人，现在这里有3个师呢……可不是那些无所事事的警察。”

　　“这些汽艇上是巡逻部队？”

　　“没错，除了河道检查站，他们还负责进行水道巡视，这是控制区的基本条例。”

　　“控制区？什么意思？”

　　“30公里以外是警戒区，一切生活照常，但有军队入驻提高防卫等级；30公里到5公里之间是控制区，受到严格管制，基本上没有特别通行证很难出入；5公里之内据说是禁区，谁也不知道那里有什么东西……反正老板自己也觉得很神秘，要不然他不会这么说。”沃尔夫补充道，“对了，老板说夜间这些汽艇也会出动，每天晚上他总有一个时间被这些东西吵得睡不着觉！”


第097章 末日审判（3）

　　众人眉头紧皱，如此说来，突击队现在其实已穿越了外围防线，直接进入内区了？突击队员很多参加过挪威重水工厂保卫战，深知这种大兵力部署控制是怎么回事——在真正的核心区域（即沃尔夫口中的禁区）至少还有更加密集和严格的控制范围。

　　至于外围警戒，如果美国人再认真一些，今天说不定就有可能露陷，但站在突击队的立场上，他们能够理解这种原因——60公里方圆的防御区域面积已超过了2个柏林市区大小，3个师5万多人的防御兵力看似很多，真撒在这2000多平方公里土地上，看上去也很不起眼，在柏林这种地方别说3个师，就是部署10个师都不可能真正做到不间断防御；退一步说，当初保卫挪威重水工厂的德国部队可算是一线部队，比起国民警卫队的警觉性高得多了，防御范围也较小，不照样让英美突击队渗透进来？

　　“继续前进，提高警惕，等候命令。”

　　“指挥部发来消息，一切准备就绪，最快今夜华盛顿时间12点就可以按照我们的要求发起……不过如果能等到明天就更好。”中午时分，一班人抓紧用餐，阿尔弗雷德向斯科尓兹内通报了新收到的电报。

　　“电报总部，预计明日傍晚8点发起。”

　　“这么快？”他诧异地看着斯科尓兹内，“我们还在火线外晃荡呢。”

　　“今天夜里必须混进去，明天发起行动，否则绝不可能成功！”

　　“全员准备！今夜行动！”

　　随着斯科尓兹内一声令下，除驾驶轮船的队员坚守岗位外，其余队员全部都去养精蓄锐了。

　　夜幕已经降临，石头城号却在河道里抛了锚——这里正好位于康科德和诺克斯维尔之间，距离两者的直线距离虽然只有10公里出头，但弯弯曲曲的河道却有30多公里，之所以选在这里抛锚，一来是周围船只很少，二来是瞭望哨提醒斯科尓兹内——美国人的巡逻汽艇来了。

　　“用灯光发信号！”

　　船上的信号灯立即有节奏地发出了信号，传递了“SOS”的消息，只要对面的美国人不是瞎子，他们一定能看到。

　　“来了，来了……他们靠过来了。”听着汽艇由远而近的声音，众人立即紧张地各就各位。

　　“你们出了什么事？”对面有人大声问道。

　　“我们的发动机抛锚了，暂时可能还修不好，想请人看看……”

　　“石头城号？”站在汽艇前部的汤米愣了一下，随即反应过来，“今天上午是不是也是你们抛锚？”

　　“对对对，您的记性真不错……唉，老毛病了。”满脸油污，看上去像是船舶抢修工的沃克抱怨道，“我上午好不容易把他们修好了，没想到现在又坏了，这玩意真的不能再用了，都怪我们有个抠门的船长。”

　　“嘿……沃克，你怎么说话的？”吉姆双手叉腰，神气活现地说道，“你不是说你有把握搞定么？怎么现在又不行了？”

　　眼看他们要吵起来，汤米被弄得头昏眼花，连连道：“别吵别吵，我让人来看看。”

　　他把情况和带队的乔治军士长汇报了一下，后者眉头一皱，不过并未看出破绽，反而说道：“杰克，你和汤米过去看看，如果实在不行，要让拖轮把他们拖到诺克斯维尔去，挡在这里可不太像话。”

　　杰克和汤米就这样去了轮机舱，随即甲板上的其他突击队员也跟着下去了，只有吉姆没走，他转身到了船长室，拿出了一批白兰地，借着手电对这汽艇上其他美国人晃动道：“嘿，兄弟们，有没有兴趣过来喝杯可乐？”

　　“可乐？”乔治军士长刚想拒绝，旁边有人拉了一下他的袖子，“那不是可乐，那是白兰地。”

　　“这个……”

　　“晚上这风刮得可有点冷，执勤滋味不好受吧。”吉姆摇晃着酒瓶，诱惑道，“来杯可乐提提神？”

　　禁酒令虽然早已名存实亡，但至少在官面上还在起作用，而执勤时喝酒更是军纪所不容，不过吉姆认为白兰地对美国人的吸引力不会小，他在赌对方会过来。

　　果然，乔治军士长犹豫了半天，最终抵挡不住“可乐”的吸引力，带着4-5个人沿着跳板到了石头城号上——万一有人事后说起，就说失去对方船上检查了。

　　丽莎捧出了一堆杯子，甚至还给他们发了一圈骆驼烟，看着身材火辣的丽莎，乔治一边端着酒杯，一边打趣道：“你老兄艳福不浅啊……”

　　“浅是不浅，就是腰他妈都快断了……”

　　“哈哈哈哈……”一堆人发出淫荡的笑容，还有人对丽莎吹起了口哨。后者也不恼，反而对大兵们抛起了媚眼。

　　不过这群官兵笑着笑着就感觉不对劲，眼神怎么迷离起来——区区一小杯白兰地作用有这么大？难道是好久不喝酒的缘故？不过看船长本人似乎很淡定的模样，大家又觉得不能露怯。

　　“去，把剩下的几杯送到对面去。”丽莎会意，走上跳板上了汽艇，其余3个坚守岗位的美国兵一方面没法拒绝可乐的诱惑，一方面又不可能对美女的媚眼视而不见，于是全都一饮而尽。

　　很快，迷离的眼神也出现在他们身上，只感觉自己浑身燥热，有股说不出的兴奋，胆大的甚至开始把手摸到丽莎的翘臀上去了。

　　但很快他就被丽莎打蒙了，另两个还没反应过来，还在感叹美女好火辣、好劲爆，同伴实在是太弱了，然后同样被丽莎以迅雷不及掩耳的勾拳所打到。

　　“动手！”眼看丽莎已经得手，吉姆立即下令出击，几个早已埋伏好的队员们迅猛出击，迅速制住了这几个美军官兵。

　　原来，他们喝的可乐全是加过料的——里面不但有高密度的“冰”成分，还添加了其他一些麻醉剂。就在甲板得手的同时，轮机舱里的其他两人也被迅速制服了。

　　“快，剥掉他们的衣服，把他们全部压到底仓去！其他人上汽艇！”斯科尓兹内压低了声音吼道，全船迅速行动起来，一半人扒掉了9个美军的外套和靴子——然后再一刀一个予以解决，然后根据身材配比进行搭配，其余人有一些去底仓把设备搬运到汽艇上，另一些则把尸体往底仓送。

　　10点一刻，所有手续完成，墨西哥匪帮摇身一变马上成了美国巡逻队——当然只有9个人才有军装，其他人还是身着平民服装。

　　“打开阀门，让石头城号沉底，把这些倒霉蛋送到河底去！我们准备上岸！”

　　深夜11点，这艘涂有027标志的巡逻汽艇一处靠近162号公路的地方靠了岸，斯科尓兹内挥手让9名突击队员出击——白天他观察得很仔细，在这里上岸后只要再走一公里左右就可以遇到一个检查站，检查站规模不大，但却有一辆卡车和一辆吉普车，对于后续行动，这些交通工具至关重要。

　　整个计划是否成功就看接下去这一步了……


第098章 末日审判（4）

　　时针静静地划过深夜12点，直奔12点15分而去，但码头上依然没出现前来交接的巡逻汽艇，负责田纳西河A段巡逻工作的托马斯上尉终于坐不住了，直觉告诉他这其中一定是出了什么事。

　　作为“曼哈顿计划”防卫体系的一部分，田纳西河完整地纳入美军控制区巡逻范畴，托马斯上尉负责的A段是从康科德到诺克斯维尔这一段80多公里长、弯弯曲曲的河道。根据要求，他的人每天要负责24小时不间断巡视，为此一共部署了4辆汽艇，一半安置在康科德，一半安置在诺克斯维尔，每天都是两拨人马对向交替巡逻，每班在一个巡逻波次中来回巡视两遍。

　　第一次交接班定在凌晨12点——不过通常要求提前15分钟抵达，用于沟通巡逻事宜并填写记录；第二次交接定在中午12点，处理方式照旧。在整体上，这样的巡逻力量和体系需要一个满员连队来维持，在橡树岭整体防御体系中，类似的巡逻队伍一共有3支，分别把守各段不同河道。同时在岸上还有其余后备力量，便于紧急情况下进行增援。

　　从近2年的实践来看，交接班非常准时，几乎不会偏离5分钟，最了不起的一次迟到是15分钟，那是因为汽艇上的挂钟出现了一点问题，但即便如此，在码头上等候交接的下一班官兵也能看到远处汽艇逶迤而来，像今天这样过了12点钟连一点动静也没有的状况还是第一次发生。

　　“用电台呼叫他们，问问到底出了什么事！”

　　“A2！A2！听到请回答！听到请回答！”话务员费尽心机地嘶吼了2分钟，依然毫无回应，整个A2汽艇仿佛人间蒸发了一样。

　　眼看时针已划向12点15分，焦虑万分的托马斯上尉一挥手：“不等了，第二班搭乘A4汽艇出发，注意搜索，随时联络，看看到底出了事？他们要敢犯浑，回来我关他们一礼拜禁闭！”

　　“是，长官！”

　　负责第二班巡逻的哈罗德皱着眉头问道：“长官，需要马上汇报么？”

　　“再等等看，现在是深夜，就不要打扰上头的好梦了。”托马斯想了想，“保持联系，一有情况马上汇报。”

　　托马斯是注定找不到这艘舷号为027的汽艇和上面的人员了，因为他们早已变成冰冷的尸体，躺在石头城号底仓里沉入了水底，而就连这艘北德军打劫的汽艇，现在也在另外一处靠岸并输送人员和装备，同时还有人在拆解上面安装的两挺勃朗宁重机枪，再过15分钟，这艘汽艇同样会沉没在田纳西河中。

　　就在托马斯急躁地命令部队搭乘后备汽艇出发搜索时，斯科尓兹内正部署着第二步行动，让装扮成美军的突击队去端掉162号公路上的检查站。

　　深夜出现的本方官兵让执勤的美国巡逻兵有些狐疑，但当对方操着流利的英语解释他们是河道执勤官兵，现在是来寻求帮助时，哨兵不疑有他，一面转身引导对方去寻找本方军官，一面交代同伴继续履行执勤任务。

　　孰料他刚一转身，刚才还有说有笑的军士长忽然凶相毕露，一个锁喉就卡住了他的脖子，还没等他发出任何声音或进行任何挣扎，锋利的匕首已划破了他的喉咙，哨兵像个沉闷的包袱一样直挺挺地倒下。

　　留在原地的同伴几乎在同一时间着了道：突击队漫不经心地朝哨兵背后嘀咕了一声：“你怎么来了？”

　　听到这声问话，哨兵下意识地转头想去看个究竟，然后就感觉喉咙口一阵剧痛：“上当了！”这是他脑海中浮现出的最后一点思绪，但已完全与事无补。

　　5分钟之后，这个检查站的大部分官兵在睡梦中被突击队端掉，只有2个人摸到了武器，但还没等他们发出报警信号就失去了知觉。

　　剥下他们的衣服，拿走他们的武器，突击队员们娴熟地把自己装扮了起来——他们还发现了这批官兵备用的衣服，于是整支队伍摇身一变成了美军，只有丽莎穿着美国军服显得模样有点古怪，不过也无法计较太多，紧紧扣上一顶钢盔准备蒙混过关了。

　　冷不防刺耳的电话铃声响了起来，众人都吓了一跳，不知该怎么办，斯科尓兹内皱着眉头，想了好几秒钟才示意沃尔夫把听筒拿起来。

　　“我说，老兄，你怎么这么迟才接电话，你们大概又睡着了吧？”

　　“额，见鬼……我他妈正要去尿尿，走到门口被你喊了回来……”

　　“没尿到裤裆里吧？”

　　“没有……”沃尔夫没好气地回答。

　　“有其他情况么？”

　　“一切正常。”

　　“好吧，祝你好运！”

　　“咔哒”一声，对方挂断了电话，沃尔夫只感觉自己后背上的冷汗都出来了，如果对方仔细听，一定能听出声音中的一丝颤抖和变调，不过大概查哨的这位也是例行公事，这种微不足道的差异没有引起他的警觉，亦或者他也急着想打完电话问下一个检查站，所以漫不经心地挂掉了电话。

　　斯科尓兹内朝沃尔夫赞许地点了点头：很明显，这是来查岗的美军问询电话，如果不接就会引起极大的怀疑，也不知道沃尔夫刚才这番回答能不能隐瞒过去。

　　“长官，东西都搬上车了，我们走么？”

　　看着满地尸体，斯科尓兹内有些发愁：这些怎么处理？虽然解决了哨所很快就会暴露，掩埋与否都不会改变后果，但能拖延一点是一点。

　　正思索间，听到远处有汽车声音响起，他当机立断地决定：“整队检查、仔细搜索，不管怎么样，一定要把这辆车拦下！如果人不多，尽可能抓活的……”

　　来的只有一辆车，驾驶员从车窗里递出了自己的证件和有关特别通行证，但他诧异地发现执勤的官兵忽然换成了素不相识的人员，而且对方还在招呼自己下来。

　　“怎么回事？原来的人呢？”

　　“谁？”

　　“执勤的哨兵，这里每个人我都认识，唯独不认识你们！”

　　沃尔夫面无表情道：“换防了，原部队安排到了其他岗哨。”

　　对方嘀咕了一句：“这太突然了吧？我怎么一点儿消息都不知道？”

　　“你以为你是谁？”

　　对方满不在意地耸耸肩：“好吧，就算这样，也该让我们过去吧？”

　　有人朝沃尔夫使了个颜色，后者会意，一边示意同伴仔细“搜查”这辆卡车，一边让驾驶员和押运员下来。

　　“我怀疑你们有问题……”沃尔夫煞有其事地翻动着通行证，然后蹦出一句话来，差点没把对方气死。

　　“可是，长官，这是警备司令部颁发的、货真价实的特别通行证……您也知道，我们是去给指挥部送给养和牛奶的，您可以看我们的车……天一亮长官们喝不到牛奶可是要骂人的。”

　　“我知道，我知道，车没有问题，通行证也没有问题，但人有问题……”沃尔夫点着通行证道，“你不觉得照片上和你不太像么？”

　　“你！”对方大怒，照片虽是2年前拍的，略微有一定变化，但这种变化完全属于正常范畴，哨兵现在这么说完全是在胡搅蛮缠。

　　“听着，耽误了早餐和给养输送你承担不起这个责任。”

　　“放奸细进去我更承担不了。”

　　“那好吧，把电话给我，我和后勤部打电话。”

　　“你没资格用电话，奥托，把他押下去审讯一通，要分别审讯，看看到底有没有问题。”

　　用不了10分钟，3个人就如竹筒倒豆子一般将他们的各种各样情况说了个底儿掉，甚至为证明自己的清白，还告诉了他们前面检查站的位置和有关人员——我们天天跑这条线，难道还弄不清楚？

　　“我看你们问题不大，不过要等一会，我得去请示一下长官。”沃尔夫说完，几个人如遇大赦地点点头。

　　他们根本不知道距离死期只剩下最后几分钟了……


第099章 末日审判（5）

　　“都问清楚了？”

　　“是的，基本情况都摸清楚了。”

　　斯科尓兹内点点头：“那就好。”然后顺手朝其他人做了个手势，很快这三个倒霉的家伙也变成了地上的尸体……

　　面对满地尸体，斯科尓兹内皱着眉头想了半天，最后还是放弃了掩埋的努力——掩藏尸体容易，但哨所里浓郁的血腥味、尿失禁味和地上的血迹却没办法消弭，只要一查就能看出问题，他干脆不去管，只管带领部队勇往直前，不掩埋还能节约一些时间。

　　有给养车在手，斯科尓兹内形成了一个大胆的想法，利用这辆车直接混进去。在他调度之下，吉姆变成了给养车驾驶员，沃尔夫与斯科尓兹内摇身一变成了押运员，他们驾驶汽车上路，后面跟随着从哨所处获得的卡车和吉普车——上面不仅有他们从德国带来的全部装备，还拥有从汽艇上、哨所处缴获的全部重武器。

　　“告诉总部，我们已进入内圈区，请今天入夜后启动末日审判！”

　　就在突击队端掉7号哨所并解决后续跟随的给养车之时，托马斯派出的第二班巡逻汽艇已抵达最初石头城号停留的位置，虽然负责搜索的美军官兵看不到沉入水中的石头城号，但不安的气氛笼罩着他们。

　　1:57分，托马斯上尉得到前方发来的信息通报：“长官，我们一路搜索没找到A2号汽艇，但有一条船告诉我们，他们今天夜里10点钟左右看到过我军汽艇，如此说来，他们应该是10点以后失踪的……”

　　“具体在哪失踪的？”托马斯感觉情况不妙，但还是沉住气问道。

　　“具体说不上来……不过有人说当时河道远处似乎有船在打SOS信号灯，然后汽艇就跑过去救援。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有然后了。”

　　“现在这条船呢？”

　　“同样失踪了！”

　　“见鬼！这不可能！”托马斯怒气冲冲地拍了桌子，“这条船一定有鬼！”

　　“我也觉得匪夷所思，但现实情况就是如此。”

　　“我知道了，你们继续搜索，我向上头报告。”

　　“是，长官！”

　　2:01分，值班参谋睡眼惺忪地接到了托马斯打来的报警电话，一开始还有点漫不经心，但听说失踪了一整艘巡逻汽艇马上警觉起来：“上尉，你的人是什么时候失踪的？”

　　“具体我不知情，按常理是12点进行巡逻交接，我没等到他们，12:15分我派出了第二班人马进行搜索……”

　　“搜索有异常么？”

　　“有，有货轮通报他们看到过这艘汽艇，同时还注意到一个不知名的SOS信号，但奇怪的是现在两艘船都找不着。”

　　“这是个很大的问题，请您继续搜索，我向司令部报告。”

　　司令部负责值班的里查德森上校在得知有异常情况后，没有片刻犹豫，立即发布指令：“发布黄色预警信号，启动二级警备，我怀疑存在不小的问题……天亮后动用飞机搜索，现在打电话给各检查站和警戒点，询问有无其他异常情况出现。”

　　就在里查德森发布命令前20分钟，从7号哨所出发的德国突击队已抵达了11公里外的6号哨所。

　　看到给养车到来，执勤哨兵上前进行检查，原本这种例行检查很快就能结束，但哨兵发现虽然是同一辆给养车，但上面的人已与昨日完全不同。

　　“你们？”

　　“哦，今天他们几个有其他任务安排，所以派遣我们来了。”

　　哨兵表示极度怀疑：人更换过了，为什么通行证还是没换？

　　不过考虑到对方比较合作，看上去也没有惊慌失措的表情，便礼貌地请他们下了车，表示自己要打个电话请示一下。

　　就在哨兵准备转身请示的当口，后面跟随的突击队大部队也到了。

　　“嘎吱”一声刹车响后，其他人从卡车上鱼贯而下。

　　“我们是来找这辆给养车的……刚刚发现他们与我们掌握的情况不同。”

　　“是嘛，你们也注意到了？”哨兵眉头一扬，对着挂少尉军衔的沃森敬礼道，“长官，我正准备向上头汇报。”

　　“没事，我押着他们去司令部吧。”

　　“这个……”哨兵有些犹豫。

　　他的同伴却出了声：“你们是几号哨所的？”

　　“7号。”

　　“7号？”对方狐疑地问道，“我怎么不认识你们？”

　　沃森挠挠脑袋：“我们刚刚换防……”

　　两名哨兵一听此言更加困惑：换防？谁下的命令？他们怎么没收到？7号哨所和6号哨所是隶属于同一个营的部队，怎么可能一个换防而另一个完全不知情？

　　“这样啊，我还是去请示一下比较好！”

　　他刚一转身，刚才还有说有笑的沃森一个大跨步上前，掏出匕首瞬间将其割喉，他的同伴顿时惊呆了，还没反应过来，旁边的吉姆也暴起发难，直接将匕首捅了过来，瞬间制服了这个哨兵。

　　“要端掉哨所么？”

　　“不！用不着，尽快闯进去才对！”斯科尓兹内挥挥手，一边升起道闸，一边示意众人赶紧撤退。

　　2辆卡车连同1辆吉普车立即扬长而去，瞬间消失在黑夜中。

　　5分钟后，查岗的电话抵达了6号哨所，但无论电话铃声怎么响，就是没人接。后面哨所里探出了一个睡眼惺忪的脑袋，不满地呵斥道：“托尼……马克……你们俩都睡着了么？为什么电话不接？”

　　虽然他吼得很大声，但却根本无人回答。

　　“混蛋！”

　　他决定出来亲自查岗，但刚一出来，外面的场景让他惊呆了，地上除了托尼和马克两具尸体和汩汩流淌的鲜血外，还有什么？他张大了嘴，不敢相信自己的眼睛，使劲揉了一下之后才确信这是真实的。

　　“天哪！”他的瞌睡全醒了，飞一般地扑到电话机前，用最快速度拨通电话，以惶恐不安、上气不接下气的语调汇报了他所目睹的最可怕的场景。

　　“长官，真的出事了……6号哨所报告，执勤两名哨兵在悄无声息中被杀；7号哨所经反复拨打电话无人回应，我已让临近哨所前去勘察……”

　　里查德森脸色铁青：“把情况和杰斐逊将军报告，启动橙色预警，警备等级提高到一级！机动兵力立即出击！”

　　“往哪里出击？”

　　这问题让里查德森深感头痛：7号哨所和6号哨所串在一条公路上，但通过6号哨所后，一下子便面临很多岔路，他考虑了半天，指了指62号和162号公路交汇处的4号哨所，“加强这里的防御力量，我猜测敌人目标是橡树岭，从7号、6号一路过来，方向指向性很明显！”

　　4号哨所是南部地区去橡树岭的必经之路，距离不过10公里，身后又有一座桥梁，位置至关重要，一旦通过4号哨所和桥梁就真正进入了橡树岭的核心防御区。

　　虽然里查德森也不知道橡树岭里到底有什么，但直觉和军人的使命告诉他，这地方是千千万万不能出现意外的，在他部署之下，整个美军防御体系如同受惊的马蜂窝一样快速行动起来……

　　5分钟后，里查德森做出的判断和采取的应对措施就得到了杰斐逊少将的认可；10分钟后，更严峻的情报抵达指挥部，7号哨所全军覆灭，一起阵亡的还有为司令部运送给养车辆上的人员，从手法上看全是一刀致命，动作十分娴熟、老练，杀人手法和6号哨所一样——基本可以判断是同一帮人所为。

　　“看来敌人来的不少……”杰斐逊倒吸一口冷气，一个哨所连同给养车一共有10多个人，要想在悄无声息将他们全部干掉，至少也需要同样多的人员，可见对手下的本钱不小。

　　他毫不犹豫地重新下达指令：“将防御体系提高到红色级别，进入二级战备，对莫名其妙出现的人物和车辆，不论人数、穿着、军衔，不经警告就可直接开火……”


第100章 末日审判（6）

　　杰斐逊这个命令下达得很及时，但也给基层造成了极大的困挠：一些哨所便开始不分青红皂白地开火，引发了一阵又一阵激烈的枪声，然后诱发了更混乱的局面。由于各部队对敌情的判断不一，再加上夜间的混乱和惊慌，一时间居然枪声四起，而这种惶恐不安的气氛感染了更多人，场面愈发混乱。

　　此时此刻，突击队并未像美国人预料得那样去冲击4号哨所——斯科尓兹内认为针对公路哨所已连续得手了2次，第三次再要得手恐怕是天方夜谭，于是便选择了其他道路。

　　他带着部队从路网交叉处快速离开，直奔梅尔顿而去，那里是内河河道的南岸，渡过这里上了北岸，他们距离橡树岭就只剩下7公里的路。

　　当美军各个哨所在混乱中互相射击时，突击队已展开了携带的皮划艇，带着装备和军械分数批度过了梅尔顿河——河道整体宽不到350米，而且水流很平稳，用皮划艇渡河非常方便。

　　在紧张准备渡河的同时，空余的车辆被3名突击队员开到远离渡河点足有1800米的地方掩藏了起来，虽然只要稍一搜索就能发现目标，但斯科尓兹内的目的就是要混淆敌人的视线。

　　凌晨5点，突击队全员度过了梅尔顿河，躲在了峡谷湾的一个溶洞里，他们将要在这里稍事休息、恢复体力，同时研究下一步作战方案。

　　太阳终于渐渐地升了起来，突击队员们赖以保护的夜幕终于褪去。

　　6、7号哨所的情况和河道巡逻部队的遭遇引起了美军指挥部的极大震惊，他们立即行动起来，派出所有能发动的力量开始了搜寻。

　　7:05分，空军侦察机掠过田纳西河河道，观察员发现了水面下的石头城号——田纳西河毕竟是条内河，水深很浅，夜间看不清楚，白天在太阳照耀下很快就显露了踪迹。

　　“找到了，在9号区域，沉在河道里，那里有一艘船！”

　　几乎与此同时，负责侦缉的部队也抵达了6、7号哨所，为了追踪敌情，他们派出了警犬部队。警犬从7号哨所出发，沿着公路赶到6号，然后再往北行动，但在8点多的时候，警犬失去了对气味的追踪——突击队的气味已被其他味道的化学物所掩盖。

　　“查，一面派部队去搜索，一面派潜水员查看沉船的情况。”杰斐逊将军怒不可遏——虽然他也不知道橡树岭里有什么，但当初国防部和马歇尔将军千叮嘱万交代要保护好橡树岭，使他意识到这个地方是非常重要的。

　　7:45，搜索的官兵在侦察机的帮助下找到了第二艘沉船——那艘舷号为027的A2汽艇，15分钟后，潜水员深入到了石头城号底仓，查看到了一堆尸体，然后还从尸体上解下了金属牌。

　　金属牌核对的结果很明确：这正是昨天夜间失踪的第一班巡逻部队。

　　“看来，这艘石头城号有很大问题，他们是怎么通过内河检查站的？”杰斐逊在指挥部里咆哮，“查，给我一站站查上去，然后其他部队的搜索也一刻不能放松，我就不信，把这方圆60公里的地方翻个底朝天会找不出这些人来！”

　　“长官，我们收到了刑事警察发来的一则消息，今天清晨密西西比河上出现了2具尸体，表面上看是醉酒后溺水而亡，实际上在他们溺水前已经死了。”

　　“嗯，这有重大嫌疑。”

　　“长官，好消息，有部队找到了始终的那几辆卡车。”

　　“上面有人么？”

　　“没人！”

　　“那还不继续追踪？”

　　“他们没有其他线索，已紧急调遣了军犬过去支援！”

　　上午9:27分，得到军犬支援的美国巡逻部队终于赶到了突击队渡河点，望着那不算特别宽阔的河道，军犬们狂吠不已。

　　15分钟后，部队在军犬的帮助下找到了被突击队抛弃的皮划艇残骸和其他衣物，到10点钟时，他们抵达了突击队凌晨时分栖身过的山洞。但里面的痕迹除了显示有人到过之外，找不出更有价值的线索。

　　此时此刻，墨西哥匪帮们已装扮成美军搜索队，混杂在大部队里浑水摸鱼，他们不但巧妙地避开了其余大部队，甚至还趁其不备地对小股部队下手，拿到了标准的步话机装备和2辆卡车，这全都是顺手牵羊的举动。

　　至于口令，则是他们抢先发问后从对手处得到的内容——斯科尓兹内的危险系数和沉着应对让人颇感惊讶。

　　等到他们藏身的山洞被美军截获时，他们不但摆脱了其他侦缉的“友军”，还渗透到了距离橡树岭不过5公里的地方。

　　不过，再要深入显然存在很大问题，当沃森带着部队试图向内圈搜索时，遭到了对方冷冰冰的回答：“上尉，核心区不该是你们前来的地方，你们还是在外围的控制区继续搜索吧。”

　　“长官，怎么办？混不进去！”

　　试了两次都无法奏效后，沃森悻悻然带着部队往回退，然后紧张地问斯科尓兹内。

　　后者看了看手表，不过中午11:48分，距离天黑还有6个多小时。

　　他沉声道：“不要着急，我们继续搜索，把时间耗过去再说，等到天黑就有办法了。”

　　“天黑？”

　　“让阿尔弗雷德给总部发电报，请他们在6点钟左右对目标发起模糊攻击，扰乱敌军视线，为我们创造更多机会！”

　　“明白！”

　　杰斐逊感觉自己快要气疯了：整整一个上午的搜索只找到了一堆尸体和破坏现场，压根就没有对手的下落。不但没找到敌军的确切位置，自己这边还损失惨重——不时有友军部队认为抓到了奸细而开火。虽然交火只限定在机枪和步枪一级，但伤亡却不可避免地出现了，光是伤亡还好说，最关键的是事后经过核查，交手的部队全部都是自己人，完全都是误击！

　　“敌人一定存在，从人数来判断估计不少于15人，而且已装扮成了我军的模样，单纯从外形、证件上是难以区别的，必须用其他的方式。”

　　“什么方式？”

　　“询问有关部队的内部情况，比如长官是谁，参谋长是谁，后勤部负责人是谁，各自部队的长官又是谁……”

　　一大堆参谋开动脑筋，还提出了诸如美国最受欢迎的棒球明星是谁，最近流传的歌曲是什么，各种美国菜是怎么做的……等等一长串问题。

　　可惜，突击队这边有沃尔夫在，除了应付各部队长官名称有些吃力外，其余美国内部情况完全一清二楚。而即便是美军内部，对有些情况也不可能人尽周知，于是这种搜索折腾到了下午4点多钟还没有确切证据。各部队看着其他人都像是间谍，看着自己身边的战友也是满肚子狐疑。

　　“长官，我们接到一个确切消息，是一艘叫皇帝号的民船提供的。”

　　“怎么说？”

　　“这艘石头城号是他介绍给一堆美国人买的，他们在他眼里恐怕是黑帮分子。”

　　“黑帮分子？”杰斐逊的眼珠子瞪得滚圆，“怎么可能？黑帮分子有这么强的实力，能够神不知鬼不觉地混进来？”

　　“原话如此，他说对方手里有一大堆麻醉品和酒精，另外人数大约是30多个，他印象最深的是一个1.9米的大块头和一个年轻女郎。”

　　“女的？大块头？酒精？”

　　女的就是丽莎；大块头就是斯科尓兹内，至于酒精么——杰斐逊忽然反应过来，潜水员说石头城号有一批酒。

　　“我明白了，这是混入美国、伪装为美国黑帮的敌人奸细。”


第101章 末日审判（7）

　　帕特里克上尉觉得自己郁闷得不行，原本咬住敌军是大功一件，现在却变成了彻头彻尾的麻烦。最开始是愕然，然后是狂喜：对方人数显而易见不多，只有一个排的兵力。

　　为确保万无一失，他根据自己从西点军校学到的指挥常识，指示整个C连将近200人从左右两翼散开包抄上去，试图包围并迫使对手投降，上头有过交代，尽可能抓活的，他们想要了解整体情况并将其余同党一网打尽。但让人傻眼的是，对方人数虽然不多，战斗力却极为骇人，在遭遇战爆发一瞬间就用勃朗宁重机枪封锁了自己的左翼，然后一堆人从右翼发起反冲击，冲锋枪、加兰德步枪乃至手榴弹不要钱地砸过来，依托道奇卡车的冲击力硬生生撕开一个口子跑了。

　　更让他气得七窍生烟的是，在进攻过程中，对手一边毫不犹豫地全力开火，一边扯开喉咙大喊：“自己人，自己人……你们哪部分的……不要自相残杀……”

　　士兵们对此不能完全无动于衷，经常把头转回来看军官，用眼神暗示是不是真搞错了？要不是帕特里克知道对面是货真价实的敌人，他差点也着了道，后来才反应过来——如此惊人的战斗力，别说后方警戒的三线国民警卫师，就是正规一线美军都办不到吧？

　　即便如此心如磐石，他还是打不过对手，急得不断用步话机呼叫其他友军尽快上来增援——太阳已接近下山，只要天一黑，要想再逮住这批人可就难于登天。

　　本来场面虽然难看，但士气勉强还能维持，C连士兵不断地发起冲击，目的不是为了打垮对手，而是试图咬住，但等火箭出场后，整个连队的士气忽然崩溃了。

　　“上帝啊，这是什么！”

　　“哈哈哈哈，这就是末日审判！”

　　大块头奥托·斯科尓兹内一边操纵着勃朗宁奋力开火，一边耐心寻求突入的缺口。区区一个国民警卫队连根本不在他眼里，缺少重武器和作战经验的对手在身经百战的突击队员眼中如同童子兵一样毫无战斗力。在近距离对射时，突击队使用加兰德步枪在200米距离上的准确度基本是3枪命中一个，而对手打到现在也没有多少有效命中记录。之所以耐着性子和对手交火同时还不断拖延时间，就是等待更好的机会。

　　不过，敌人可以源源不断地获得援兵，突击队只有目前这30余人，所以打持久战是不现实的，在这样关键的时刻，火箭凌空飞射给了突击队员们极大的勇气——谁说我们是在孤军奋战，这不，元首的援兵来了！

　　火箭啸叫着，从空中划出闪亮的轨迹，对准目标凌空扑下，这批V4导弹的圆概率误差虽已经过多次改进，但依然不小，总算不俗的战斗部弥补了准确度的缺陷。根据预先设定，这批火箭全部对准橡树岭而去，但落点是完全不受控制的，如果运气不好，直接砸到自己头上也有可能。

　　不过，奥托们的运气显然没这么糟糕，第一批扑下来的24枚火箭至少有80%落在了橡树岭方圆10公里的范围内，其中大约有25%火箭落在橡树岭要害设施和部门1公里的范围内，然后就是猛烈的爆炸和冲天而起的火光。

　　“轰隆”、“轰隆”猛烈的爆炸声不绝于耳，绽放出绚烂多彩的颜色——原来元首说的放烟花是这么回事！

　　为提高弹道火箭落点精度，德国除在陀螺仪和控制系统上下功夫外，还尝试过使用定位系统进行二次修正，但对末端速度高达5马赫的弹道导弹来说，这个技术难度不是一般的大，高速飞行的弹头在空中会形成电离子保护层，别说接受指令并调节姿态根本不现实，就是正确接收无线电信号也基本办不到。

　　实际上，根据信号进行灵活变轨的技术确实是有的，但在霍夫曼穿越的时代同样属于高科技，且一般在外空层才有机会，火箭落地前的末端速度和技术难度根本想都不要想，所谓TMD\NMD弹道导弹防御系统也是利用了这个无法修正的原理——只要掌握数据，相对较为容易能计算出对手的轨迹与落点，这才有反导系统的运用。

　　不过，对于速度慢、亚音速状态的巡航导弹，根据无线电指令进行二次修正就容易得多，德国已有多次成功使用——依靠近海潜艇指引，V3火箭的落点精度能达到1-2公里的级别，这对于40年代的火箭来说已算是了不起的高命中率了！

　　现在，这批火箭全部化为绚烂多彩的流星划破天际，直扑橡树岭而来。

　　“长官！”

　　“长官！”

　　指挥室的电话铃声响得此起彼伏，但杰斐逊将军眼神中满是绝望，就算雷达或肉眼捕捉到那一闪而过的信号又有什么用？这根本不是他可以防御的玩意，看到那一抹长虹飞溅，他第一眼就认出这是什么玩意。

　　“美利坚被占领了？”

　　“德国人把发射阵地放在了东海岸？”

　　“难道德国人在东海岸登陆了么？”里查德森吃惊地张大了嘴，“田纳西州距离东海岸足有600多公里啊！”

　　惊恐不安的声音响彻了整个指挥室，所有人都有大难临头的感觉，现在看来区区几十个人的特工队伍反倒是不那么要紧了——就算是放手让他们炸，他们又能炸多少？没法防御的火箭才是致命的威胁！

　　“立即电告华盛顿，橡树岭遭到火箭攻击，目前情况不明……从轨迹判断是从东面而来。”杰斐逊是第一个从震惊状态中恢复过来的，“问问核心区，需要我们提供帮助么？”

　　“嘭”地一声，参联会会议室的大门被参谋撞开了，正在商量后续战事的麦克阿瑟、尼米茨、克拉克等人全部吃惊地站立起来。

　　“怎么回事？”

　　“橡树岭……橡树岭……”

　　“橡树岭怎么了？”

　　“遭到德国袭击！”

　　“袭击？”克拉克皱着眉头，“这地方在哪里？”

　　“田纳西州。”

　　“德国人跑那么远干什么？他们有多少飞机？雷达站呢！”斯帕茨吼道，“该死的，我一点都没接到预警！”

　　“不是飞机，是火箭！”

　　众人的心猛地往下沉，然后金上将、马歇尔眼神中露出来的全是惊骇。

　　“出……出去！”这是金上将的发言。

　　“把电话接进来！”这是马歇尔的话。

　　报信的参谋愣了愣，不知道该听谁的。

　　“混蛋，我让你们出去没听到么？”金上将猛地一拍桌子，“中将及以上的军官留下，其余暂时都出去！电告橡树岭，立即抢救！保护现场！”

　　“究竟怎么回事？”看着其他参谋和军官们依次退走，斯普鲁恩斯、克拉克、斯帕茨都疑惑不解地问道，金上将刚才的反应实在太奇怪了些。

　　“我的心跳得厉害，乔……治，你说吧。”

　　马歇尔扫视了众人一眼，艰难地开了口：“本来这个项目是绝对保密的，按你们的级别不应该透露给你们知道，但现在既然德国人在进行袭击，说明他们已掌握了极端绝密的消息。”

　　“什么消息？”

　　“曼哈顿工程！”

　　“我们的火箭项目？”斯普鲁恩斯猜问道。

　　“不是，比火箭威力还大的项目——一种原子能炸弹！”马歇尔喘着粗气，他的情绪一下子也有点压抑不住，“知道这个消息的人员到现在为止不过就是20人左右，全都是军政界最为重要的人物，就连道格拉斯将军也是最近才知道的。”

　　麦克阿瑟点点头，在他接任陆军总参谋长后，依据职权，他终于知道了有关曼哈顿项目的全部内幕。

　　听完马歇尔最简短的介绍，克拉克不由自主地点点头：难怪麦克阿瑟将军在制定作战计划和有关整体战略时显得比较强硬，他都不明白这种“迷之自信”是从哪里来的，现在根源找到了——这种大炸弹给了大人物们很大的勇气。

　　再一联想到杜威、杜勒斯的态度，他终于有种回过神的感觉，看来这才是总统大人一直依仗的底牌吧？


第102章 末日审判（8）

　　“可这一切要毁了，毁了……”金上将忽然痛哭起来，哭得分外伤心。

　　“那……那让项目设施和人员转移吧。”特纳试探性地问道。

　　“你不懂，你不懂……”

　　尼米茨牙关紧咬，差点没把嘴唇咬出血来，他当然知道金上将说话的意思，他也是不久前才成为知情人之一的：整个橡树岭涉及到数万人马、方圆10公里范围内分布着全部核元素提炼、加工设施，哪里是那么容易转移的？更让他感到绝望的是，这么重要、绝密的项目，全部才20个人知晓，德国人是怎么掌握情报的？要知道这种绝密的消息连当初身为副总统的华莱士都不知道，杜鲁门也是接任总统后才知道的确切消息，如果德国人连这种情报都能打探到，还有什么消息是他们拿不到的？莫非一直以来都有高层向德方通风报信？否则怎么解释美利坚屡战屡败的事实？

　　马歇尔叹了口气：“事到如今，只能希望上帝保佑美利坚了，但愿德国人的火箭打得没那么准！通知包括阿拉莫斯在内的所有项目地点，启用最高战备等级，掩护科学家们和技术人员撤退！要快！”

　　麦克阿瑟也回过神来了：“对对，立即通知FBI和华盛顿警卫部队，一定要快！我们要抓捕间谍，把这个鼹鼠挖出来。”

　　最终商议的对策是由马歇尔和金上将代表参联会去和杜威汇报；麦克阿瑟和尼米茨坐镇中枢负责处理紧急疏散；斯帕茨紧急出动空军侦察机去查看到底怎么回事——德国人究竟是从哪里发射的导弹？

　　“长官，第一轮火箭应该已全部落地了。”

　　“就是不知道命中率如何，奥托他们要是能拍点照片回来该多好！”负责指挥的多恩伯格中将在甲板上潇洒地挥了挥手，“把备弹赶紧安装好，过2小时再打一次！”

　　根据突击队的请求，昨天夜里航母编队就从百慕大快速起航，一路向西偏南挺近，到下午4点钟多时抵达了指定发射位置，一方面灌注燃料，一方面为最终落点设置参数。这其实是相当冒险的行为，如果美军攻击机不顾一切地前来空袭，这些“大烟花”马上就会在舰队中自己爆炸。但这种最不利的后果并未出现，因为德军控制百慕大后构筑了将近600公里的防空圈，基本与美军形成对峙，不断击落敢于越境侦查的美军飞机，使美军在这个领域内的侦查受到极大限制。

　　德军也没在距离东海岸最近的地方发起进攻，他们挑选的攻击阵地是在橡树岭东南方向大约1140公里处，距离南卡罗来纳州的查尔斯顿大约550公里，距离佛罗里达的奥兰多和迈阿密都是600多公里，身处橡树岭的杰斐逊将军判断导弹从东面而来基本不算错，但这个东面是正东，东北亦或者东南，就看不出来了——毕竟没有轨道卫星监控着。

　　璀璨的流星雨给了突击队脱身的最好契机，一直在寻求突破口的奥托当机立断兵分两路，一路携带装备冲进去，一路继续拖住身后的追兵。现在整个橡树岭已完全乱了套，身处指挥部、见识不凡的杰斐逊将军知道这是火箭，但在一线作战的美国官兵可不知道这就是火箭，他们以为这是某种超远程火炮——一那爆炸的声音和骇人的啸叫与火炮并没有多少区别，全都下意识地趴下或就近寻找掩体。

　　就连一直处惊不乱，严格恪守内圈警卫的核心区官兵也混乱起来，不知道该去救人还是该去寻找掩体躲避，他们亲眼所见，“轰”地一声过后，一枚火箭直接命中一处防御营地，数百公斤高爆炸药直接将方圆数百米的地方夷为平地并砸出一个深坑，随即升起的就是一大团一大团硝烟并伴随着惨叫声。至于在橡树岭各工厂上班的技术员和工人，在听到火箭落地并发生爆炸的第一瞬间，同样也炸了锅——他们绝大多数人并不知道自己在做什么，也不知道这些落地爆炸的东西是什么。

　　“德国人来了……”

　　“炮击！”

　　“隐蔽！”

　　6:21分，更混乱的指令来了，根据华盛顿参联会发布的紧急命令，各部队要协助有关技术人员撤退，这个命令取代了前十几分钟刚刚发布的、配合其他部队剿灭间谍部队的命令，大概是嫌指挥部还不够混乱，除第一道疏散人员的命令外，华盛顿在不到3分钟内给杰斐逊连续下了三条命令：第一，尽可能包围并活捉敌军破坏部队；第二，准备足够的车辆或其他交通工具用于疏散撤退；第三，派出有力工兵部队服从核心区指挥，如有需要，拆卸并运输设备……

　　杰斐逊虽然知道核心区规模不小，里面人员应该也不会少，不过等他真打电话询问需要什么帮助以及多少人手时，对方报出来的数字让他震惊了——在核心区里工作的技术人员和研究人员有数千之多，那些他以为的普通工人，大多数具有大学学历。现在最麻烦的还不是协助这几千人撤退，而是里面的设施怎么办？

　　杰斐逊听到对方带着哭腔在电话里说：“有一枚火箭炸中了厂房，甚至还在起火燃烧，怎么办？”

　　“赶紧跑啊，等消防队来了再说。”

　　“这玩意不能碰水。”

　　“疯了！”这是杰斐逊涌现的第一个念头，然后马上吼道，“那先撤退再说，灭火的事情总好解决。”

　　“长官，快看……那里有房子起火了。”

　　“该死的，怎么找元首描述的那几个要害地方。”天色已渐渐昏暗下来了，斯科尓兹内一边仔细打量核心区的内部情况，一边费力思索出发前元首反复叮嘱过的几个标志性建筑物——那些玩意虽然他在沙盘上看过模拟建筑物，但在这样混乱的当口、光照又日趋黯淡的情况下，要想完整识别根本是不可能的。

　　“算了，不要费力寻找了，就看人从哪个地方冲出来，我们就去哪里埋设信号标，尽可能分散一些。”

　　“好！”

　　“每人两个，两人一组，一放好就可以激活……现在场面这么乱，只要小心点，美国人不会发现我们的。”斯科尓兹内交代道，“安置完成后趁乱撤退，其他什么都不要管，12点左右炸弹会准时落下来的，另外，8点钟左右还有一轮流星雨，记得把握好机会，不管你们退到什么地方，记得在汇合地点，我在那里等你们！”

　　“明白了。”

　　“诸位，保重！”

　　“放心吧，队长，任务没完成之前我是不会死的。”

　　“快……”吉姆脸色一变，枪声开始逼近了，后面的掩护分队可能也在向这里转移。

　　“往这里走，往这里走……大家不要乱，不要乱……”斯科尓兹内带着沃尔夫，拿着刚才从一堆宪兵身上剥下来的袖标，招呼着大队人群撤退——干这种事他已经轻车熟路了，无非这次不必再想上次突袭超级机密那样费尽心机杀人了。当然，这次就算放开让他杀也杀不过来，光这一片就有几百号人，其他地方黑压压涌出的人群还不在少数。

　　数量之多连他也在咂舌：美国人到底圈了多大的地盘？

　　不得不说，心慌意乱的人群有人指引之后就顺从多了，而抛弃步枪或冲锋枪，混在人堆里，甚至还煞有其事地换上一身白大褂的突击队员就更加难以辨别，只感觉一个混乱的蜂群在毫无头绪地乱冲乱窜……


第103章 末日审判（9）

　　“哐啷”一声，正在服药的杜威听到马歇尔和金上将联名带来的噩耗，颤抖的手压根就抓不住杯子，直接掉在地上摔成了碎片。

　　在病房里一同听取这个噩耗的还有杜勒斯，他原本是来找杜威沟通夏威夷赎买情况和欧洲新一轮和平试探的结果，听到这样的消息也吓得魂飞魄散，颤抖着不能自己。

　　“怎……怎么会……”

　　看杜威捂着心口，豆大的汗珠一滴滴往外冒的样子，让人差点就认为他随时可能因为一口气提不上来而倒下。

　　马歇尔和金上将在进来之前已经过护士紧急处理了，现在一整个医疗团队就在门外候命，听到玻璃杯摔碎的声音，电话铃马上响了起来：“阁下，需要我们进来么？”

　　杜勒斯摇摇头：“暂时不需要，你们随时候命，我能挺住，有需要我招呼你们。”

　　“明白，请诸位阁下尽可能注意克制情绪，美利坚不能没有失去他的领袖。”

　　“现在该怎么办？破坏情况怎么样？”

　　“具体情况还不清楚，至少我们还没有接到详细报告，陆海军主官已在负责部署撤退和疏散事宜，但现在更严重的问题是……”金上将想了想，“我们在路上讨论了一下，这些火箭从东面而来，多半是从海上发射的——或者是从百慕大起飞的，或者是在东海岸外围起飞的，但不管哪种方式，都超越了我们对德国火箭的理解。”

　　杜勒斯点点头，他对陆军研制的火箭项目略有耳闻，甚至还参观过一次发射，据说最远射程不到400公里，而且发射成功率依然没有突破50%，但这已是快马加鞭之后的最好表现了。现在猛一听到德国火箭居然能打这么远，实在令人瞠目结舌。

　　“这次德国人能打到橡树岭，那么下一次他们还是可以继续打到那里，可见在橡树岭进行生产已是不安全了，现在唯一的办法的是进行紧急搬迁，但是……”马歇尔苦恼地抓着头发，眼中全是痛苦之色，“项目已进行到了最后的尾声阶段，再有2-3个星期，我们就能获得试验所需要的全部原料，如果搬迁的话，延误时间会非常久。”

　　“所以您打算坚持在那里生产？”

　　“这也不太保险，谁知道火箭什么时候再打过来。”马歇尔补充道，“我建议分散，在其他更内陆的地下建立相关设施作为必要补充。”

　　“我看可行。”杜勒斯眼前一亮，“从德军拼命要摧毁这个项目和设施来看，要么是他们的进度远远落后于我们，要么是他们明白无误地知道这个玩意的巨大威力和革命性意义，所以不惜血本要摧毁我们的工程。凡是敌人希望的，我们要坚决反对和遏制！”

　　杜威点点头：“那就这么办。”

　　“还有一件事，曼哈顿工程是绝对保密的项目，包括已去世的罗斯福总统在内，全国知情人士也就是20个人左右，德国人到底是从哪里得知消息的？”金上将咬牙切齿道，“这种机密都能被泄露出去，这个叛国罪的分量和地位不一般啊。”

　　“砰”地一声，杜威的拳头狠狠砸在病床板上，“查……一个不漏地查！必须揪出来，否则美利坚没有任何秘密了。”

　　“我们已通知了FBI介入。”

　　“胡佛本身也是一个怀疑对象，你们要安排其他部门和人员进行审查。”杜勒斯补充道，“说句实话，我不太相信有真正的高层会做卖国贼，但他们的身边人，包括副官、秘书、司机、勤务兵甚至太太、子女的嫌疑是很大的，这些角落不能放过。”

　　杜威点点头：“先从总统办公室查起，从我的身边人开始查起，不管是谁都没有豁免权。”

　　“我们也通知了暂时尚受到袭击的阿拉莫斯实验室和科学家们转移……不过……”

　　电话铃忽然响了起来，杜勒斯拿起来一问，居然是奥本海默打来的。

　　对方的声音急促而严厉：“阁下，必须防止德国人火箭袭击工厂，那是件极端危险的事情。”

　　“我明白，我们正在处理这件事。”

　　“不，您不明白，我说的是那些工厂。”奥本海默焦急地在电话里吼道，“那些铀-235、钚239都是些十分重要而致命的玩意。”

　　“等等，您说得慢点，那些铀什么？”

　　奥本海默在这当口也是急糊涂了，骂人的话脱口而出：“混蛋，你不需要知道那些是什么玩意，你只要知道这些产品具有反射性，比你平常照X光机强烈几百倍、几千倍，一旦泄露出去暴露在他的照射下，会成为致命的杀手——高剂量放射性元素暴露下，人的生命以周或者月来计算！”

　　“哪里有多少这样的玩意？”

　　“大概有几公斤吧。”

　　听到几公斤这个数字，杜勒斯大大松了口气，但随后对方的另一句话就让他的心重新吊了起来：“不过，致死的话，几毫克可能就足够了，而且这玩意的持续时间很长很长，可以长达几十年……这东西要是泄露被扩散开去，是比火箭还要恐怖的东西。”

　　“天哪，那怎么办？”包括众人在内，所有人都大惊失色。

　　“必须防止德军火箭再击中他们，然后，组织一批受过特殊训练的部队，依靠防护服把原料抢救出来——没有原料，我们的炸弹也会推迟试验。”

　　另外三人互相交换了一下眼神，杜威会意，马上下达了命令：“奥本海默先生，我现在委任你为曼哈顿工程紧急对策负责人，您立即从学术和专业角度提交一个应急预案，军队负责执行，您可以直接指挥各处基地的官兵，另外我会再调集三个师和有关其他力量服从指挥。”

　　“好，那我们马上商议一下。”

　　“空军还愣着干什么，立即去端掉德国人的发射阵地啊！”

　　“斯帕茨将军已派侦察机出击了，现在的问题是我们连对手具体在哪里也不知道……”

　　“那就快啊……”

　　可是，天黑了……侦察机根本看不清楚海面上有什么具体动态，由于侦察机实力不足，现在连轰炸机也被派遣出来寻找目标了，还有飞机往百慕大岛上跑。

　　“看，威廉，那是什么？”一架飞机的观察员忽然对着天空中说道。

　　“那是流星？”

　　“笨蛋！流星是从天上往下掉的，你看过有从地上往天上飞的流星？”

　　“哦……我知道了，那是火箭！”

　　“冲过去看看。”

　　继续飞了两分钟，所有人目睹了终身难忘的场景：一道又一道火焰冲天而起，那长长的尾焰向世界诉说着他的威严与难以抗拒。

　　“我看到了，看到了……那是德国人发射火箭的地方。”

　　“快，报告，方位……”

　　“别，先告诉总部，又有火箭飞过来了，让他们赶紧做好应对准备。”

　　“好，好！”

　　“你们被包围了，放下武器投降吧，我们优待俘虏。”

　　8时许，包括丽莎在内的7名突击队员被包围在一片树林里，他们且战且退，打死打伤了不少美军，不但成功掩护了同伴的渗透，还拖延了足够的时间。不过，他们也损失了好几个同伴，而且伤痕累累。

　　“怎么办，四面八方都有人，要突出去很困难了。”

　　“拼了吧，我不想当俘虏。”

　　“当俘虏挺丢人的……我长这么大还没当过俘虏呢。”

　　“我也是！”

　　“那就冲锋决死吧……”

　　“元首万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　“嘭”第一发第二波火箭落地后发生爆炸，随即燃起冲天的大火！紧接着不到半分钟，接二连三的火箭如同流星一般从空中坠落下来，其中一发不偏不倚正中包围圈外围，“轰隆”一声巨响过后，几十名美军官兵瞬间被收割走了性命。

　　“哈哈哈，元首的支援到了，让你们尝尝帝国末日审判的厉害。”

　　“兰克突击队，冲锋！”

　　“我们永远在一起！”

　　1945年3月17日晚上8:26分，在外围进行掩护的突击队火力分队在第二波火箭落地那波澜壮阔的声势中全军覆灭，他们至少牵制了800名美军官兵，打死打伤了20倍于己的敌人，所有人都倒在了前进的道路上……


第104章 末日审判（10）

　　如果说第一波火箭攻击完全是猝不及防的话，那针对橡树岭的第二波火箭完全得到了可靠的提前预警，但这几分钟提前预警除了增加更多恐慌之外并没有产生太大作用，因为火箭根本就是不能防御的，除指挥官声嘶力竭地通过广播、电话、电报布置快速撤退外，其他什么干不了。

　　这种混乱的场面给了突击队员们极大便利，正巧天也完全黑了，他们或是身着科研人员的白大褂，或是身着美军宪兵或内圈执勤官兵的服装，对准目标就去安放信号标。这些衣服都是他们在短暂的时间里袭杀落单的美方人员获得的，仔细看就能看出问题来：比如衣服上隐然有些血迹，衣服尺寸不一定合适，有些时候因为动作匆忙还缺少了证件牌，或者说证件牌上的照片和现在的人面孔根本对不上。但这一切在第二波导弹落地之后就再也不是问题了，满地的人群夺路而逃，缺少鞋子的、缺少衣服的比比皆是，谁还顾得上查看那些不太符合、存在缺陷的细节？

　　“轰”地一声，一发火箭在远处落地，借着人群的骚动和尖叫声，依托熊熊燃烧的火焰以及划破天际的那些亮光，拉尔森终于找准了自己的目标——K25厂房！

　　原本他对于为什么先要用火箭打一轮迷惑不解，认为这不是打草惊蛇么？现在他不得不佩服设计方案的人物——没有火箭施加的强大压力，这片核心山谷根本就不会乱起来，而且人员也不会疯狂地涌出，没有这种涌出，他根本不明白那些才是人员较多、较重要的工厂。

　　而且他刚才也观察了一下，整个山谷呈线性分布，不断有山脊将其分割为几个区间，如果没有信号标提供的精确引导，火箭除非运气特别好直接命中山谷，否则这些山脊和两边的山岭将会承担并吸收火箭爆炸的全部威力——几百公斤炸药对厂房的破坏力很强，对山体的破坏力可就不够看了。美国政府在考虑谷中的四个主要的厂房提供了天然屏障——所以他们不会像一根引线上的鞭炮那样被连环引爆。

　　其他的队员从另外一个方向迂回，也发现了自己的目标，然后他们就开始设置自己的信号标。

　　拉尔森伪装成宪兵，站在K-25门口的传达室，一边竭力“履行使命”招呼人员往道路左右两侧疏散，一面悄悄地寻找信号标的最佳安置位置，本来他想直接安置在传达室就算数了，但后来发现传达室距离厂区主体至少还有500多米路，为了追求最佳效果，他决定再冒险深入一些。

　　晚上9点多时，他一边问里面撤退出来的工作人员“你们还有人么？”、一边挥舞手里的汤姆逊冲锋枪，大声吼叫朝厂区扑去：“快跑，快跑……放下一切工作撤退到安全地点……不要慌，不要乱，听从宪兵指挥，再晚就来不及了，你太太和孩子还在等你们回家。”

　　“这宪兵真不错。”几个惊魂未定的研究员一边往外跑一边评价道，“至少他没想着自己抢先溜走。”

　　“只要这样的士兵再多一点，美利坚永不会失败！”

　　“德国人的火箭已经能打这么远了？我们的怎么办？不拼命是不行的……”

　　“唉……”

　　“混蛋！混蛋！空军都是一帮饭桶，怎么能让德国人摸到这么近！”临危受命承担整体指挥职责的奥本海默被第二轮火箭袭击气得暴跳如雷，以他的常识很快就能明白，如果德军能在一个晚上往这里打上几十发大威力的火箭，那在不远的将来就能源源不断往工厂投放火箭，这意味着橡树岭根本就不是一个安全之地了。

　　“现在没有办法，只能先撤退、疏散人员了。然后等明天天亮后再安排人员转移成品，拆卸装置和设施。”

　　“装置不能拆，拆了会影响进度！”

　　“重新建一套更影响进度……”其他人争论道，“现在连备用的厂址都没有。”

　　“那就继续冒险生产。”

　　“你疯了！”其他人异口同声地反对，“万一被击中，就不是装置损毁的问题，而是整个橡树岭都会遭遇灭顶之灾。”

　　“我知道，我知道……”奥本海默痛苦地抱着脑袋，刚才他还在电话里训斥了国务卿大人，说他不懂辐射的威力，一转过头自己也要做这种决策，他感觉实在是超过了自己的想象。

　　但撤退重建绝不是好办法，这样一来成品武器试验将会无限期拖延下去。

　　“不行，必须冒险生产出足够的原料，然后同步新建新工厂，至少，要把试验弹需要的原料凑齐吧？”

　　“这个……”众人全都迟疑了，没有试验，谁都不知道生产出来的究竟是个什么玩意——理论归理论，实践也是很重要的。

　　费米劝道：“这样吧，给华盛顿打电话，让他们不惜一切代价摧毁德国的火箭发射基地，至少下一个月里无论如何不能再让火箭光顾了，然后我们一边新建，一边抓紧把最后一些元素生产出来。”

　　“已生产出来的要尽快转移。”

　　“我他妈的怎么不懂不惜一切代价，可天黑了你让我怎么打？”斯帕茨在参联会里大发雷霆，“侦察机逮住的目标在奥兰多以东650公里，夜间空袭根本就是不可能完成的任务——空军要是有这样的能力，轴心舰队早就被击垮了，还轮得上我们现在费这个劲？”

　　“白天呢？”

　　“白天？”斯帕茨翻着白眼道，“白天倒是能摸到百慕大，可这么远的出击距离没有战斗机能够护航，光有轰炸机就是给德国人送战果，就算你们不把空军小伙子当人，你们也得为自己考虑考虑吧？把空军全填入到这个无底洞，你们在西海岸，在加勒比海、在中美洲、在累西腓的部队怎么办？都不要空军掩护了么？还有，我说优先赎买在夏威夷的飞行员，你们又说这会影响其他部队、其他兵种的士气……我他妈就搞不懂了，把飞行员赎买出来是让他们继续去作战，影响个鬼士气？现在还有比空军阵亡率更高的军种么？”

　　对他这顿连吼带骂麦克阿瑟无言以对，便把目光投向紧急召见过来的卡门教授，问道：“能不能用我们的火箭去揍德国人？”

　　“虽然我也很想，但是不可能。”冯·卡门苦笑着摇摇头，“罗伯特·戈达德教授主持的火箭项目取得了很大的进展，上个月有一枚火箭成功打到了400公里以外，但是，不管从东海岸那个地方出发，都没法打到900公里外的百慕大；而用火箭攻击海上目标根本是不可能的，火箭误差很大，攻击固定目标都要费尽心机，移动目标怎么打？我们现阶段只能防止德国人用远程火箭打我们，要想还击，1-2年内没有希望。”

　　“那就去把岛占了！”麦克阿瑟转头问尼米茨，“海军能不能出动并配合陆战队去把百慕大夺回来？”

　　尼米茨没说话，特纳先开了口：“光有海军是不可能的，必须上陆军，海军军舰再强也上不了岛，何况海军现在实力根本说不上强，把空降师抽回来吧，让李奇微将军去，他一定行的！”

　　克拉克脸上一阵抽搐，投入空降师，归特纳说得出口，让这1万多人顶着狮号战列舰那些406mm舰炮往百慕大冲？这他妈和送死有什么区别？再说，累西腓航运都断了，怎么把人从那鬼地方运回来？靠空军么？得再死多少个机组？

　　空军不行，暂时无能为力！

　　海军说自己办不到。

　　没有海空支援的陆军根本没法打。

　　参联会讨论的结果送到了杜威的病房里，气得他大骂三声饭桶——气归气，半点办法也没有！


第105章 末日审判（11）

　　就在橡树岭乱成一窝蜂时，百慕大机场，航空发动机的轰鸣声已响彻一片，48架Me-464完成了最后的战斗准备，即将升空了。

　　每架飞机下面都挂载着2枚威力巨大的V3+巡航火箭，他们的射程高达650公里，根据作战计划，这批V3+巡航火箭都预先设置了目标地点，然后根据现场引导进行最后一次姿态和目标调整。

　　德国空军战斗机总监、大西洋-美洲战区空军指挥官加兰德上将站在48个机组面前训话：

　　“今天，我和大家一样，怀着无比激动的心情执行这个艰巨而又史无前例的光荣任务——末日审判！把我们机翼下的、德意志最新科技投掷到敌军头上，让他们尝尝从天而降的烈火！”

　　“元首万岁！”

　　“这次行动任务是整场战役中的关键也是最后一环，为了行动成功，元首调集了德意志最强大的军事力量；隆美尔元帅带着美洲集团军扫荡了整个加勒比海和中美洲地区；马沙尔元帅带着轴心联合舰队与美军大西洋舰队血战一场；百慕大分舰队和导弹部队为行动提供了有力保障；更重要的是，在一个多月之前，闻名遐迩的，为帝国立下汗马功劳的兰克突击队将士已深入美国本土，渗透到敌人防御最严密、最核心的地区去执行破坏和引导任务……”

　　“德意志万岁！”

　　“为今天晚上的最后一击，1万余名陆军在中美洲战役中光荣阵亡或负伤；25000余名海军官兵在加勒比海大海战中牺牲或失踪；30余名突击队员抱着粉身碎骨的决死精神踏上征程，现在，最后一棒任务交接到了空军手里——交接到了具有优良传统，一直以来都是国家社会主义坚强堡垒的空军手里！我们的身后，是元首在柏林关注的目光，是3万余名阵亡兄弟在天之灵的保佑，是145万空军将士力量的伟大集成，是1亿德意志人民的重托！空军的字典上，只有成功，没有失败！只有牺牲，没有懦夫！”

　　“我们只有成功，没有失败，只有牺牲，没有懦夫！”所有飞行员异口同声地重复了一遍。

　　“现在出发，今天的掩护机群我亲自带队，我们会为你们撕开防空缺口，大家要服从指挥、统一行动！”

　　“是！”

　　“出发！”

　　9时17分，32架经过特殊增程的Ta-152掩护着48架Me-464踏上了末日审判最强一击的道路。

　　9:38分，奥托带着沃尔夫安放了最后一个信号标志，他负责的是Y-12电磁分离工厂，看着如此硕大的规模，他也不禁咂舌，他参观过德国建造火箭的秘密工厂，当时觉得场面足够气派和宏伟了，比起挪威那里的重水工厂不知道大多少，但如果与这里进行比较，根本就是小巫见大巫。一想到这里，他的使命感和责任感就油然而生——元首的决策真是太英明了，如果让美国人把这种大型威力武器制造出来，德意志为死伤无数的人。

　　他根本不知道，德国其实也有这样的工厂，无非因为国家规模和实力问题，做不到像橡树岭这么宏大而已。

　　9:47分，K-27气体扩散厂信号标被部署完成；

　　10:03分，S-50热扩散厂信号标部署完成。

　　值此，最重要的4大工厂区已经全部部署完成（包括前面的K-25）。

　　突击队员们甚至还在X-10厂周围也部署了信号源——这是用于钚生产的辅助厂区。

　　任务完成的相当顺利，黑夜中到处都是乱哄哄的人群，斯科尓兹内和沃尔夫借口自己还有东西落在厂区里，然后飞一般地跑去安放完毕就往回走混迹在人群堆里。

　　到11点左右，他们已跑出了核心区，走到了更外围的警戒区，只要出了这个位置，他们就可以寻找有利的路径脱身了。但成功的喜悦很快就被外围乱哄哄地声音给淹没了。

　　“抓间谍……里面有间谍！”

　　“一个一个排队通过安全岗检查！”

　　斯科尓兹内的心猛地往下沉——他没有听到外围继续交火的声音，而美国人现在开始强调抓间谍，这只有两个结果，要么负责掩护的突击队员们已全部阵亡，要么他们已被美军所俘虏，无论哪种结果，他都不愿意看到，而以他对队员们性格的了解，他们高傲的个性是宁可阵亡也不接受被俘的——那是毕生的耻辱。

　　“队长，怎么办？”沃尔夫有些紧张地问，“这样一个个检查我们可能通不过。”

　　斯科尓兹内点点头：检查站那里一共有5个岗哨，周围还部署了重机枪，8点多钟那轮导弹袭击的恐慌劲看来已初步得到了抑制，而到了外围、远离爆炸、远离火光冲天的场面之后，众人一直高度紧张的精神也终于松弛下来，面对这个灯火通明的检查站忽然有了不小的安全感——这对浑水摸鱼的突击队来说是不利的，一个大喇叭在拼命吼叫：“不要慌，不要慌，排队通过检查站，德国人打不到这里来，我们的军队已开始反击了。”

　　这让骚动的人群更加恢复了平静，斯科尓兹内眯起眼睛关注了一会，发现涌向检查站的人员虽然很多，但放行速度相对较快，那些疏散的科研人员和工人们早已习惯了这种检查方式，虽然嘴里嘀咕着这种时候还要安检，但都颇为顺从地接受了检查。

　　斯科尓兹内和沃尔夫混迹在人群堆里，慢慢被后面的人挤着往前走，他们现在没法转身，更没法向两边疏散——只要他们敢这么做，马上就会暴露。

　　时间一秒一秒地过去，两人头上渗透出了豆大的汗珠——这一关要怎么才能混过去呢？

　　“长官，我们分头跑吧？找个合适的借口，就说自己的证刚才匆忙中掉了……”

　　斯科尓兹内点点头：也唯有这个办法了。

　　不过这办法却很麻烦，因为大多数人都有工牌，少数没有工牌的人或是让其他人帮忙辨认，或是被拉到一旁接受盘问，但无论哪种方式，对于突击队员来说都很困难——英语说的再流利也不能替代对情况的熟悉，现在斯科尓兹内有些后悔了，为什么要穿白大褂伪装成科研人员混出去，如果装扮成其他部队的官兵岂不是要顺手一些？

　　就在他盘算着该怎么通过检查站时，沃尔夫已一个健步冲出了人群，跑到了旁边的花坛边。

　　“嘿……小子……你要排队接受检查！”

　　“我知道，我他妈的撒泡尿不行么……德国人差点吓得我尿在裤裆里。”沃尔夫一边掏出裤裆里的玩意，一边背对着人群面对草丛撒起尿来。

　　周围是一阵窃窃私语的笑声，几个检查的官兵也笑了起来，看到汩汩地排尿就懒得前来查看。

　　尿完之后，斯科尓兹内距离门口只有不到15米的路程了，沃尔夫一溜烟冲到检查站，然后就要准备过去。

　　“对不起，你要接受检查。”

　　“哦……要搜身吗？”

　　“不用，把你的安全证拿出来对照一下就好了，咦……”旁边检查的士兵忽然惊讶地问道，“你的证件呢？”

　　“额，我明明挂在脖子上的呀，难道丢了？”

　　“丢了的话，要找人帮你证明或者你去那里回答问题。你找得到人么？”

　　沃尔夫转过头装模作样地看了眼队伍，耸耸肩道：“都不是我认识的人……”

　　“没人认识他么？”

　　人群一阵摇头，有人戏谑道：“我认识他，这是那个随地大小便的家伙。”

　　“哈！”人群一阵哄笑。

　　“看来你只能去那里接受盘问了……去吧，麻利点，今天有好几个都丢掉了安全证。”

　　“等等，我想起来了，我把他揣到了怀里……我现在就给你。”沃尔夫开始撩起自己的白大褂，然后把手伸进了外套，很费劲地想把证件掏出来，但等他把东西掏出来的时候，检查的官兵眼睛都直了，那根本不是什么安全证，那是一枚已经拉弦、正在嗞嗞作响的甜瓜手雷！

　　说是快、那时迟，还没等对方有什么反应，整个手雷已在沃尔夫手里发生了爆炸……

　　“轰”地一声，他和近在咫尺的士兵当场阵亡，旁边的其他人也收到了波及。

　　“啊！”尖叫声立即响成一片，本来已初步恢复平静的人群重新变成了混乱的马蜂窝，最后面的四散而逃，前面的拼命往前冲想突破检查站，士兵们也被骤然而起的变故惊呆了，条件反射般地趴下，斯科尓兹内抓住这个千载难逢的机会，靠着自己的大块头，推着旁边的几位工友一起跑出了检查站——现在没人顾得上检查了。

　　奔跑时，他扭头向沃尔夫阵亡的地方看了一眼，眼泪止不住地流了下来——为掩护自己，沃尔夫付出了宝贵的生命！


第106章 末日审判（12）

　　“发现大群敌机在东海岸出现！高度9000米，速度500公里/小时，数量不少于80架……”

　　听到北卡州威尔明顿方向雷达站发来的预警报告，坐镇参联会的斯帕茨额头冷汗直冒、心跳不已。得益于上一次空袭纽约的成果，美利坚在东西海岸进行了大范围国土防御建设体系，总算是把沿海带雷达站全部建设完成了，同时还配套建设了大批高射炮阵地，为更好地协调指挥，空军还紧锣密鼓地新建了一批区域战术联合指挥中心，美其名曰联合空军、陆军、警察和志愿防空力量多位一体，但真打起来谁也不知道管用不管用，因为在里面坐镇的大多是刚刚军校毕业没多久、初出茅庐的指挥官，严重缺乏经验。

　　而且这些军官很多人来头、背景都不小，大都与各种各样的势力有千丝万缕的关系——虽然美国到现在为止没有公布过整体伤亡和战损，但不要低估精英人士的能力，他们只要脑子还不傻，从美国不断溃退的战线情况、如雪片般发送回国的阵亡通知书上就看出端倪来了，也知道空军、海军经常遭遇灭顶之灾，他们当然不会白白让自己的子弟去死，但逃避兵役和履行其他职责会给今后的人生道路留下污点，因此看上去风险不大、比较安全且相对晋升容易的国土防御便成了这些官二代、政二代、商二代、富二代的理想选择。既能镀金、又能发展人脉关系、还不用傻乎乎冲到一线送死，这种事何乐而不为？

　　屡战屡败、屡败屡战的参联会军方高层虽然打仗不太得力，但安排、维护这种事情还是非常得力的，双方形成了心照不宣的默契，官僚和议员们不太去追究参联会将军的责任，即便讲到了也是轻描淡写地说几句，而后者则负责帮前者把关系网维护好，不能死的人坚决不能死，不能上的人坚决不上——这才是美利坚精英阶层的政治正确。

　　像小罗斯福将军这种级别的人物阵亡完全是一种意外，而像约翰·肯尼迪这样背景的人物去战场上转了一圈侥幸又捡回一条命的事迹，在精英圈里完全是凤毛麟角的举动，即便分属两党，政治立场截然不同，身为总统且自诩为平民代表的杜威对肯尼迪也很欣赏。

　　在参联会看来，讨厌的媒体老是有人问美利坚那1000多万国防力量、1400多亿国防预算用到哪去了，这些东西就可以很好地回答他们的问题——光这批新修建的设施、培训的人员和指挥体系，涉及人员就超过100多万，而这个数字还远远没到参联会的心里上限。

　　当初德国兴建国土防御体系用了70多万人，美国国土面积差不多是德国的十几倍，比整个西欧加起来还大，如果真按照德国标准建设至少要抽调1000万兵力，这是根本不可能实现的，因此美国本土防御体系呈现“东西强、南北弱、中间空”的局面，东海岸防御能力最强，西海岸差一些，北面与加拿大的边境线以及南面与墨西哥的边境线就更弱，至于广袤的，至少占据50%国土面积的中部，除类似橡树岭这样的军事禁区还有点状防御体系外，基本就是不设防。

　　比起历史来说，美国的防御能力已强化了许多——历史上像纽约这样的大城市除了长岛附近有1-2个雷达站外，根本没有全面预防空袭的手段，被逼无奈的纽约市政府一方面发动黑手党监控港口和码头，一面动员40万纽约市民紧盯空中，论防空水平和重庆基本处于一个层次——后者有相对数量不少的地下防空掩体，纽约有相对较多的战斗机。

　　堀悌吉空袭纽约并未给纽约造成特别重大的影响，除自由女神像，其他破坏基本在3-6月内完成了修复，但美国心头的震撼持续了很久，强化后的国土防御至少牵制了美国100多万军事力量和200多亿美元——这比太平洋、大西洋两支舰队战前鼎盛时期拥有的全部主力舰加起来的费用还要高昂得多。

　　斯帕茨刚刚调集了一些航空力量，准备明天清晨去进攻百慕大上的德军，没想到敌人居然不依不饶地继续跟了过来。

　　看他神情难受的样子，克拉克问道：“距离还有多少？”

　　“距离东海岸还有195公里。”

　　“知道他们的目标么？”

　　“暂时看不出来！”

　　“看不出来？”克拉克倒抽一阵冷气，“那空军就什么也不做干等着？”

　　麦克阿瑟表态：“他们一定是冲橡树岭来的！他们要发起第三轮进攻！”

　　“这可未必。”斯帕茨摇摇头，“百慕大距离橡树岭的直线距离可是超过了2100公里！”

　　特纳问道：“德国人没有这么远的飞机？”

　　“有！但德国人没这么远的战斗机！别说德国人没有，世界上任何一个国家都没有！”

　　“见鬼，谁说一定要战斗机伴随的，难道就不会搞无护航作战？”特纳急道，“我们不也这么干过么？”

　　斯帕茨很不满意地瞪了特纳一眼：要不是后者玩无护航作战的馊主意，当初陆航轰炸机和机组怎么会损失这么惨重？

　　尼米茨在心里摇头：深入2000多公里进行无护航作战——这写轰炸机难道都是德国敢死队？德国人往橡树岭派了一支地面敢死队还不够，现在又从空中来了？

　　“不管他们的目标是什么，至少我们应该加以拦截吧？”斯普鲁恩斯皱眉道。

　　“无论如何，派遣飞机拦截吧，总不能什么都不做吧？”特纳摊手说，“否则没法向总统和民众交代的……”

　　“我已通知附近各机场防御，如敌机降低高度，高射炮全速开火……”

　　“高射炮？空军只靠高射炮对付敌人？”一个气急败坏的声音从门口传过来——这是杜威的声音，他听说情况紧急，咬牙坚持从医院跑回来了，跟在他身后的是马歇尔、金上将和杜勒斯三人，刚一到门口就听到里面的争论，“那几百亿美元去哪里了？那上万架飞机呢？”

　　斯帕茨一片苦笑：“不这样还能怎么办？我们本来拥有夜间战斗机飞行员不到300人，后来由于其他方向战事紧张，不得不将这批飞行员抽调用于执行昼间任务，原有夜间战斗机部队不断缩水，到现在为止，黑猫中队只剩下了120位……”

　　“难道你们这两年都没有培养？”杜威瞪圆了眼睛，不敢相信地说道，“我看过报告，你们前段时间不是还说空军至少有5万多个后备机组么？”

　　“是啊……”斯帕茨无奈地叹息，“是后备啊……除了能正常操纵飞机起飞降落，其他什么仗都不能打的后备——99.9%不具备夜间作战能力，让他们强行升空和逼他们去死没啥区别。”

　　根据斯帕茨三言两语的解释，众人才明白了原委：空军不是不培养夜间飞行员，而是根本没有培养余地——夜间战斗机飞行员都是在精英昼间飞行员基础上选拔的，现在连普通能作战的昼间飞行员都缺，怎么可能去大力培训？培养夜间战斗机飞行员比培养夜间轰炸机飞行员难得多了——后者只要根据编队飞到指定位置，电门一按，炸弹一投就可以返航了，夜间战斗机飞行员是要去发现、追逐并摧毁目标的，还要大量的实战和训练，要不是当初日本人、德国人空袭了纽约，连这个硕果仅存的黑猫中队都会拆开投入日常作战。

　　“好吧，120架就120架吧，总比什么也不做要好。”杜威叹了口气，“让他们起飞吧。”

　　“抱歉，如果敌人是来空袭华盛顿或纽约，我大概还能让黑猫中队出击，如果他们要空袭其他城市，基本上没有成建制的应对能力。”斯帕茨低下脑袋，“因为，这个黑猫中队主要部署位置在纽约、华盛顿、费城这条城市轴线走廊上。”

　　“你……”杜威颓然地低下脑袋，痛苦道，“高射炮就高射炮吧，但愿我们小伙子炮打得准一些。”


第107章 末日审判（13）

　　“不对吧，我记得空军还有喷气机的，不是说有几百个喷气机飞行员么？总不至于他们也都在纽约、华盛顿和费城附近吧？”克拉克忽然想起一件事，“而且我知道喷气机飞行高度挺不错，你刚才不是认为敌人的高度有点奇怪么？”

　　“喷气机倒确实有二十几架……”斯帕茨一边看着参谋紧急递上来的敌机航线图，一边抱怨道，“可他们没受过夜战训练啊，别到时候降落不行，白白损耗飞行员……”

　　“不对，你这思路我不敢苟同。”特纳今天和空军铆上了劲，“让他们起飞，去打、去截击，不管能不能成功，要让美国人民看到空军在保卫他们，而且，为什么一定要降落呢？打完了跳伞就好，总不至于跳伞也不会吧。”

　　斯帕茨一阵语塞。

　　现在杜勒斯看出来了，斯帕茨就是在搪塞：他舍不得拿空军最后一点骨血去拼命，而陆海两家则不断联合起来给空军施加压力，看上去云淡风轻的几句话，其实就决定了很多人的生死——阿诺德能撑到现在才倒下，可见心理素质和身体是绝对过硬的。

　　至于斯帕茨，大概是被空军连续不断的损失吓住了，变得完全畏手畏脚起来。可再畏手畏脚也没用，参联会一致的意见是，空军必须出击——哪怕是死，也要告诉美国人民我们尽力了。

　　斯帕茨面对整个参联会强大的压力显然无法抗拒，只能不情不愿地抓起电话：“通知敌机进攻航路上的喷气机全部起飞，在地面引导下发起进攻！”

　　“长官……”电话里一阵惊呼，“我们没受过夜间训练的飞行员啊。”

　　“没办法了，上吧，飞不回来就跳伞……这是我的命令！”

　　“长官，我们即将进入美国领土，预计5分钟，现在已不断感受到敌军雷达照射。”

　　“很好，不必理会。”加兰德瞥了一下油量表，下达命令，“掩护中队准备扔掉第三个副油箱，机群全军爬升！”

　　为实现这次超远程作战，这32架Ta-152全部受过特殊改造，能够携带3个副油箱，整体航程高达2600多公里，虽然第三个副油箱还有最后一点油料没有用完，但出于战术需要，已不能再继续带着这个累赘了。

　　“开火……”

　　美军90mm高射炮阵地喷射出火力，但丝毫没什么用，因为一进入美军本土，空袭机群已将高度提升到了将近9600米，这个高度除更大口径的高射炮，其他都只能吃瘪，德军机群看着下面不断有高射炮火炸响，丝毫不为所动，继续向内陆扑去。

　　“可恶……”负责威尔明顿防空区域中心的泰勒中校也发现了这个情况，一方面下令让喷气机去截击，一面向华盛顿报告高射炮拦截失败的消息。

　　加兰德也在嘀咕：他忽然发现美国人的防空水平不怎么样，感觉比卡姆胡贝尔将军的夜间防线差得多了，回头一定要和元首提建议，有了百慕大在手，空军应该发展更多的远程轰炸机，这样就能天天去东海岸投炸弹玩了。

　　“将军……”耳机里传来声音，“我们发现有敌机冲过来。”

　　“是么？”加兰德眯起眼睛看了一会，“好像还真有，呦，好像还是喷气机。”

　　“各单位注意，各单位注意，继续爬升，轰炸中队保持队形、继续突击，掩护中队散开，随我去打退美军飞机，保护轰炸中队。”

　　“收到！”

　　一马当先的加兰德做了个漂亮的上仰动作，然后按下了GM-1系统按钮，Ta-152那长长的翅膀在如此高空依然游刃有余，嗑药后的发动机动力更加澎湃，爬升数字飞快提升，1万米，10500米，10900米——使用GM-1系统后，Ta-152极限高度超过1.5万米，不过在1.3万米后会变得比较迟钝，现在加兰德的举动就是尽可能占据高度，用BZ战法来解决对手。

　　“看到他们了……”出击的一共有16架喷气机，他们在地面指挥台引导下飞抵了德军攻击编队附近，有一些飞机迫不及待地予以开火——总算美国人现在学乖了装上了20mm西斯潘诺机炮。但他们采用的战术不对，对头截击时由于速度太快，美军喷气机飞行员普遍是从2000多米甚至3000米左右开火，这距离上20mm机炮不是没有作用，但穿透力已经大减，对付皮厚肉糙的Me-464战果很差，而且对头截击时对面投影面积很小，要想命中是相当困难的——白天都做不到精确命中，夜间就更不可能。

　　正确做法应该是采用侧击——利用流星喷气机比轰炸机快得多的速度寻求更长的射击窗口，不过后者对于技术要求太高，没有夜战特殊训练是不可能掌握的。

　　美军喷射的火力虽然形成了耀眼且闪光的弹药带，但对于德军机群杀伤力不够，反过来却为加兰德指挥的掩护中队指示了方向——那些曳光弹背后就是敌军所在，32架已占据高度优势的Ta-152如猛虎下山一般猛扑过来，第一轮突击就干掉了2架流星改，并且迫使剩余的对手俯冲脱离。

　　等美军喷气机俯冲到半空后，才发现对手根本没有跟着俯冲下来——跟喷气机比俯冲速度根本就是找死，加兰德一击得手之后就率队重新爬升，而轰炸机群继续向前延伸。

　　在指挥中心的雷达屏幕上，这个大编队机群已飞抵到了威尔明顿以西大约70多公里的地方了。

　　“轰炸机距离目标方位600公里，2分钟后进入投弹。”

　　听到这个报告，加兰德面露笑意：“祝他们成功，掩护机群，缠住敌人的战斗机，给轰炸机争取时间……”

　　“最后1分钟准备！高度稳定！”

　　“通电检查，成功！”

　　“目标引导，成功！”

　　“发射！”

　　在距离橡树岭还有570公里左右的距离上，各Me-464纷纷按下按钮，机翼下两枚V3立即呼啸着射出，先是一段自由滑翔，2.7秒钟后发动机自动点火，随即拉出长长的焰尾直扑目标而去。

　　“很好，取线路返航！”

　　就在加兰德率队与流星改喷气机们继续纠缠、且战且退时，内陆美军雷达室发现了奇怪的东西。

　　“怎么回事？德军机群一下子变多了？”

　　“德军机群似乎返航了，但为什么还有更多飞机向内陆飞去？”

　　“他们大概迷路了。”

　　“不是！”雷达室结结巴巴地汇报，“德军飞机释放出了将近100个快速目标，他们依然朝西面而去，速度很快，高达750公里/小时，然后……”

　　“然后什么？”

　　“这些目标比常规飞机目标要小！”

　　“什么？自杀性喷气飞机攻击？”一般飞机是飞不了750公里速度，倒是喷气机可轻而易举地突破800公里/小时的速度，所以指挥官立即想到了这一层。

　　“该死，这些是携带子飞机的特种德国飞机。”

　　“不！”好一阵子一直沉默着没怎么说话的克拉克突然开了口，“那不是飞机，那是火箭！”

　　“火箭？”

　　“火箭不是很快么？怎么会有这种速度？”

　　“你们难道忘了么，在南美战役中有一批长得很像飞机的火箭突击进来，当初我们还以为是自杀性飞机，后来才知道是火箭。”

　　“该死的。”杜威狠狠拍了桌子，“他们一定是往橡树岭去的，要拦住他们。”

　　“好吧，我给卡门教授打个电话，问问怎么拦截这种奇形怪状的玩意。”

　　“教授，有没有这样一种火箭，他可以飞750公里/小时的速度？如果有，该怎么拦截？”

　　“有，德国人手里有这样的武器，其实这东西看上去更像是一架小型无人驾驶的喷气飞机，我们也设立了这个课题，目前有一定进展——可以飞200多公里。至于拦截……”卡门皱眉道，“我不知道该怎么拦截，但既然长得像飞机，用高射炮或者喷气机都可以吧？”

　　“该死……”斯帕茨暗暗叫苦：刚才喷气机去拦截德国机群显然没有成功，现在要去拦截更小、更多、更快的火箭还能怎么办？

　　“不要去管那些返航的德国飞机了，全部喷气机都去拦截那些小飞机，一定要把他们拦住！”


第108章 末日审判（14）

　　与后世巡航导弹喜欢贴地飞行不同，为增大射程、节约燃料，V3+空射版采用高空姿态飞行，虽然这容易让其轨迹被雷达站发现并追踪，但德国专家确信美国人没有多少将其击落的手段，因为德国自己要对付高空飞行的V3+火箭也非常不容易。

　　对付高空姿态巡航火箭最有效的方式是失态——用喷气战斗机高速接近目标后与火箭伴飞，保持姿态平稳，最终依靠飞行员的高超技术把翼尖垫在火箭身下并将其挑翻，一旦失去正确的飞行姿态，V3+火箭很容易坠毁。

　　但这个技术可不容易练，以前拿V1火箭进行试飞时，由于速度不快，有一部分螺旋桨飞机都能跟上，进行挑翻是比较容易的，但等到速度提升到750公里/小时后，这已超过了几乎所有螺旋桨飞机的极限速度，只能换用喷气机才能实现这种战术，而相对笨重的Me-262执行这个任务还是比较吃力的，只有极少数超级王牌才能顺利完成，只有换用更轻盈、机动性更好的乌鸦来，这个动作才相对容易完成。

　　即便这样也只有不多的人能够完成，最后德国总结的防御巡航导弹套路是两种：第一，预先知道V3要打过来，在其航线必经之路上部署足够的高射炮，特别是128mm电动双联高射炮要多设置，用密集的弹丸风暴将其摧毁——射击时，该型号高射炮使用的三轴陀螺仪和电动机会使炮火精确协调，火炮遵循特定的发射过程用十六枚炮弹弹片在两分钟内组成边长约240米的“弹幕”，用概率射击摧毁目标；第二，用防空火箭打，瀑布、莱茵女儿等防空导弹都有直接跟踪并摧毁目标的能力，用于对付速度750公里/小时的V3非常得心应手，不过缺陷是只能对付点状目标，如果密集突防，比如100枚这样的编队也只能干瞪眼抓瞎。

　　这两个套路美国都不具备，第二个套路是直接没有——美国连弹道导弹和巡航导弹都在探索和追赶中，根本没有精力去开发防空导弹；至于第一种套路，美国暂时也不具备，相比德国来说，美军陆军高射炮部队作战能力是比较差的，不但反坦克能力基本没有，连对空射击也完成得差强人意，除了人员素质外，与装备也有很大关系。当德国88mm高射炮已在法国战役中上秒飞机下打坦克大发神威时，美国有关主力高炮还是3英寸的76.2mm，更大口径的90mm高射炮还在招标说明书中，等美国拿出与88炮差不多的90mm炮并依样画葫芦准备将其搬上坦克时，德国128mm电动双联高炮已在防空塔上有效运用了，论实力秒杀美国的120mm高射炮。

　　对美国的这些情况，德国都非常清楚，因此统帅部制定的策略也很有针对性——所有V3火箭都保持9500-10000米左右的高姿态飞行，这个高度上，美国的76.2mm、90mm高射炮打不着，唯一能打得着、重达29吨的120mm高射炮数量非常少，在突破东海岸防御带进入中部地区后，几乎等于没有。

　　于是这96枚火箭大摇大摆地向前飞行，一点也无视不断在他们身下爆炸的高射炮炮弹——反正你打不到我。

　　“一枚火箭也没打下来？废物！废物！”虽然杜威刚才还说祝愿小伙子们炮打得准一点，但等听说这些火箭已飞到夏洛特一线，依然毫无成效时，不由得急了——现在傻子都看得出来这些火箭的最终目的地是什么。

　　他瞪着眼睛对斯帕茨说道：“现在有100枚火箭在我们头顶飞！目标显而易见是橡树岭，我不管你们用什么办法，总而言之一定要把他们打下来！”

　　斯帕茨苦笑着摇摇头：刚才一批又一批喷气机起飞试图拦截，结果无一奏效，要么是地面引导与空中飞行的火箭正好错开，要么是喷气机飞行员对头截击时拼命射击根本毫不奏效——谁也不知道V3+火箭弹头是采用特种钨合金制造的，防弹片能力很强，德国自己都为对付这些玩意头疼，更别说没有多少夜战能力的美军。

　　“长官……”电话铃声响了，“我们刚刚打下了一枚火箭。”

　　“怎么打下的？”

　　“托尼……托尼中尉他……”夏洛特基地的空军指挥官有些语无伦次。

　　“你说呀。”斯帕茨急得不行，“成功经验要快速推广才行，现在是什么时候？火烧眉毛的时候！”

　　“托尼把自己的飞机撞在了火箭上，最后同归于尽。”对方带着哭腔道，“那玩意太难拦截了，还有两人也用了撞击法，结果火箭没撞上，两架飞机自己却撞上了，双双坠毁！”

　　“唉……”众人还以为是什么好办法，没想到是这个。

　　斯帕茨感觉自己的心都在滴血：好不容易培养起来的喷气机飞行员，一仗还没打，为这几个火箭就折损了好几个。现在有100枚火箭，按照3人拼一枚的标准，拼光之后他的喷气机部队就差不多了。

　　现场一片沉默，哪怕杜威是总统，也不可能号召飞行员采用自杀式的方式去完成任务——个别勇敢的飞行员用撞击法可以理解，如果上头正儿八经下命令，那就要出事了。激起哗变是小事，到时候被国会追究怎么办？

　　他接过斯帕茨手里的话筒，用低沉的声音对电话另一头道：“我是托马斯·杜威……请代我向这些英勇无畏的飞行员表示感谢和慰问，国家永远记得他们的付出和牺牲。”

　　众人忍不住哆嗦了一下：总统现在说这句话就是逼人去死的节奏！

　　“撤退吧，通知基地加快撤退……”克拉克摇头道，“我们是拦不住火箭的，哪怕撞击法也只能奏效1-2次，先避一避风头再说！”

　　会议室里一声长叹：橡树岭已受了2轮将近50枚火箭爆炸的摧毁，这次再来100枚，那真要人命了。

　　“什么……还有将近100枚火箭往橡树岭而来……我……”奥本海默听说还有第三轮火箭攻击，气得在电话里破口大骂，“要是让我知道是哪个混蛋走漏了消息，我将来一定要把他绑在原子武器试验塔上！”

　　对一个搞核武器的知识分子而言，最恶毒的诅咒莫过于此了。

　　克拉克的判断得到了验证，虽然后续还起飞了几十架次的喷气战斗机，也尝试了撞击法，但除了一架飞机成功牺牲外，其余均无功而返——如果黑暗中能撞中时速750公里，体积如此之小的玩意，用来打航母还不是手到擒来？

　　眼看代表火箭的光点越来越近，参联会陷入了可怕的沉没，面对这种完全无能为力的局面，每个人都表示心情沉痛、情绪沮丧——这样接下去打仗还有意思么？

　　“火箭还有几分钟落地？”

　　“大约还有3-4分钟。”

　　“人员都撤退了么？”

　　“核心区的人员基本撤退完毕了……”

　　“好吧，希望上帝看在美利坚的份上，让这些火箭打得偏一些吧……”看着挂钟滴答滴答地向前走，杜威都快要哭出来了——什么叫等死，这就是等死！

　　“部署好抢救力量和消防力量吧。”杜勒斯叹气道，“告诉专家们，换个地方再生产吧，这地方德国人不将其彻底摧毁干净是不肯罢休的。”

　　“教授，如果异地搬迁重建的话，需要多少时间才能获得足够的原料？”迫不得已之下，杜威只好打电话给奥本海默。

　　“由于技术图纸和有关性能特点我们是完全掌握的，再加上人员基本能保留下来，因此假如所有的原料全部被摧毁，从头再来的话需要大约6-8个月的时间，加上重建等基础工作，我估计最快需要12个月，如果有部分原料得以幸存，在轰炸结束后能重新搜集的话，时间可能会继续压缩一些，但无论如何不会少于6个月。”奥本海默盘算了一下，“但有一点我必须强调，如果再发生泄密的事……”

　　“我们会追查到底，胡佛局长已紧急行动起来。”

　　“那就好……”

　　“另外，您认为德国类似的武器什么时候会成功？”

　　“这我说不好，我从没看到德国人在这个领域进展的情报，大家只能凭感觉猜测——我们对德国有关科技进步情况的掌握完全垃圾得像一坨屎！”大概是辛勤工作几年的结晶要毁于一旦，今天奥本海默火气格外大，“如果我们被蒙着眼睛打仗，我们永远打不赢。”

　　“教授，请让我们一起……”这一句还未说罢，杜威已直挺挺地倒了下去。

　　“总统！”一堆人惊呼起来。

　　“快送医院！”

　　在火箭落地前，强行出院的杜威总统因为情绪波动过于厉害而再次晕厥被送进了医院！


第109章 末日审判（15）

　　夜幕中，斯科尓兹内混杂在人群中匆匆忙忙向各个方向疏散，他丢掉了所有可能会暴露身份的武器，只在小腿上留了一把匕首，在怀中保留了一颗甜瓜手雷——如果被敌人擒获，他也会毫不犹豫地与敌人同归于尽。

　　死亡对他而言并不可怕，作为突击队员，在数年的战斗旅程中他不止一次地经历了死亡的考验——无论是当初和兰克一起去摧毁超级机密还是带着队员去保卫挪威重水工厂，他不止一次地面临死亡威胁。

　　看着沃尔夫在他面前壮烈牺牲，他不由得想起了当初兰克与队伍分别时说的一番话，更令他记忆犹新的是正式明确沃尔夫加入突击队后双方见面时说的话。

　　“沃尔夫，你为什么选择加入突击队。”

　　“我看过电影，对兰克烈士非常敬仰。”沃尔夫沉吟道，“这部片子说句实话，我看过7次——我觉得比我看过的每一部好莱坞电影都来得感人，每一次看都有不同的感受！”

　　斯科尓兹内眉头一扬：“请您尝试谈谈对影片的某些观感。”

　　“电影里有句话说得很好：你是愿意庸庸碌碌过一辈子还是愿意选择成为举世景仰的英雄？——哪怕只有几分钟，来自心底的执着和信念，足以战胜人世间的一切困难！”

　　斯科尓兹内拍拍他的肩膀：“欢迎你加入我们的团队，你会实现自己的梦想成为英雄！”

　　虽然斯科尓兹内接纳了沃尔夫，但并没有完全放下怀疑，形形色色的人物他见得多了，拍胸脯吹牛的人物他从来没少见识过，为整支队伍考虑，不能不加以提防。在这点上他赞同元首的判断：兰克从未想过要成为英雄，他是出于热爱和信仰去履行自己的使命，他的动机更加纯粹，他的自我牺牲是必然和宿命的选择；沃尔夫的动机中更多掺杂了功利与其他考虑，有强烈的英雄情结，在面临生死考验关头能不能顶下来还是未知数，不过这是大多数人物的想法，没什么好苛求的——像兰克这样的人毕竟不多。

　　斯科尓兹内出发前向霍夫曼汇报时作出决定：对沃尔夫要大胆使用，但不能告诉他全部细节。

　　最终在危机关头，一个生于美国、长于美国的德裔沃尔夫用实际行动谱写了自己的忠诚。斯科尓兹内忽然有些后悔，他当初对待沃尔夫的态度还应该更和蔼、更亲切一些，再不济，在行动的最后一刻应该告诉对方真相——直到死亡来临之际，沃尔夫还以为只是来破坏美国的秘密军事科研机构，根本不知道后面藏着什么。

　　“我是个混蛋！我对不起兰克！我对不起沃尔夫！我对不起丽莎！我对不起所有人！我辜负了太多人！”

　　他一边痛骂自己，一边竭尽全力逃出搜捕圈，他还不能死在这里……

　　斯科尓兹内幸运地冲过了封锁线，但他好几位其他同伴就没有这么好运气了，特别是扮演宪兵、扮演军人的几位，在外围封锁线拉起之后，他们的身影便无所遁形地暴露了，面对追捕，他们只能继续奋战——那只能意味着死亡。

　　“站住！站住！”

　　“你跑不了的！”

　　面对40多个合围上来、虎视眈眈的美军官兵，吉姆忽然哈哈大笑：“跑，我为什么要跑？对你们的惩罚才刚刚开始……”

　　“惩罚？”对面的美军不屑地撇撇嘴，“放下武器，否则我保管你身上不满洞眼！”

　　吉姆用怜悯的眼光看了看这批人：“末日审判即将到来，祝你们好运！”

　　“末日审判？你以为自己是神？”

　　“妈的，这家伙脑子或是有问题吧？”

　　“德国人怎么尽出疯子？”

　　“谁知道呢，脑子不坏的话怎么会跑到这里来？”

　　“长官，这德国人说的或许是对的。”有人结结巴巴地说了句扫兴话。

　　“嗯？”带队的中尉疑惑地转过头，“你这是什么意思？”

　　“你看……”

　　顺着他手指的方向看过去，士兵们惊恐地张大了嘴，对着空中那掠空而来的火焰发出此起彼伏的惊叫声：“上帝啊，那是什么？”

　　“哈哈哈哈，末日审判，这是对你们的惩罚，你们注定要被毁灭！”吉姆一边放声大笑，一边利用士兵们注意力暂时被转移的机会，掏出了已拉上弦的手雷。

　　“卧倒！”

　　“轰”地一声，手雷在人堆里爆炸，肢体模糊、血肉横飞……

　　更大的“轰隆！”声随后响起，依托信号源引导，这批V3+火箭明确地接收到了信号，立即调整姿态，从空中俯冲扑下，对准各自引导的目标而去。虽然导弹在途中被美国人撞落了2枚，有几枚因为技术原因出现故障而坠毁，再加上最后阶段高度下降被高射炮击落了几枚，最终抵达目的地的火箭依然超过了80枚。

　　他们拖着长长的焰尾、宛若流星一般划破夜空，用猛烈的爆炸绽放出璀璨的烟花！

　　与前两轮声势浩大，但落点分散、除心理威慑较大，实际杀伤作用并不明显的弹道导弹不同，落下来的80余枚V3巡航导弹因为有突击队员以生命布置的信号源指示，在最终进入攻击模式前进行了细微的姿态修正——这种修正让火箭的精度有了几何级数的提高，橡树岭四大工厂无一例外地遭到火箭的亲密问候——如同一团又一团的陨石雨在橡树岭山谷中爆炸，不但引发剧烈的爆炸，而且还绽放出一团又一团掺杂着火光的硝烟。

　　“轰！”X-25工厂倒塌了。

　　“轰！”X-27工厂里一团又一团烈焰冲天而起。

　　“轰！”

　　整个核心区工厂不断发生爆炸、起火、倒塌的声音，一团又一团蘑菇云随即升了起来，曼哈顿工程苦心经营的核元素分离、提纯工厂在这次铺天盖地的攻击中化为一片废墟，更致命的是，那些经过浓缩的高纯度核原料、已提炼了一半的半成品，以及还没来得及提纯的矿石原料，全部被炸得四散分离，还有部分通过尘埃、空气、流水向四周扩散。

　　此时此刻，整个橡树岭成为巨大的辐射源，它散发出的威胁虽然看不见摸不着，却成为最致命的因素——完全隔断并封锁了有关抢救可能。关于辐射的危害美国人是在事发后几天才反应过来的，第一批奋不顾身冲进去抢救的消防员和官兵暴露在大剂量辐射下后，在随后几天陆续患上各种疾病而去世。

　　整个导弹三炸橡树岭的行动直接并未造成多少人伤亡，但后续的辐射却收割走了3000多人的生命，还有更多人因为放射的萦绕，在今后几十年中陆续因为患上各种怪病而去世。

　　3天后预定汇合地点的7号山洞里，大难不死的斯科尓兹内只等来了阿尔弗雷德一个人——后者能大难不死纯属侥幸，他抢到了一套科研人员衣服和工作牌，上面人的照片和他有6分想象，同样也是文质彬彬，在夜色下也让他混过了检查岗。

　　两人见面不由得抱头痛哭：出发时整整32人，最后只剩下了他们2人！虽然没有一个人愿意开口交流同伴的去向，但等了3天都不见踪影，只能推断他们全部阵亡了……

　　“向总部报告吧。”

　　阿尔弗雷德挖出了埋藏在山洞里的电台，发送了整个行动最后一次电报：行动完成，全面成功，我突击队伤亡殆尽，只剩2人！

　　没过多久，柏林通过百慕大中转的回电就来了：“德意志将永远以你们为荣！”


第110章 和战之间（1）

　　火箭三炸橡树岭不仅让美国高层陷入了深刻的军事危机，更陷入了沉重的政治危机。

　　给他们造成巨大震撼的一方面是自己在军事实力上的落后：德国的弹道火箭已可以突袭上千公里、巡航火箭更是实现了空载化，射程高达500公里以上，而且落点十分精准；另一方面是情报与反谍体系上的无能：30多个德国间谍从墨西哥入境，一直深入到美国心腹地带而未被察觉，这是何等的讽刺与漏洞？更糟糕的是，曼哈顿工程号称美利坚最绝密的工程项目，知情人据说只有20人，但即便这样，在德国面前还是如同透明一般，一想起这个潜伏在高层的间谍，众人都感觉不寒而栗。

　　参联会开会的时候，大家彼此间互相张望的目光都变了：谁知道这些挂着上将、中将军衔，有着显赫地位的军人及其他政治家是不是德国人的眼线？

　　由于杜威再次住院，兼之杜威没有指定参联会负责人——本来杜威是素意让英格拉姆出任这个职务的，但因为大西洋、太平洋舰队先后溃败，重建海军需要得力人手，英格拉姆被他最终派遣了出去，会议开始时整整半个多小时没人说话。

　　倒不是大家没有想法，而是大家不知道在这种情况下如何开口，一个不当心被当成间谍处理，那后半辈子可真是完了。

　　风雨飘摇的时刻，杜勒斯不得不站出来稳定军心——副总统现在依然是个摆设，倒是杜勒斯这个国务卿很抢镜，里里外外都一把抓，在军人面前也说得上话。

　　他沙哑着喉咙道：“现在，国家面临着生死攸关的局面，当务之急我认为要办好以下几件事：

　　第一，一定要想办法抓捕渗透进来的德国间谍，从他们嘴里撬出他们的情报来源和活动体系；

　　第二，尽快评估橡树岭的损坏程度，能抢救的抢救，不能抢救的尽快易址重建；

　　第三，大家要团结，要信任，我个人相信在座诸位不会是德国间谍，你们已处于一个政治家、一个军人在职业生涯中的顶峰，我看不出卖命给德国人有什么特别好处；

　　第四，要加大对先进武器的投入、加快研发进度，我们在尖端武器领域落后的程度有些多了，再这样下去，我们美国人将死无葬身之地！”

　　最后一句话让人尤其肃然动容，众人刚要展开讨论，电话铃接二连三地响了起来。

　　第一个电话是奥本海默打来的，他要求带一支科学家队伍去现场查看橡树岭的损失，这个要求被杜勒斯礼貌地拒绝了——他认为现在情况不明，专家暂时不宜到现场而应该就地隐蔽，损失情况让空军派侦察机去照相识别；

　　第二个电话是卡门打来的，他希望能派一些技术人员会同救援部队去寻找德国火箭的残骸、碎片，以便研究有关细节——这个要求被参联会接受了，表示下午就可以启程；

　　第三个电话是胡佛打来的，他要求得到特别授权去查看这些大人物的有关信息：包括他们电话记录、信件和包裹记录、家庭成员与外界接触情况、可疑银行账户往来情况等——这无疑是要在老虎头上动土，不过大家都明白这是免不了的。

　　杜勒斯沉吟了半天，当着参联会众人的面说：“您先从杜威总统这里查起，第二个可以检查我，然后其他人稍微等一等……”

　　列席会议的马歇尔和金上将对望了一眼，他们的政治敏感性立即醒悟杜勒斯在等他们主动表态，连忙站起来说：“我们两个接触有关情况比较早，先从我们这里查起……”

　　有马歇尔和金上将带头，参联会大佬不管情愿不情愿，都通过电话对胡佛表态：查吧，放手查我们吧……

　　既然现任的要查，历任的当然也不能放过：原总统杜鲁门、国务卿赫尔、陆军部长史汀生、总统参谋长李海等都在此列。

　　只有胡佛提到罗斯福的名字时，众人迟疑了一下：理论上罗斯福肯定要查，但罗斯福现在已经去世不可能在征得本人同意，最后杜勒斯一咬牙下定决心道：“查吧，有什么问题我承担责任。”

　　这通表态完成后，众人无不大汗淋漓、感觉自己都快喘不过气来。

　　在会议即将结束的当口，杜勒斯看到克拉克和特纳两人似乎有话要讲，但又有所顾虑，便示意他们开口：“美利坚都到这份上了，还有什么不能讲的呢？”

　　特纳吞吞吐吐地开口道：“从短期来看，仗已经打不下去了，再打无非就是徒增损失，加重人民困苦，是不是能够考虑和平？”

　　克拉克开口的话更直接一些：“鉴于目前的现状，我建议把军费向火箭、喷气飞机、原子炸弹项目倾斜，德国人之所以憋足劲一定要炸曼哈顿工程，说明他们已认识到这个工程的重要和关键之处，而且他们的进度应该是落后于我们，所以拼命要拖延、迟滞我们的时间，我们不能上当，更不能气馁……”

　　按照克拉克的意思，就是停掉一部分海军远期军舰——比如那些1948年才能服役的军舰，停掉陆军某些华而不实的超重型坦克或其他武器建造，把节约下来的费用用到曼哈顿工程、火箭工程的恢复与投入上去——具体说来海陆两家应挤出不少于50亿美元的经费来支持发展。

　　尼米茨和麦克阿瑟都是一阵肉痛，但他们也知道情况紧急——曼哈顿工程本来走的就不是普通预算，现在如果暴露在光天化日之下，不但会引发朝野的反弹，而且会对以往的拨款使用情况造成麻烦，最后两人不得不答应缩减军备。

　　尼米茨代表海军砍掉了2艘蒙大拿级、4艘埃塞克斯级及一批配套军舰的建设费用；麦卡阿瑟则代表陆军砍掉了所有60吨以上的超重型坦克生产和研制计划，砍掉了一批华而不实武器的生产；空军也表态砍掉除P-51\P-47之外的全部活塞战斗机型号生产，精简攻击机和重型轰炸机生产体系。

　　不过陆海空三家做出这么多让步后要求得到回报：必须想办法把夏威夷的骨干保留下来——那些中级以上军官、飞行员、技术军官都要尽可能赎买回来，人数可能要以万单位计算。

　　杜威不在，军人们眼巴巴等着杜勒斯拍板，最后他咬牙下定了决心：“关于议和，我会想办法再进行一轮接触；关于军费内部调剂和人员赎买，政府一力支持。”

　　不过他最后留了个尾巴：“要等我明天去和总统汇报之后才能最终敲定。”

　　深夜时分，会议在一片愁云惨雾中宣告结束。

　　天亮之后，空军迅速派出了飞机对橡树岭进行侦查，但让飞行员不敢置信的是，他往日所熟悉的橡树岭已完全变样了，到处都是断垣残壁——剧烈的爆炸不但把厂区设施炸得一团糟，还有部分打在山岭上诱发山体滑坡而掩埋了很多部分，给他的感觉仿佛就是橡树岭发生过一次剧烈的定向地震——虽然他知道没有。

　　“根据照片显示的结果……橡树岭基本没有挽回和抢救的余地了。”麦克阿瑟叹着气，一字一顿道，“就算能够挽回，一时半会也解救不了——学者们刚刚得到一个可怕的结论，橡树岭地区短期内已不适宜人类生存。”

　　“为什么？”

　　“可怕的原子辐射！”有人叹着气道，“学者们认为会对人体有致命伤害。”

　　他们不知道的是，危害已经形成了，虽然以奥本海默、费米为首的专家组已经以十分郑重的口气提醒救援队伍必须每隔3小时就换人——任何人都不能超过5小时暴露在射线辐射下。

　　但昨夜开始，消防员和官兵们已奋不顾身地扑救了大半夜，短暂休息几小时后，他们觉得身体没什么问题，便把专家意见抛之脑后，等到再次严厉发布禁令后，已有数千人的暴露时间超过了6小时，最多的一批甚至超过了8个小时——这批人员在未来几周内逐渐死去，侥幸未死的也染上难以诉说的怪病。

　　实际上，当时对于原子辐射的威力认识是不太清楚的，专家们普遍的态度认为原子辐射虽然强烈，但只要暴露时间不长，不至于造成显著危害——但有一点态度是明确的，长时间暴露肯定有问题，必须身着防护服——而铅质防护服连科研人员都做不到人手一件，更不必说发给普通官兵了。

　　而且还察觉到一个可怕的现象：存储核元素成品的地点和容器已在爆炸中被摧毁了，源源不断的物质在泄露出来——哪怕橡树岭的这些设备还能异地使用，上面沾着的放射性颗粒和尘埃也足以造成大麻烦。

　　到3月30日，不管众人想法如何，曼哈顿工程得出一个痛苦的结论：橡树岭核心区、控制区必须完全封锁，警戒区也必须要加以严格控制，这里已彻底成为一片死地！


第111章 和战之间（2）

　　由于情报和信息传递的滞后，仍在夏威夷方向坐镇的堀悌吉并不明白“末日审判”行动，他所接到的是轴心主力舰队与大西洋舰队血战一场、两败俱伤的战报，当然德国说的很坦率，美国人伤势更重，大西洋舰队几乎被打光。

　　但让众人疑惑的是，如此重大且令众人欢呼不已的好消息，在堀悌吉脸上居然见不到多少欣喜之色，反而脸色阴沉、满腹心事，一个人把自己关在大和号的舱室里使劲琢磨，包括冢原在内的其他人都不太清楚他的态度。

　　唯独有一点众人是确信的：长官的心情并不想大家认为得这么好，甚至可能更糟。

　　被弄得莫名其妙的众人不知道该怎么开口，最后公推最了解长官心思的松田千秋去询问情况——这种一反常态的心情背后一定有大家不知道的根源。

　　“长官，您还在为国内狮子大开口的要价感到伤神？”

　　堀悌吉摇摇头：“这件事已经过去了，真正棘手的事是以后……”

　　1000亿美元的要价在堀悌吉看来是根本不可能让美国答应的，完全是在发疯，他想不通为什么有东久迩宫稔彦王、石原、山本等谨慎派坐镇，内阁还会提出这种不切实际的目标？但后来情况就清楚了——这是裕仁在会议上定的调子。

　　堀悌吉一出海，没人制约的裕仁又开始活跃起来，对夏威夷迟迟没有拿下，朝野各方都是急得不行，总算海军因为赎买政策弄到了源源不断的物资而让国内非常满意，根据海军的要求，这批物资除在上海发卖外，凡是适合个人与家庭使用的物品，要在国内进行一次分配——用于表彰立功将士、抚恤战死者家庭。

　　这套路是堀悌吉从德国根据勋章分配战利品的举动中学来的，原意是激发士气、抚慰国民，但有个国情他却有意无意地忽略掉了：德国是发达资本主义国家，分配这点战利品对国民来说虽然高兴，但还不至于为了这点东西就兴奋得难以自抑；而日本是苦惯了的国家，除一小撮财阀外，其余从上到下看到这些美国人从手指缝漏下的东西都是脸皮发红、眼睛发绿，更刺激了贪欲。

　　再加上陆军本就因为各方面战事基本结束憋着一身力气没法用的苦恼，提出了“攻略澳新”的要求，认为美国人现在根本没法在西太平洋维持，“天予弗取，反受其咎”，关东军则凭借着新捣鼓来的装备，不断在东俄边界耀武扬威，还有北进的意图，东久迩宫稔彦王和石原也不能太罔顾基层的声音，总算堀悌吉出海前交代的两件事——不许攻略澳新、不许北进挑衅东俄都死死压住了。

　　为和朝野交代，1000亿美元的赔款（实际是1300亿，因为美国还要负责清偿日本对德债务）要求就在这种背景下出笼了。大本营当然也知道这不可能的，不过为堵下面人的嘴，也只能唱唱高调。

　　虽然堀悌吉坚决反对这种狮子大开口，不过民间和基层并不知道实际情况，反而认为围困夏威夷、源源不断为国内提供物资的堀悌吉是“日本称雄于世界之救星”，考虑到军衔、官衔已升无可升，都在琢磨着给他授什么荣誉，还有人说要授亲王爵的，总而言之要超过历代才行。好在大家脑子还没彻底坏掉，“征夷大将军”这种名头没人敢提出来，不然堀悌吉回去要“靖难”了。

　　“以后嘛……”松田千秋沉吟道，“如果不是美国人每天搞赎买，夏威夷这两个岛应该已是我军囊中之物了，现在美国人逼急了连军官和飞行员都在赎买——简直难以想象，这种兵力救回去还有战斗力么？”

　　堀悌吉摇摇头：“你们看到的是美国人在愚蠢地救不必要救的人，我看到的是美国的策略，如果我当初不去塔拉瓦救人，会有柴崎惠次和陆战队的战斗力么？我当时看上去是不是也挺蠢？”

　　松田千秋下意识地反驳了一句，“塔拉瓦我军至少是打到最后一刻了，美国人打都不打……”

　　“如果美国人真像你们说的这么怕死的话，为什么打了这么多年还不肯和呢？而明知道实力对比非常不利，硬逼着冲上去死不是陆军马鹿的作风么？”

　　松田千秋讪讪一笑：勇敢无畏和玉碎猪突其实只在一线之间，要想精细地加以区别可不是件容易事。

　　“好了……我知道你们的想法……你大概是来问我这两天的反常表现吧。”堀悌吉长叹了一口气，“按很多人的想法，美德加勒比海这一仗打得好，打完了之后，不仅美国几乎丧失主力海军，德国也元气大伤，甚至还在推测是不是小泽君故意为之……”

　　“这个……”松田千秋评价道，“我相信他不会有这种不名誉的念头。”

　　“我相信小泽君也不会，但情况就是如此，你如果是德国高层，你会不会有其他想法？”

　　松田千秋的脸色变得有些僵硬起来。

　　“第二点，你们沾沾自喜的所谓皇国海军一跃成为世界最强，凌驾于第2、3名总和之上的情绪在我看来非常危险……”堀悌吉摇头道，“很多人似乎忘了我军战斗力是怎么来的，没有德国和欧洲各国提供的上百万吨位的商船、油轮，没有德国提供的先进战斗机和其他装备，没有德国给予的在人才培养方面的协助，联合舰队有这么强的实力？没有联合舰队的武力屏障，靠几百万陆军马鹿能守住现有版图和战利品？”

　　松田千秋对此深表赞同，但还是有些困惑：“德国与我们现在关系还是很不错的呀，应该不会在这方面卡我们吧？东海大地震之后德国还加大了飞机和重点装备的援助力度。”

　　“关系当然是不错的，可钱欠得也不少……”堀悌吉奚笑道，“如果德国人逼我们还债，你们打不打算还啊？”

　　“这……”松田千秋脸色就很尴尬，说不还，德国人很容易就卡断后续军备，说还，去哪里找这么多钱呢？

　　“难怪长官同意美国人赎买夏威夷的平民和军人。”

　　“打仗就是打钱，只考虑武器怎么造，不考虑经费怎么来，纵然一时得逞也难以奏效。”堀悌吉道，“靠夏威夷这点经费只能维持联合舰队远征期间的消耗，真正要还上欠债要有大智慧。”

　　“比如……”

　　“把印度支那南部还给法国人，让法国替我们清偿一部分对德债务；和美国人谈判和平，换取美国必要的安全保证后清偿对德债务——按照你们的说法，美国现在被打得一蹶不振，我们害怕什么呢？”

　　松田千秋无言以对：当初加勒比海战役没打，美国大西洋舰队还有不俗实力，海军高级将领认为1300亿赔款要求确实偏高了，现在大战打完，美国伤亡累累，别说1300亿，很多人认为开价2000亿都应该。

　　“长官，您这么说我能理解，可惜国内未必肯听啊，别说激进派听不进去，就连山本大臣、石原总长这样的稳健派都不一定能接纳啊……他们虽然是政治家，但骨子里还是个军人啊。”

　　“这就是我痛苦的地方，随着海军实力的逆转，美军进一步削弱，美德议和越来越接近了。德国元首比你们想得要理智得多，他从没有征服美国的想法——他连近在身边的法国、英国都不吞并，怎么会去和美国人打到不可调和的地步？你没觉得德国的态度已悄悄开始改变了么？我们管德国要火箭技术，对方不是不肯给，而是提出了高昂索价，且声明这一笔不能欠债，因为法国是付了现钱的。现在海军实力逆转，德国难保不会有其他想法。”堀悌吉望了一眼舷舱外，“比如中国三国时代，吴国和蜀国固然是亲密抗魏的盟友，但吴蜀之间照样还有夷陵之战……现在美国实力还比不上魏国，德国实力又比吴国强大，我们夹在中间非常危险。魏、吴还能联合，魏、蜀能联合么？伊藤整一在调查报告中就指出了这种局面的危险性，我们不可不防！”

　　松田千秋心里一惊：他顿时明白了堀悌吉的担忧，害怕日本成为众矢之的。所谓世界第一海军其实很不保险，只要给美德一年时间休养生息造舰，保证又能恢复到实力均衡的地步，论后劲日本更是远远不如。

　　“所以长官的想法是？”

　　“我要尽快回国去，夏威夷战役就拜托冢原君指挥了，反正他打仗比我强。”

　　“这样也好。”松田千秋点头赞同，“目前中枢动态令人费解，您确实不该长期带兵在外。”


第112章 和战之间（3）

　　“怎么样？长官心情有没有好一点？”

　　看到松田千秋退出来，众人一拥而上，七嘴八舌地问。

　　“长官心情还是可以的，没诸位担心得那么糟糕，他所顾虑的只是今后的政治和经济形势……”松田千秋大致讲述了一遍堀悌吉的顾虑，听到众人也连连点头——这批都是日本最顶尖的精英，稍微多想想就能明白了：看似日本海军优势很大，但这种优势是非常脆弱而短暂的，当初珍珠港战役后的优势难道不大？整个太平洋舰队差不多主力舰全部打光只剩了几条航母，但即便手握2-3倍于太平洋舰队的优势，不照样被美国人在中途岛打了个1:4？

　　兵多船广当然是优势，但不见得一定能获胜，如果谁兵多、谁船好就一定能获胜，那还训练打仗干什么，大家一起比生产量就好了嘛——这样轴心永远没有出头之日。

　　海军上下现在是明白300亿美元这窟窿是怎么来的——大部分都进了海军的口袋，陆军只分到了很少的一部分，也难怪对方不满意，想着狮子大开口。而且堀悌吉也讲述了另外一个矛盾：印度土地说好是要分配给有功将士的，可现在陆军除了夏威夷这头还有点仗可以打，其他基本都偃旗息鼓了，不打仗就没有军功，没有军功将来就捞不到好处。如果现在就把战争停下来，捞到便宜最多的是海军，其次是陆军中的印度军、南洋军，实力最强的关东军反而没有什么显赫表现。日本高层虽然腐败，但对军功还是很看重的——治安战可捞不到军功。

　　草鹿龙之介叹息道：“长官所虑确实不能不防，不过回国的话，舰队还是要带一批的，至少大和号要带回去，否则不能威慑宵小！”

　　“长官说就带大和号、1艘护航航母和一批驱逐舰回去，正好把运输物资的船队也掩护回国——国内目前六航战已建成服役（以云龙级阿苏、生驹为主力），等长官抵达之日可正式成军，正好编成本土舰队。”

　　“再带2艘巡洋舰回去吧，我看大淀、仁淀两舰比较合适，电台性能又好，便于长官远距离指挥。”冢原道，“巡洋舰比较灵活，然后把第二、三陆战旅团调到东京附近。”

　　“这样会不会动静太大？”

　　“那就调一个旅团，不能再少了，建议长官日常最好在大和号上办公，且必须注意是不是武田攻管着近卫师团，其他人我怕他们犯浑。”

　　“对，武田攻这个大阪商人脑子还是清醒的，又是印度系人马，和一般陆军马鹿不一样。”

　　众人议论一通，先把堀悌吉回国的方略安顿好了——保证后者听后哭笑不得。

　　“这个……长官回国后拟采取的方略有没有头绪？”

　　“长官苦思冥想了两天，基本有了一点方案，刚才和我说了一通，建议大家讨论下，看看如何完善……”松田千秋合盘托出了他的设想——底下的人想摸堀悌吉的态度，堀悌吉何尝又不想借机了解众将想法呢？

　　第一，完成夏威夷攻略，以占领该地的态势逼迫美军谈和；

　　第二，以占领后的夏威夷交易新西兰岛，新西兰岛原住民一律迁入澳大利亚，承认中途岛以西太平洋为日本势力范围，中途岛到夏威夷之间日美共有，夏威夷以东归属美国；

　　第三，美国负责清偿日本对德债务，按300亿美元计算；

　　第四，美国以英国政府的名义支付300亿美元无息开发贷款，期限99年，用于印度建设——官方名义是为弥补英国对印度殖民统治造成的损害，作为交换，日本可以给予美国在远东和太平洋地区一定的商业利益便利。

　　当然，现在这4项条件里压根不说美国资本在原东南亚和远东的投资怎么处理——默认是归日本了。

　　众人脑筋转得飞快：

　　首先，欠德国这笔钱是一定要清掉的，否则将来后患无穷，但这笔钱靠日本自己是拿不出来的，必须按冢原大将的说法搞转移支付——让美国人当冤大头。实际上德国真正掏出的军备和物资费用只相当于150亿美元，一方面是德国惯有的提价，另一方面是因为屡战屡胜之后的马克溢价——马克在这两年中在黑市上相对美元至少升值了25%；

　　其次，为战后建设并开发印度，日本必须获得一笔启动资金，这笔钱不可能从德国获得，因为后者自己也有大批殖民地要开发，也只能找美国想办法——谁让日本穷呢？有了这笔资金，日本获得的庞大地盘才能在今后30-50年中变成可靠的生产力，才能最终壮大日本的力量。

　　再次，贷款300亿美元，99年后无息偿还其实就是赖账的意思——如果届时日本更强、美国更弱，那日本肯定就不用还了；如果届时美国很强、日本羸弱，那不用想，印度一定丢了，之所以这么说无非是给美国一个台阶下，总比赤裸裸索要1000亿战争赔款文明多了，还能将日本打扮成“反对殖民主义的急先锋”，好比现在海军围着夏威夷同意美国按2000美元一人的标准赎买，表面上看是“人道主义”，实际和绑票勒索有什么区别？

　　最后也是最重要的一点是，用夏威夷交换新西兰，一面可以减少美国的滔天怒火，提高达成协议的成功率；二来也可以堵国内某些成天嚷嚷“进军澳新”的口——这不我把新西兰拿了么？

　　至于西南太平洋地区还在美军控制下的所罗门群岛、布干维尔，那就更不用说，肯定都是要给日本掌握的——至于是否转卖德国要看其他条件。

　　众人听后脸色阴晴不定，这开价比国内要软得多也现实得多，海军勉强也能接受——起码今天在座的联合舰队高级将领没有人提出鲜明的反对意见，大家议论了一阵，西村首先不耐烦起来，嘀咕道：“我说你们别不知足了，中途岛战役打完，大家都人心惶惶准备等死了，谁知道有现在这局面？现在你们左议论右分析，显得比长官高明么？那时候怎么不见有人跳出来说我有办法力挽狂澜呢？长官现在很困难，需要大家齐心协力支持渡过难关，只要先把战争停下来，把印度建设好，还怕将来没有更好的机会？我儿子是死光了，你们的儿子可没死光！留点功劳给儿孙不好么？非要一下子全干完？吃相多难看？”

　　要是平时西村说这种话大家肯定不太高兴，不过现在既然中枢不稳，大家就不能不多长个心眼：严格说起来他们都是堀派的嫡系，堀悌吉要是倒了，他们可没好下场，说不定比打败仗下场还惨。

　　角田觉治马上出来拥护：“我看西村君说得有道理，这是政治家该考虑的事，我们都是军人，以完成任务为天职。长官告诉我们有关消息是看得起我们，是和我们通个气，不是向我们汇报，更不是请求我们审批同意的——诸君这点切莫搞错！”

　　在哼哈二将发言之后，会议基调就这样确定下来了，联合舰队以特殊方式形成了对外一致——这至少也是日本特色。


第113章 和战之间（4）

　　“元首，末日审判行动进行得很成功，另外，主力舰队已抵达亚速尔，他们将进行应急修理后返回国内，部分军舰伤势十分严重，短期内无力再战……”

　　霍夫曼点点头：“为这次行动，各军种包括奥托的突击队在内都付出了巨大代价，但我们取得的成绩更为惊天动地、令人肃然起敬，将永载史册，世世代代为全体德意志人民所敬仰！”

　　统帅部众人心情沉重地点点头：这次作战损失是近期少有的，要不是意义重大且元首下了死命令，各部队也不会这么拼——马沙尔以元帅之尊亲自带着炮击舰队前去夜战，加兰德身为上将，也驾机升空掩护空袭部队，这都是罕见的拼刺刀行为。

　　正讨论间，里宾特洛甫突然打来电话，表示美国方面有意重新就和平重启谈判。

　　霍夫曼笑了笑，对众人道：“你们看，行动成功后美国人终于意识到事情不妙了……我想这次美国人或许更有诚意一些。”

　　令凯特尔和众人奇怪的是，霍夫曼并未急着和里宾特洛甫沟通谈判条件，反而道：“谈是可以的，上次美国人粗暴地拒绝了我们的条件，所以这次我打算先听听美国人的想法，如果他们还是坚持原来的条件，那不要让杜勒斯浪费彼此的时间了。”

　　里宾特洛甫心领神会，不过还是追问了一句：“如果他们提高了要价，但还没有达到我们的心里预期呢？”

　　“那就继续打，谈判桌上拿不到的东西，我会在战场上去拿。”霍夫曼掷地有声地说道，“告诉美国人，我想达到的目标不容更改，我的决心不可动摇，类似曼哈顿这种工程，德国能炸第一次，就能炸第二次……北美之大，对德意志的技术而言不存在困扰，只在于我们的决心有多大！这番话让美国人自己去琢磨。”

　　“明白。”

　　“还有，高堡奇人计划应该拟定得差不多了吧？”

　　约德尔大将毕恭毕敬地说：“差不多了，就差搞一次欧洲联合演习。”

　　霍夫曼微微一笑：“演习时间就定在5月8日，佩内明德方面对我保证说V6导弹已完成了全部地面试验科目，4月底可正式投入运用，我们就尝试打一打，看谁先把计划捅给美国人知道——做得好我有奖励！”

　　众人大笑不已，连里宾特洛甫也在电话另一头附和地笑了起来。

　　“关于下一步战争……”霍夫曼沉吟道，“虽然美国人已有所触动，但在我军超级炸弹研制成功前估计不太可能停止，但烈度会进一步下降。”

　　“您考虑解决累西腓之敌么？”

　　霍夫曼缓缓摇了摇头：“隆美尔元帅告诉我累西腓拥有极其坚固的防线，又有相当厚实的兵力，他需要增加兵力和技术兵器，现在海军又受到很大损失，暂时我拿不出这么多部队给他，我军现在需要进一步向南美和加勒比海增兵，同时海军应派出更多潜艇切断美军运输线，要把加勒比海闹腾起来！”

　　邓尼茨元帅毕恭毕敬地回答：“随着各处潜艇设施建设完善，预计4月份我们可投入47条潜艇，全部是最新式的XXI或XXIII型。”

　　霍夫曼点点头，对海军的动作表示满意。

　　“我打算再次往南美增加2-3个师，把委内瑞拉吃下来，这样南美除累西腓这个孤角，我们就几乎全部控制了，同时还要腾出运力往百慕大上运输技术兵器——那些V4导弹、Me-464+V3导弹组合既然已完全成熟，可进行部署，有事没事往东海岸大城市打几轮——要让法国人知道，他们花的钱是值得的，也让更多国家知道新武器的厉害，特别是纽约、华盛顿、费城这条城市链、美国东海岸的造船厂、军用码头、兵工厂、大型工业企业可进一步打击，借口是报复美国当初对德国的无差别空袭。”

　　凯特尔追问道：“假如有人要买V4导弹的技术，卖么？”

　　“卖，怎么不卖？1200公里射程的V4火箭连同V2火箭，技术转让费240亿马克，可以给买家提供实弹射击机会，他们想打哪我们就打哪，让他们在百慕大上有操纵放烟花的机会……”

　　众人倒吸一口冷气：元首够狠，连威慑弹都准备找人买单。

　　“下一步重点不是攻城略地，而是要破坏美国人的持久作战能力，摧毁其抵抗意志，等待威力巨大的V6火箭、超级炸弹成熟，我们再和美国人彻底摊牌。”霍夫曼沉吟道，“我决心在今年年内结束战争，不过短期可能还要再和美国人打打谈谈，我的心理预期除现有控制区域外，加勒比海4大岛我们要拿到3个，纽芬兰必须控制在伦敦政府手里（欧洲部队享有驻军权），另外要额外给意大利人一点补偿——这次加勒比海战役他们损失比较多，齐亚诺首相虽然不说，但在电话中委婉地表达了这个意思，要给意大利人一个面子，帮助他稳固在内阁中的权威，这对将来欧洲局面有好处，我看就在加勒比海多划一点领土；至于法国嘛，送他们一条虎式生产线和虎式坦克，另外印度支那南部事我们一定会负责到底。”

　　施佩尔见霍夫曼心情还不错，便道：“今年以来，原油产量比以往有更多产出，是不是可进一步放松能源供应控制，确保更多能源用于民用和普通工业？”

　　“如果条件允许，民用燃油也可再释放一些，西欧各国同等参照——重点把大城市交通完善起来，现在巴黎、罗马、柏林私人轿车都搞不到油，街道上空荡荡的，这不利于体现国家形象，可以有计划地投放一批，恢复市面繁荣，出租车用油不再限制，敞开供应。”霍夫曼道，“我承诺将来德国普通家庭至少可以拥有一辆小车，连油都供应不上，这承诺就没法兑现，那些产坦克、产飞机的工厂也就没办法真正转产汽车。”

　　当然，放开民用原油绝不等于只有汽油，其他石油产品，比如让女人为之疯狂痴迷的长筒尼龙袜就是用石油为原料生产的，德国照样有这个技术，现在正好让那些化工厂逐步转产。

　　德国如野马脱缰般的财政赤字终于得到了控制，进入1945年，虽然船台上的军舰建造超过以往历年，但由于陆军军费缩减特别是东线停战并大撤军后军费急剧压缩，赤字正以缓慢的速度在下降——现在德国政府收支居然出现了盈余，这是个让人非常欢欣鼓舞的信号。

　　总动员体系虽然名义上还没有废除，但很多地方已经突破了，比如三班制逐步变成了两班制；消费型工业开始重新恢复——不可能全部回到战前；物资管制进一步减少，自由市场上的供应量开始丰富，民众可以用马克或者马克债券进行自由购买，物价涨幅控制在能够容纳的范围内，甚至各城市的灯火管制也在进行放松，以前一到天黑就管制，现在允许使用到夜间11点，坐飞机看下去可以看到繁星点点——这是整个欧洲在医治战争创伤、逐渐恢复元气的象征。


第114章 和战之间（5）

　　总统病房里，看着面容憔悴、神情沮丧的杜威，杜勒斯除了摇头叹息，一点有用的办法也使不出来。

　　探望之前他已先和医生们详细了解过病情了，得出结论：杜威身体整体没有大碍，也不存在器官性病变，关键还在于精神打击，这造成了严重的神经衰弱。杜威表现出来的包括头晕、头痛、昏倒等一系列病症都是因为过强的刺激造成的。要解决这些问题也很简单，或者不要让病人接触大喜大悲的消息，住院几天让神经松弛下来就好；或者病人自身的神经迅速坚韧起来，能适应更多消息刺激。

　　医生寻常首选肯定是前者，但这个病人目前是一国领袖，他不能简单地考虑医学问题，还必须考虑政治问题——能被派遣前来给总统看病，哪个不是久经考验？

　　倒是阿诺德的问题比杜威严重得多，医生认为他的心梗已不适宜再继续待在激烈的一线了，万一再来变故，这位空军首任司令官就得死在岗位上。杜勒斯点点头表示明白，但他也知道短时间内阿诺德的位置还动摇不得，因为斯帕茨无论威望还是手腕，尚且比不上阿诺德——后者勉强还可以和陆海军一把手平起平坐，斯帕茨完全就是受气包，是陆海军的出气对象。

　　但他一时半会也不敢让阿诺德重返一线，空军的惨重损失阿诺德其实不太清楚，斯帕茨善意地撒了谎——一方面夸大战绩说基本歼灭德军主力舰队，一方面又缩小本方损失，要是把空军有经验的机组目前只剩2000组不到的消息告诉前者，只怕阿诺德直接就能蹬腿挂了。

　　本着“丧事当喜事办”的参联会经过几天激烈争论，最后确定对外发表的加勒比海战役战报是击沉德军各类型航空母舰18艘（实际12艘），击沉德军重巡洋舰以上军舰9艘（实际4艘），击沉其余各类轻型军舰近60艘，实际上把S艇算上才刚刚超过30艘，击落各类德军飞机1100余架（实际不过400多架），重创各类军舰10余艘（这倒还对得上）。

　　大西洋舰队总司令、海军中将米切尔率领舰队英勇冲锋，和敌人连番血战，最后不幸阵亡，追晋海军上将，授国会勋章、总统勋章，准备将华盛顿靠近国会山的一条道路改名为米切尔路，全国下半旗哀悼三日，其余阵亡军官基本追晋一级。

　　参联会对自身损失进行了部分缩水：比如航空母舰就说沉没了6艘正规航母（计算德国是把莱茵级算进去，计算自己就不算卡萨布兰卡级了），重巡洋舰以上军舰沉没4艘（美国沉没了大量轻巡洋舰，但一把标准定在重巡洋舰后，自己损失就压住了），损失其余各类舰艇近40艘（轻巡洋舰被巧妙地划入其他舰艇，仿佛上万吨的轻巡洋舰和1000多吨的驱逐舰是等价物一般），海军损失飞机600余架（只说海军，给人感觉仿佛美国空军没有参战、没有损失一样）。

　　这样一看美国打得还是不错的，基本是1:2的损失——给予米切尔超规格礼遇似乎理所当然，然后媒体又满怀深情地回忆了米切尔率领舰队对日本发动反击、空袭东京的壮举，认为他是海军中难得的，对日德均有胜绩的将领。

　　当然这是对外宣布的战绩，在内部通报会上，经英格拉姆和当事人休伊特压缩，成绩缩水较多，损失也全部还原，基本认定双方损失1:1（实际这样也有夸大），但这是内部掌握的情况，外界是看不出来的，否则会引起更多的怀疑。

　　至于战果，用参联会发言人大言不惭的总结来形容就是“有效遏制了德军对中美洲北部各盟国、加勒比海地区的侵犯，极大削弱了轴心海军力量，迫使其放弃进攻企图而转入防御。”

　　这话听着也不错——德国确实无力进攻，海军力量也确实受到了极大损失，但德国攻击橡树岭这一点就直接略过了——那些骇人的导弹、渗透进来的突击队员、如入无人之境的巡航导弹就没有只言片语地提及，仿佛橡树岭真是个不存在的地方一样。

　　同时发言人还轻描淡写地描绘了所谓“墨西哥难民”危机，说“这纯粹是无意识的盲动，将加强3个国民警卫队师强化边境管理”，显然这是参联会为防止更多类似事件发生而采取的亡羊补牢之举。虽然动用2万多部队进行搜索，也从皇帝号船长处了解到了部分信息，对突击队的渗透方式已有所了解，但依然没能抓捕逃亡的斯科尓兹内和艾尔弗雷德，倒是借机抓获了以往的通缉犯和墨西哥滞留者，让华盛顿哭笑不得。

　　杜勒斯向杜威汇报了参联会的决定，后者长叹一声，陷入了难堪的沉默：对这种明显粉饰太平的报告，他自己也觉得难以启齿，但不这么说，直接就会面临崩盘，在撒谎维系与坦白崩溃之间，杜威只有一条道走到黑了。

　　对参联会的其他决定，杜威迟疑地问道：“您觉得目前军事上还能维持么？”

　　“短期内德军也无力进攻，这是毫无疑问的，但我们现在担心德国新式武器，从目前态势看，不但威力巨大而且无法防御……连飞机撞火箭这种事都办不到，可见问题极大，卡门教授领衔的专家组已经认定，落在橡树岭的火箭射程至少超过1200公里，那种类似飞机的巡航火箭至少有600公里射程。”

　　巡航火箭射程杜威容易理解，因为雷达室跟踪了全过程，对来龙去脉一分析就清楚了，但弹道火箭这个射程让他很是疑惑：“从百慕大到橡树岭超过2000公里吧？1200公里的火箭是如何打到的？”

　　“从侦查的情况判断并结合以往战例，专家们认定这是利用船只抵近发射造成的，德军发射的位置他们也基本能够予以确定范围。”

　　“这是个十分为危险的信号，这意味着东海岸城市带全面处在德军火箭威胁之下，不但门户大开，且无法防御，这是悬在我们头顶的达摩克利斯之剑！”

　　杜威明白杜勒斯的意思，到现在为止，美国东西海岸已称不上安全了，西海岸在珍珠港沦陷后也会面临重大威胁，对美国政府而言，真正的危机现在还开始：别看美军在其他战线节节败退，对国内而言基本没受到什么影响——除了纽约、西雅图落下过炸弹外。

　　“继续作战我们处于极其不利的态势，美国人民还没有做好这种残酷战争的准备。”杜威能听懂杜勒斯的言下之意：这是要求尽快和平的委婉说法。

　　其实杜威一上台也是要求和平的，问题是他要求的和平和愿意承担的代价与目前的现状出入较多，而且越陷越深，就像一个赌徒，老想着回本我就不赌了，没想到越陷越深，本钱越来越少，别说回本，就是想减少损失都不可能了。

　　“这两天接触情况怎么样？”

　　“先把照会发给了德国方面，德国人态度很强硬，而且希特勒似乎有恃无恐。”杜勒斯叹气道，“打掉曼哈顿计划后，德国对我们的底牌就摸清楚了，更糟糕的是，现在有这么一颗定时炸弹在，下一步要采取方略都十分难受——不知道该怎么办！”

　　一听他说起这个，杜威忍不住就是怒火冲天：泄露曼哈顿计划这种绝密消息在他看来是不可容忍的，如果让他抓到人，他恨不得将对方碎尸万段。可这种愤怒现在只能压抑着——损失毕竟是造成了，这一点再追悔莫及也没办法。

　　“您对新的条件有想法么？参联会那几个滑头有想法么？”

　　“他们没有明确态度，只提了两条，第一，夏威夷的赎买政策必须维系，吊着日本这口气，用金钱换取时间；第二，优先考虑和德国媾和，特别是德国舰队这次损失惨重后，日本联合舰队实力一下子凸显，必须在日德内部挑起矛盾。”

　　这个意见概括起来就是：拖住日本，先和德国。参联会将领中只有特纳、克拉克主张日德一起和，其他大部分人士都还是主张先和德国。


第115章 和战之间（6）

　　“至于我的想法，还需要征求您的意见……”杜勒斯略一沉吟，合盘托出了他的想法：

　　第一，双方势力范围以现有实际控制区为准，有关领土变动予以追认；

　　第二，美国退出委内瑞拉和累西腓，德国退出百慕大，亲美巴西政权考虑将其独立，领土具体商议；

　　第三，承认巴拿马运河国际共管，由国际组织派遣警察维持秩序（美国作为该组织一部分也派员参与），美国船舶应该享有无条件通过权；

　　第四，以恰当的名义给欧洲提供400-500亿美元贷款，不过欧洲必须给予美国资本体面且公平的贸易权。

　　其他几条杜威能咬牙认下来，但巴拿马这一节实在有些难以接受。

　　杜勒斯解释道：“专家们经过论证，认为可以在尼加拉瓜开凿条件更好、更有价值的运河，我们可在事后予以建设，规避巴拿马运河的管理——一旦美国船只不通过运河，运河还有多少必要存在？”

　　“这倒也是一个说法。”杜威想了想，“这大概是你的初级条件吧，您最终让步到哪里？”

　　“如果其他方面谈判有利，最终让步是两条，第一，牙买加承认为英国海外领地；第二，承认纽芬兰为大不列颠领土，不过由丘吉尔政府进行统治，这样既满足纽芬兰归属大不列颠的领土要求，又不至于对我们造成损害，同时还能把加拿大和大不列颠切割开来。”

　　听杜勒斯谈到自治领问题，杜威忽然想到澳新，下意识地追问怎么办？

　　“澳新问题非常难解决，德国势力不断渗透进入新几内亚，据说已建立了德国亚洲领地，并公然宣称要恢复威廉二世时期在亚洲的全部势力范围，日本方面态度暧昧，暂时看不出这是为了攻略澳新才释放的烟幕弹还是德国人的真实想法，总而言之澳新是目前非常棘手的一件事。”

　　“如果……”杜威直勾勾地看着天花板，犹豫半天之后蹦出一句话，“我用新西兰和日本换夏威夷怎么样？”

　　“不行，这万万不行。”杜勒斯把头摇得和拨浪鼓一样，“这么做一方面是损害我们在盟国中的威信，另一方面是把澳大利亚往德国的怀抱里推，这是绝对难以接受的，哪怕让英国全盘接受澳新都比把新西兰让给日本好！”

　　按杜勒斯的意思，只要在欧洲范围内寻找机会离间德国的联盟体系，这个国家必须具有影响力，同时又不甘心目前的地位，最恰当、最显著的目标是英国，其次是法国，再次是意大利和西俄。如果把澳新送给英国——哪怕是爱德华八世领导的伦敦政府，英国就会拥有不逊于德国的力量和地盘，3年、5年或许看不出变化，10年、20年后难道英国会屈居德国之下？

　　“这样啊……”杜威为难地说，“那一旦丢失夏威夷，如何对国内交代呢？”

　　“只能赎买了……”杜勒斯叹息道，“日本是个穷国，连续战争早已债台高筑，我不止一次地听德国人说日本欠了德国很多债，所以他们能接受赎买政策，人员能赎买，岛屿自然也能赎买，我打算把萨摩亚、中途岛连同夏威夷一同赎买回来……”

　　“价格呢？”

　　“300-400亿美元。”

　　“这么大笔经费国会不会批准的。”

　　“但这比打仗省钱得多，而且……”杜勒斯诡异地一笑，“我也没真打算把这300-400亿全送出去，这么大笔钱肯定要分期付款，日本人肯定也要求物资而不接受其他方式——这样我们就能争取时间，等那个大炸弹造好……”

　　“他们不是说大炸弹要推迟很久么？肯定会比德国晚。”

　　“是要推迟，不过抓紧点一年也够了，至于比德国晚也不是件事——我们比日本早就可以了！”杜勒斯狠狠一咬牙，“用赎买争取一年时间，等待大炸弹完成，等待海军实力恢复，我们可以向日本连本带利索回这一切。当然，这必须内部掌握，不能宣扬，所以一年内政府必须忍辱负重，只要政府不倒台，国会怎么骂我们都可以……为了子孙后代，这个骂名我们必须背起来。”

　　说是“我们”，首先这口锅是杜威的，后者苦笑几声，不知道该怎么评价。最后自我解嘲地说道：“将来评选十大最无能的总统，我一定名列榜首。”

　　杜勒斯宽慰他：“真正的爱国者看得到我们的努力，我相信子孙后代也能理解我们，现在的关键是，如何以智慧和勇气把战争停下来——在战争造成彻底的、不可逆转的损失之前停下来。”

　　“我原则上接受了，不过细节问题容我再考虑考虑。”

　　杜勒斯点点头：“我初步定4月7日再去一趟欧洲，我们内部还要再讨论并达成共识，但其他有关议案……”

　　“就按你们商议的办。”杜威叮嘱了一句，“告诉多诺万，他的CIA也要把追查叛徒作为头等大事，胡佛的FBI在明处查，他的人要在暗处查，这个鼹鼠不揪出来，美利坚永无宁日！”

　　时针静悄悄划过1945年4月，关于橡树岭袭击这件事，德美双方居然不约而同地没有大张旗鼓宣扬。

　　美国是打落牙齿往肚里吞，早在元首伦敦遇刺后德国人就宣布要报复，现在看来该报复就是针对橡树岭的行动，美国大声嚷嚷抗议除了徒增笑柄之外收获不了什么；对德国而言，袭击橡树岭虽是件惊天动地的大事，反过来也会暴露德国正在开发核炸弹项目，会引起欧洲盟友间的普遍疑惑和不安，考虑到德国超级炸弹项目还未成功，霍夫曼暂时不想如此招摇，对外只强调了加勒比海战役的胜利和对中美洲各国的解放，对内才谈一谈“末日审判”的意义——为德国争取了时间。

　　现在德国主力舰队不能出战，不过北海号、前卫号即将服役，加上在百慕大分舰队的力量，海军实力暂时无忧——发起进攻实力不足，保证海上运输还是有把握的，至于破坏英美海上运输线的任务就交给了U艇。美国人差不多也这么想，大量动用潜艇部队试图在加勒比海破交、扼杀德军的补给体系。但美国此举的成效不如德国显著，这既有德国补给体系不如美国繁杂和庞大的缘故，更有美国潜艇水平和人员能力远不如同行的问题。

　　虽然美军能使用的潜艇基地比德国多得多，但真正能在加勒比海一线活动的潜艇也就是50余艘，而且以中小潜艇为主，大型潜艇都在分心西海岸夏威夷问题。在明确赎买和撤退政策后，美军一边从明面上用货物从日军手中交易平民，推迟日军发起最后进攻的时间，一边又调集更多潜艇和飞机进行偷运，偷运重点是两个——来程偷运燃油，回程偷运人员。

　　关于特种运输，特纳鬼点子还是比较多的，在洛杉矶特快、旧金山特快之外，又拟定了空中特快：他认为如果夏威夷打算放弃，便不必在考虑余留战备燃油——留着也是给日本人当战利品。同时也不再避讳谈撤退问题，仿效敦刻尔克大撤退拟定了夏威夷大撤退行动，要求所有远程运输机开足马力向西海岸撤退人员，运输潜艇在回程时也尽可能携带人员撤退。这样做成本虽然高昂、代价不菲，但相比4000美元/人的赎金，这么搞在经济上还是合算的。

　　而在政治上搞撤退比搞赎买并可取、更积极一些，这一点连杜威也表示认同——赎买是问题，撤退可不是问题。

　　为防途中遭遇截击，所有撤退行动均安排在夜间，潜艇如此，重型运输机也是如此。美军停滞已久的战略空运又再一次派上用场：一般撤退飞机深夜10点起飞，飞行4000多公里后抵达西海岸已是清晨，降落不成问题；反向飞行同样如此，深夜起飞，清晨落地，并让战斗机负责进行最后400公里护航。

　　对美国人的举动，日本一开始不太清楚，偶尔的机会才发现其中猫腻，不过舰载机夜间截击也是件麻烦事，试验几次效果不好后联合舰队干脆就放弃了——反正美国还在源源不断地提供物资，谅这些飞机也运不出多少人。

　　联合舰队的参谋显然低估了美军的空运能力——美军战略空运部队虽屡次损失，但在补充来自中国、俄国（东俄）机组后，目前又有700多个熟练机组，配合程度非常理想（战略空运机组不纳入2000个作战机组范畴），每周可以执行2次任务，每次动用300架左右飞机。由于参联会嫌C-54\C-47的运输量还不够过瘾兼之前期作战中大量损失，特意加强了C-69战略运输机装备，一架飞机可挤进去100多人，一周就可撤退6000人；每条小鲨鱼潜艇在拆除所有与作战有关设施后还可撤退近150人，一次动用20多条潜艇又可撤退3000多人，当然潜艇效率比不上飞机，一个月才能进行一次轮回，但潜艇比飞机更安全些，隐蔽性也更强，基本用于运送各类重要官兵。

　　“各部队注意，敌人中有一名女性，注意甄别！注意甄别！”

　　下午5:50分，就在突击队苦心等待的傍晚即将来临时，他们遇到了不大不小的麻烦——丽莎被一支不期而遇地美军巡逻队识破了。

　　“开火！”斯科尓兹内见蒙混过关已不可能，立即抢先发动攻击。

　　于是枪声动作，勃朗宁重机枪们突出了猛烈的火舌，像割麦子一样将敌人扫倒在地。

　　“司令部、司令部，我们找到敌人了，他们在19号区域，火力很猛，火力很猛，快来增援！快来增援！”

　　“弟兄们，元首的援兵到了！”6:04分，指挥手下死死顶住的斯科尓兹内忽然指着空中说道，“看，那是什么！”

　　双方士兵呆呆地看着流星从空中掠过……哦……不，那是火箭！


第116章 和战之间（7）

　　自夏威夷围困以来，美国已先后赎买了平民4万余人，又通过抢运手段撤退了近8000官兵和2万多平民，等快速撤退命令下达后更加大了赎买力度，光3月份最后一周就撤走了6000多平民和4000多官兵。

　　整体而言，夏威夷岛上物资供应还算充足，因为赎买和撤退通道的存在，民众也未陷入歇斯底里的崩溃局面，以杜立特为首的指挥部在撤退中发扬了很高的风格，他决定少将以上军官一个不走——全部留下来指挥协调，同时要求这些将军每天在官兵们和民众面前露脸，稳定信心，虽然士气不可避免地降低，但最起码的体系还能维持住。

　　从个人感情上说，杜立特不想这样不打一打就拱手将瓦胡岛、夏威夷岛相让，但从理智上说，他不能因为自己逞英雄的行为而让整个夏威夷10万守军、比守军更多的民众陷入悲惨境地——这会背上永远无法卸下的道德包袱，特别在大西洋舰队也近乎全军覆灭后，他知道靠本土派出援助力量已不可能了，要守住夏威夷基本也不可能，非要坚持守卫除了让更多人送死之外，顶多只能成全他杜立特的荣誉——他还没有丧心病狂到这个地步。

　　高层屡战屡败让人恼火，原本众望所归的杜威现在已成了众矢之的，至少在民间和在国会的支持率在直线下降，而杜威政府作出的赎买决策更在朝野引起了不小争议。不过，不满归不满，还没人敢和夏威夷人民的生命开玩笑，最后国会讨论的结果是人的生命是最可宝贵的，政府在这一点上没错——是两害相较取其轻的策略，更何况交付的还是美国滞销的产品，本质上属于废物利用，不会直接增强敌人实力，资敌一说暂时无从谈起，还帮助银行、资本家解决了很多问题，算是坏事中还有一点积极因素。

　　唯独一点不利在资本家和银行家的游说下也“大事化小、小事化了”——日本也知道这些产品的货色，压价压得很凶，说是2000美元，实际需要提供价值4000甚至5000美元的东西，杜勒斯想了个办法，通过偷运的人员也平摊了这部分费用。

　　杜立特还不是最惨的，至少他现在还有赎买和偷运这条路，比他更叫苦不迭的是艾森豪威尔——联合舰队对夏威夷采取了围而不打的方针，但并不等于不在其他方向动手：西南太平洋区域是日军攻击的重点。

　　到4月份时，日军在西南太平洋发起了凌厉攻势，瓦努阿图全线失守，日军兵锋直指新喀里多尼亚，雪上加霜的是，抵达新几内亚的德军也发起强大攻势，将澳、新、美三国盟军部队赶下海——本来面对日军，澳、新、美三国还算有点火力优势，但对上刚完成南非战役退下来的德国部队，那一点优势也没有，被打得节节败退，很快就丢掉了新几内亚方向控制的地盘。

　　克拉克估计的一点不错：在没有海空优势的前提下，盟军要有3倍于德军的力量才能持平，虽然澳军比较能打，但澳大利亚毕竟只有这么多部队，再能打也扛不住久经沙场、战功累累的德军。

　　到4月份时，美军在西太平洋依然能控制的地盘除澳新两地外，就只有所罗门群岛一线和新喀里多尼亚，其余岛屿基本都被日本占领，不但与美国间的物资联系与运输渠道全面中断，连兵力都开始捉襟见肘起来，甚至连原本一直在执行的破交战术也出现了极大困难：美军用于破交的潜艇在日本不断加强的巡逻和护航体系面前接二连三沉没，而国内一方面要用于夏威夷撤退、一方面又要进行加勒比海封锁，根本无力再提供足够的潜艇，于是澳新的潜艇补充只能暂时中断——半年内损失了20余艘，补充数才不到5艘，对日本东南亚航线的牵制力度越来越低。

　　在这样的关键时刻，澳新当局也咬牙进行总动员，利用剩余物资和后备役兵员重新武装了3个师，算是补上了军队的损失，总算当初美军往澳新运送的军火还比较充足，澳大利亚自身还有基本的子弹、炮弹生产线，同时机械、船只修理水平也算可以，才不至于供应断绝。

　　即便这样，面对轴心咄咄逼人的攻势，澳新的想法也开始动摇起来——是不是应该彻底宣布改换门庭投奔伦敦当局？在南非战役指挥，爱德华八世已不止一次地向澳新送去橄榄枝，并用南非的下场作为反例来“教育”澳新当局：美国人是不可靠的，即便可靠，在军事上也不足为凭。

　　不过与南非不同，澳新面临的问题还有日本，德国现在对澳新态度很暧昧：既反对日本染指澳新，又不愿意为了澳新与日本对抗，同时更反对澳新留在美国的体系内。这让澳新感觉比较麻烦。

　　就澳新的理想选择，当然是希望能够在靠近欧洲的同时适当保持与美国的中立关系同时隔离日本，并与英国一起为恢复政治平衡发挥作用，但这种愿望远远超过了他们的实力和目前的局势，所以暂时只能先和美国一条道走到黑。

　　当然，德国的澳新政策也有个不大不小的缺口：对堀悌吉和杜威不约而同提出用新西兰换夏威夷的想法德国表示乐见其成——一旦日美这么交易，新西兰固然丢定了，但唇亡齿寒的澳大利亚一定会感受到深切的危机感而控制在手中，在霍夫曼眼中，澳大利亚可比新西兰重要得多，如果能以较小的代价获得澳大利亚，他不介意日美就新西兰交换夏威夷做个交易。

　　霍夫曼甚至还盼着日美搞出一个出卖新西兰的协定来，这样才能坚定不移地把澳大利亚推过来，但现在日美根本还讨论不到这个份上。

　　日德关系此时也在发生微妙的变化，整个1945年第一季度，日本除交付一些热带产品外，未再交付有关费用或贵金属，不过如约交割了新几内亚和其他几个潜艇基地，同时考虑将新占领的萨摩亚交给德国冲抵部分费用，但对德国出面协调的印度支那南部归属问题，一直没个痛快话。

　　对此，德国也没有故意为难或露出焦躁的情绪，根据约定该给予日本的产品都如约交付了，但对日本新增的装备和技术要求，则采取了搪塞或拖延的态度。

　　双方都很清楚，表面上这种略有降温的关系是因为日本要求火箭技术而又不愿意支付实际费用所导致——日本国内拟定的策略只有一个，向法国出售印度支那南部作为清偿德国债务的一部分，同时德国还要加上火箭技术作为搭头。

　　问题是德国已向法国出售了火箭技术，换取了100多亿马克，根本不可能为了一个印度支那南部而白白拱手相让——又不是德国要这个地区。要日本拿出其他地盘或者钱来又不甘心，于是连带印度支那问题也卡住。在加勒比海战结束后，日本海军相对实力趋于上升，东京便认为对德国说话可以再硬一点——谷正之已向科尔表达了这个倾向，但科尔软硬不吃，场面僵持下来。

　　让堀悌吉忧心忡忡的一方面是对美议和问题，另一方面就是对德关系问题，作为亲身去德国参观并见识过的高层，他对德国的力量有着清醒的认识，别说德国海军实力一年后很快就会恢复、日本所谓的实力优势只是很短暂才能存在，就是日本能保持更久的优势，也制约不了德国什么——德国固然需要日本在亚太牵制美俄的力量，但不是非求着日本不可，光欧洲联盟的力量就足够抗衡美俄了。

　　从东京这帮人身上，他嗅出了危险的信息，甚至石原、山本这种稳健派、理智派都因为最近的顺利而显得飘飘然起来，所以他对美军的表现极为不满——你们倒是打个像样的反击或者胜仗啊，在这么下去，自我膨胀的日本迟早会自我爆炸的。等到加勒比海战役打完，他知道如果自己再怎么放水也不可能让美国打赢了，便只能先筹划回国去，用其他办法来提醒这些过于乐观的人物。

　　航行到一半时，他收到了国内发来的电报，由于印度支那南部问题卡壳，又有人提出了新建议：用日本占领的加拉帕戈斯群岛和德国换火箭技术。

　　群岛虽然双方没有签过正式协议，但在君子协定中是归属德国所有的，交换的是德军对日军在夏威夷一线的作战支援和物资补充，德国履行了这个承诺——不然联合舰队怎么能得到秘鲁的燃油补给和其他补给？现在国内想翻脸不认账搞幺蛾子，在堀悌吉看来是十分危险的信号。

　　“长官，这电报怎么答复？”松田千秋问道。

　　“谁提出该建议的？”

　　“电报没明说。”

　　“回电：日德合作，久经考验，该岛归属，早有默契，对方履约之后，我方妄想弃约，其心可诛……不知是谁提出该建议，对此人应立即罢黜、永不叙用！”

　　“就这么回？”

　　“就这么回！”


第117章 和战之间（8）

　　收到堀悌吉回电的大本营众人面面相觑，因为该意见是前几天御前会议上内大臣提出来的，说是本人为解决火箭技术与印度支那南部问题的一点意见，说是个人的想法，但谁都知道这是裕仁的真实想法，现在堀悌吉来个“立即罢黜、永不叙用”，这事情该怎么整？

　　东久迩宫稔彦王对着电报苦笑：“堀君即将回国，只怕东京政坛又要不得安生……这如何是好？”

　　众人愁眉苦脸，一句话也说不上来，石原最后闷声闷气说了一句：“让武田攻加强戒备吧……”

　　对堀悌吉的想法，山本五十六是理解的，也在会议上表示了不解，这种不解让石原·多田派也听进去了，现在问题在于客观实际没法调和——陆海之间的失衡暂时无解。

　　以伊藤整一为首的观察团结束访欧之后写了长长的总结汇报，代表们纷纷对旅欧期间观察到的各方面信息进行了解读，尤其对闪电战2.0进行了全面分析和引申思考，最终得出的结论是：日本海军除在航空兵装备略逊一筹外，其余处于世界先进水平，并无战斗力问题；但日本陆军与世界先进水平之间的差距就过大，观察团认为陆军平均装备水平算是世界二流偏下，在战术思想上，甚至更低一些，要不是悍不畏死的作战精神弥补了很多问题，陆军面临深刻的危机。

　　该结论是针对拥有百万陆军规模的国家说的，从装备水平上看，日军不仅远逊于德国、美国，也落后于英国、法国、东俄和意大利，说是世界二流偏下还真不是自贬；至于作战思想和战术理念，观察团认为陆军还处于两次大战之间的过渡阶段，对德国率先发起的闪电战1.0的战术思想都还没有完全领会贯通，面临2.0是完全不知所措。

　　观察团里的日本将校看过实地战场后就坦率承认，如果要陆军修进行防御，作战意志也许会十分顽强，但防御水平还达不到南非战役的7成。那铺天盖地的火箭和新型炸弹攻击（日本不知道云爆弹的实质，但能推测出德国使用了新型弹药），完整覆盖、丝毫不留死角的通讯干扰，就近支援、垂直机动的直升机战术震住了所有人，这些原本被视为天方夜谭的作战条件，现在正在德国手中逐一变成现实。

　　由于不是伊藤整一一个人这么说，所有看过演习、实地查看过南非战役现场的高级军官们都这么说，陆军高层就急躁起来。石原·多田原本认为从欧洲引入了大量装甲车和坦克等机甲力量，在印度尝试了装甲化突击作战已能够补上这些短板，没想到差距越来越大，日本对平面的机械化战争尚未领悟到位，立体的现代化战争已拉开了帷幕，这让石原莞尔非常着急。

　　如果是类似东条英机这种老一批顽固派陆军人物掌权，说不定还不会特别放在心上，认为陆军不必要去追求这些“细枝末节”，但对于素来喜欢研究新战术、新动向的石原来说，这种越来越大的差距是不可接受的。

　　于是陆军趁势提出了一系列要求，具体内容虽然零零碎碎，概括起来后只有一句话：加大对陆军的扶持力度。要么海军把自己的收益分一部分给陆军，要么陆军伸手自己去取。对第一个要求，海军认为暂时不可能——海军自己现在都为预算短缺而嗷嗷直叫，怎么可能再贴补陆军？而且陆军目前没什么作战任务，应该进一步压缩陆军规模才对；至于第二个要求，海军也坚决反对，认为会牵扯海军的精力，破坏目前态势。

　　既不准备分给陆军好处，又反对陆军去攫取好处，海陆协调这个出发点和基石就有动摇的危险——不止一个人在石原和多田面前表示了不满，认为海军太霸道，甚至还有风言风语流传到东久迩宫稔彦王的耳朵里。虽然他们极力压制着这种想法，但这种情绪被裕仁巧妙地利用了，提出1000亿美元索赔要求的主张就是在御前会议讨论后得出的。不是裕仁不知道这要求根本不可能实现，而是他要借高调来团结陆军派——石原·多田派虽然权势熏天，却不等于陆军是铁板一块，这一点海陆间还是有很大差异的。

　　至于山本五十六，虽不同意在军费和扩张上迁就陆军，但认为陆军部分要求还是应该满足的，特别是陆军十分看重的火箭，应该想办法从德国搞到手，作为海军继续维持海陆协调的保证——日德协调和同盟维系固然十分重要，海陆团结同样不可偏废。所以他同意了1000亿美元的索赔与火箭索取意见，只是没想到堀悌吉是如此激烈的反对态度。

　　“这该怎么办？”

　　“先和他明说吧，陆军现在越来越焦躁不安了，至少要给他们一点甜头才能继续稳住。”山本五十六叹气道，“我也知道这么曲意优容陆军马鹿迟早会发生变故，可现在我们承受不起一次剧烈动荡——这批已是和海军关系最友好、最谨慎和有远见的陆军高层了，再换一批人员能更好么？我看未必。”

　　收到山本五十六发来的诉苦电报，堀悌吉心情很平和，他已大致猜出背后的真实原因，不过加拉帕戈斯岛换火箭技术是不可能的，要换也是其他条件。

　　他苦思冥想了一会，告诉了松田千秋一个哭笑不得的答复：“电告山本君，我准备改组人事，我不再兼任联合舰队司令长官，由冢原正式接任；伊藤君接任海军次官、井上去海大！”

　　松田千秋吓了一跳，结结巴巴地说道：“长官，您对山本大臣不满？想逼迫他辞职？”

　　“我没有这个想法。”

　　“那您为什么要采取这个动作？”松田千秋劝道，“冢原长官已是代理司令长官，正式接任联合舰队司令长官倒是波澜不惊，可井上成美次官的位置一动，政治风向立即会……”

　　“投石问路，打草惊蛇罢了……井上成美并不适合海军次官这个职务，他对政治的理解还是过于天真，去教书育人倒是个好选择。”堀悌吉微微一笑，“你也说了风向，我就先看看风向再说。”

　　“真不要紧么？”

　　“按我说的办吧，山本君和我几十年的朋友了，他应该明白的。”堀悌吉站起来在原地踱了一圈步，“再把这条消息也通告给夏威夷方面。”

　　“是！”

　　“可这样还是解决不了火箭问题。”松田千秋诚恳地说道，“我觉得山本大臣有一点说法是不错的，过于迁就陆军马鹿不行，完全无视也不行……”

　　“让伊藤去和科尔谈，我考虑用萨摩亚+所罗门群岛和德国交易火箭技术，获取后海陆共享，另外印度支那南部（北纬17度线为界）同意由法国赎回，所获取赎金一半用于偿还德国贷款，另外一半按照海3：陆7的比例进行分配，从夏威夷所得的美国赎金，扣除必要的海军运输消耗后按海陆55开进行分配。”堀悌吉迟疑了一下，“再把我的和谈意向和设想发给国内，让他们一并讨论起来。”

　　“您真的决定4月11日发起总攻？这好像和长官临走前的交代有些不太吻合。”

　　“情况在变，我们要跟着调整。”冢原摇了摇手里的电报，“长官已发出了明确的信号，我们应火速跟上，争取在长官正式抵达东京前攻下夏威夷。”

　　“长官什么时候到东京？”

　　“他要一路慰问官兵、视察战区再加上还要押送物资，估计不会早于4月20日。”

　　“10天内必须拿下夏威夷！”冢原迅速下定了决心。


第118章 和战之间（9）

　　美国发来的新一轮和谈条件和科尔发来的日方最新设想几乎同一天抵达霍夫曼手中，这时候他正在施佩尔、邓尼茨等人陪同下去船厂和港口视察的途中，这次视察一方面是为了迎接刚完成加勒比海战役的海军官兵，另一方面是去查看军舰建设的进展。

　　海军建设工程这段时间如火如荼地展开，除北海号正式服役外，第一艘XXX级超级潜艇已完成新建，准备进行海试。

　　XXX级潜艇完全是划时代的项目，特别是日本最终放弃伊-400级潜艇建设项目后，XXX级是世界上最大的潜艇，建成后的水下排水量高达6800吨，能够以柴油机动力实现全球任意部署，这还不是最可怕之处，最可怕的是这艘潜艇设计时的任务就是搭载火箭——能够搭载4枚V6型导弹执行攻击任务。

　　全球任意部署的续航力，水下最快19.4节的速度，2600公里的导弹射程及可搭载第一代超级炸弹的能力赋予了XXX级无与伦比的战略优势。

　　本来日本是想建设4艘伊-400执行巴拿马攻略任务的，甚至在丸新计划中还特意安排了预算，但随着巴拿马被破坏与德国威胁，这个项目变得暂时没有必要，联合舰队也想象不出6000多吨的巨无霸潜艇能干些什么，由于云龙改、轴心级造舰进程如火如荼地展开，为聚焦力量、节约费用，舰政本部最终砍掉了该项目并把费用挪用到其他军舰上。

　　霍夫曼对第一批XXX级潜艇的建造要求也是4艘，其中第1艘要求在1945年4月完工，剩余3艘在1946年年底之前必须全部完工，然后在吸收改进的基础上退出更大、更先进、更具有时代意义的巨型潜艇。

　　除了XXX级潜艇外，船厂可看的其他东西还不少：其一是改装为防空舰的蛮勇号，预定7月份服役——这将是世界上第一艘没有主力舰舰炮而装备令人头皮发麻的防空火力的军舰；其二是划时代的导弹艇——蚊子级导弹艇，根据霍夫曼火箭“上舰、上机、机动、衍生”的要求，海军开发了第一种导弹艇。该舰以德国最为出名的S艇鱼雷艇为蓝本，对吨位和适航性进行了改善，全艇总吨位大约275吨，最高速度可达43节，续航力800海里，拥有2套双联装的蚕式反舰导弹（V3+火箭上舰版）和一套4联装30mm机关炮。

　　蚊子艇和S艇在外形上还是很相似的，不过内在区别较大，S艇赖以建功立业的鱼雷管被悉数取消，那些威力巨大的氧气鱼雷没有用武之地，同时雷达和通讯能力强化了很多。如果论证蚊子艇能获得成功，德国打算至少批量建造100艘。虽然蚊子艇对战列舰的杀伤力是个问题，但至少面对巡洋舰以下级别的军舰不存在困难了，而且自身生存几率将大大提高，35公里之外——远超敌军舰炮攻击范围之前就能发动进攻。

　　同时，吨位更大、级别更高的护卫舰也在设计中，后者吨位将在1500吨左右，仍然以导弹为主要作战手段，但与蚊子艇执行单一的反舰任务不同，后者将综合执行反舰、防空和护航任务，并具备起码的反潜能力。

　　然后还有导弹驱逐舰、导弹巡洋舰、导弹战列舰等不同设想与方案——令霍夫曼哭笑不得的设想终于出现了，偏偏他还不能说什么。

　　总体而言，试验结果让他比较满意，各方面都达到了要求——除导弹的可靠性和准确性让他有些皱眉外，很快，他的注意力被这两份电报吸引过去了，他问道：“你们怎么看待美国人的想法？”

　　“美国人还是在避重就轻地谈论和平条件，依然没有意识到他们其实已无路可选。”凯特尔不满地抨击道，“南美已是铁一般的事实了，美国居然还煞有其事地把他当成一个条件列出来。”

　　“所以，您的建议是？”

　　“直接告诉他们我们的开价。”

　　霍夫曼摇摇头：“我们的开价肯定会比上次提高，这是毫无疑问的，但简单地和盘托出不符合我们的立场，我看，先可以在纽芬兰和各国流亡政府问题上做文章。”

　　“您的意思是？”

　　“美国人必须首先承认纽芬兰是大不列颠不可分割的一部分，然后再谈得上归哪个大不列颠政府管辖；其次，美国必须取消对各国流亡政府的支持与承认，这些人要么自动加入美国国籍成为美国人，要么回归本土接受独立审讯，追究他们分裂国家的罪行——德国可不予干涉。”

　　霍夫曼这招是包藏祸心的：先是不管三七二十一就让美国拱手让出纽芬兰的控制权，其次又用其他手段破坏美国的盟友体系。

　　“如果美国人连这些都不能答应，那就不要谈什么与欧洲和平共处，谈什么中美洲维持现状、共同开发了。”

　　“至于印度支那等一揽子交易……这件事，有些头疼，不知道该怎么定价了。”

　　按照德国的开价，火箭技术（指法国获得的那个程度）值100多亿，然后日本打算用两个群岛进行交易，按照面积和重要程度，印度支那南部那块地方远比萨摩亚和所罗门群岛来得重要，日本要价500亿马克“非常”正常，按比例甚至还可以开得更高一些。

　　霍夫曼知道这是不可能的，法国人虽然急着要回这块领地，但绝不肯出500亿这种高价，法国人的心理预期他估计最多到150亿——这样一来，价格体系便搭不好了。

　　“如果您觉得这个价格难以确定，我建议不妨采取拆散的招数……”施佩尔建议道，“火箭技术我们要求更多的岛屿进行交换，而印度支那南部，我们只是牵线搭桥的，不直接参与定价，建议日、法两家自己仔细谈，免得双方认为我们从中在做手脚。”

　　霍夫曼苦恼地点了点头：“暂时也只能如此。”


第119章 和战之间（10）

　　“堀君这份电报是什么意思？”看到堀悌吉发来的有关海军人事变动的建议电报，东久迩宫稔彦王有些乱了阵脚，立即将众人召集起来开会，包括直接受到冲击的山本五十六本人。

　　“估计是在表示对我的不满。”山本五十六叹了口气，“殿下，我看我可以辞职了。”

　　“不行！”不仅东久迩宫稔彦王，包括石原莞尔、多田骏、谷正之等人在内一致反对，山本作为海军大臣，如果这时候辞职，势必引发内阁动荡，虽然现在大本营陆海军一致已基本取代了内阁的作用，但在法律层面上，海军大臣更迭导致内阁重组的事可是屡见不鲜。

　　“莫非，堀君对我等不满，要倒阁？”

　　众人也迟疑着摇头，堀悌吉本人目前还在途中，要倒阁的话，也不会发出如此明确的信号。

　　东久迩宫稔彦王沉吟了半天，说道：“冢原君接任联合舰队司令长官没什么问题，他本来就是代理司令长官，现在堀君回国后转正势在必然，但伊藤君……”

　　山本五十六苦笑：“用伊藤君换井上君是很早之前我们的一个设想，我和堀君当初有过一番沟通，井上君自己也是乐意的——他的性子担任海军次官确实有些问题，而伊藤君人才难得，当初我们商议的结果是看伊藤君考察的情况再决定任用，我原以为至少会等堀君到来再定，没想到直接一个电报捅了过来。”

　　“这是堀君在表示对我们的不满，上次那个1000亿美元的索赔要求没和他商议就发给了美方，现在他要报复……”

　　“唉……”谷正之唉声叹气。

　　关于对美条件商议这件事，本来确实要征求堀悌吉意见的，但内大臣把裕仁的态度一表达，这个点就卡住了，大本营当初为要不要通知堀悌吉进行过一番争论，最终山本五十六认为，这条件堀悌吉肯定是不会答应的，这样就直接把天皇和堀悌吉推到对立的位置上，反正大家认为美国人也不太可能接受这种条件，说了等于没说，于是干脆直接就先发还了过去，现在看来，堀悌吉对这件事的怨气可不小。

　　“堀君到底什么时候回来？”东久迩宫稔彦王问道，“既然是很早以前的合意，他现在要调整也不是不行，可他不能自己不出现就在外面遥控指挥吧，这给人感觉很差——照理说，堀君不是这么不识大体的人啊。”

　　东久迩宫稔彦王说得很隐晦，所谓感觉很差，基本等于骄横跋扈的代名词了，就连首相都不能直接一个电报就更换海军次官，他现在这个搞，是在把内阁和中枢架在火上烤。

　　“预计4月20日左右到东京，可能还要更晚，他说要去各海军战区巡视一番，特鲁克、拉包尔、昭南（新加坡）和锡兰他都要去转一圈，慰问官兵，查看防务。”

　　石原莞尔顿时“咯噔”一下，连呼吸都顿时急促起来，众人也意识到事态严重：在座的都是久经考验的老官僚了，知道堀悌吉挑选这个微妙的时期视察各战区是什么意思——视察是假，串联才是真，这一路上包括4个海军战区，2个陆军派遣军（印度军、南方军），再加上在夏威夷的联合舰队主力，日本70%以上的武装力量都在其中。刨除不太能作战的本土军，实力已大受影响、几乎没心思打仗的中国派遣军，只有一个关东军（附属朝鲜军）不在其中，堀悌吉要巡视的地方囊括了日本85%以上的精锐武力。

　　可能阻止他串联么？当然是办不到的，海军枢密使巡视战区还不是理所当然？别说山本、石原管不住堀悌吉的脚步，就是裕仁亲自下旨，也不见得管用。东久迩宫稔彦王感觉背脊上一阵发凉，海军现在早被堀悌吉经营得铁板一块，印度军和南方军向来是海军的合作者，在陆军体系中算是好处捞得比较多的单位，现在夏威夷前线的部队还有南方军的主力，中国军大部分时候是中立，不过现在海军从美国弄来的物资全部交给中国军在处理，再加上以前海军大笔欧洲破烂的发卖——该派遣军上下早就双手沾满了油，中立时倾向于谁不问便可知。

　　唯一对堀悌吉不利的可能是关东军（含朝鲜军）和本土的总军，但不要忘了，海军在本土是有全美械陆战队的，比起那些临时组建、连训练都没全部完成的三流甚至四流治安部队而言，妥妥地是碾压，本土唯一有战斗力的大概只有近卫师团，可是，近卫师团师团长偏偏是武田攻——大阪商贩兼印度系人马。

　　石原莞尔才刚刚下令让武田攻的近卫师团做好警戒准备，现在就面临棘手的考验：武田攻本人是否能够信赖？

　　“要不要？……”多田骏看出了石原莞尔的苦恼，话虽然没说完，但意思很明显：是否撤换近卫师团的驻防任务或者撤换武田攻的职位。

　　石原莞尔明白多田骏的意思，思考片刻后摇着头拒绝了：如是以前，用其他手段将武田攻弄到大本营说不定山下奉文还乐见其成，现在这个当口再动武田攻和近卫师团只有一个结论——中枢不信任印度系。这是活活把印度总督山下奉文往海军推——他手里不仅有日本最大的殖民地，还有80万占领军！论规模、论实力，现在印度军仅次于关东军了，而论作战经验和装甲水平，印度军完全在关东军之上，关东军虽然把持着东俄和中国大陆的通道，但这完全比不上把持亚欧贸易通道的印度军。

　　更让石原莞尔感觉棘手的是，印度军、海军间还掺杂着复杂的德国因素，他是知情人和见证者：从东条内阁倒台、日德联手、天诛国贼到现在，哪一件事没有德国在背后活动？

　　现在他由衷羡慕铁板一块的海军，他为了平衡陆军各派系的实力，一方面扶持印度军与关东军制衡，一方面又用总军和其他中立势力制约，但这种借力打力的办法永远比不上堀悌吉“天诛”伏见宫博恭王后把海军彻底改组成一团。

　　海军现在可用一个声音说话，陆军能么？

　　“发个电报请堀君早点回来，不管他想干什么，至少和我们商量一下吧？如果连我们都不能商量，他还能和谁商量？真的再换一批马鹿上来？”多田骏埋怨道，“上次这件事确实是我们考虑不周，最近要火箭技术也过于急切了点，但这是有原因的，大家一起坐下来好好谈不好么？”

　　“报告……最新收到的电报。”

　　“这是……堀君提出的议和建议？”

　　面对东久迩宫稔彦王投过来的征询目光，山本五十六摇头苦笑：“殿下，您别问我，他估计对我压着一肚子火呢，怎么可能事先和我商量，这是他的意见……哦，是海军的意见！”

　　最后一句“海军的意见”让气氛顿时凝重起来，大家都听得懂山本五十六的弦外之音：就算堀悌吉和山本五十六有什么矛盾，也是海军内部关系处理问题，在对外意见表达上海军是一个整体，山本五十六会无条件服从堀悌吉——就算是不愿意服从，顶多就是辞职了事，指望山本给海军捣乱、分裂海军是不可能的！再说，山本和堀悌吉多年的朋友，肯定不会是一团和气，吵架也好、红脸也好，一定有不为众人知道的最后解决方式。

　　“先讨论讨论，总不能堀君发来的电报我们完全置之不理吧。”东久迩宫稔彦王敲击着桌子，“用新西兰换夏威夷，嗯，倒是个很新颖的点子……”


第120章 和战之间（11）

　　“长官，东京的回电到了，您的建议初步被接受了，不过首相表示更换海军次官这么大的人事变动最好等您到东京后再正式宣布，关于您的议和条件，他们也进行了商议，提出了一些修正意见，但在电报中说不清楚，最好坐下来当面沟通，所以希望您尽快回东京……”松田千秋微微一笑，“看来您巡视各战区的想法刺激到了大本营，他们迫不及待地想破坏您的计划。”

　　“阴谋最怕曝光，阳谋的话，可就没这么好对付了，不用理会他们，我们继续……”

　　“冢原大将发来电报，打算11号发起对夏威夷的总攻。”

　　“告诉他5月份之前我不会到本土，他还有时间，不着急，美国人的钱多赚一点是一点，咱们现在可欠了一屁股债呢……”

　　“接下去我们应该怎么办？”

　　“奖励一下陆军马鹿。”

　　“奖励？”松田千秋愣了一下，“钱呢？”

　　“有啊……印度支那不就是么？”

　　“您想？”

　　“我不是说印度支那一半用于清偿对德债务，一半用于陆海军么？这笔钱不是给陆海军发展军备的，是要给陆海军发放抚恤金的……”堀悌吉微微一笑，“印度土地奖励军功是确定的，现在大家挤破头去抢军功，造成了欲罢不能的场面，这是我考虑不周的地方，所以我想换个思路，把这笔钱先用于发放抚恤金，标准要定高一些，以前战事中的阵亡将士也参照这个标准，剩下的部分再用于军备。”

　　“哦……”松田千秋明白了，这笔钱不管多少，肯定是个定数，抚恤金发多了，军备钱就少了——你不是要军功么？我让你去抢，前提是你别死人，一死人你就会得不偿失！抢到的说不定还不够发抚恤金的。而对动不动喜欢玩肉弹攻击、玉碎攻击的陆军马鹿来说，死人难道还会少？

　　“这样高层可能通不过。”

　　“高层通不过，我面对基层难道不行？真靠那几个将军、佐官就可以控制几十万部队？”堀悌吉奚笑道，“真这样简单的话，当初就不会有天诛国贼的事情了！”

　　松田千秋知道从布局上说这一步是好棋：论伤亡，肯定是陆军绝对数量大得多，而且每一个士兵都担心自己伤亡后的局面，突然来一个优待政策，如果陆军高层敢顶着不办的话，下面鼓噪起来可就压不住了。至于陆军强行不理会，堀悌吉也有办法，海军可以先执行么——只要海军按照这个标准进行抚恤再大肆宣扬一番，保管陆军会群情骚动。

　　而且，陆军和陆军还是不一样的，印度军、南方军无论军功、伤亡都是一等一的，这种政策对他们而言只有实惠，真正吃亏的是中国军和关东军，前者还可以通过贸易和商业获得补偿，关东军就啥也捞不着，比关东军更惨的或许只有总军——后者在堀悌吉眼里根本不能算军队，他恨不得全部裁撤了事。

　　“第二条，我们可以学德国搞石油基金的方式，将我们拿到手的婆罗洲油田、南洋橡胶、糖等种植园全部国有化，然后将其中固定份额折算成基金，再在印度、印度支那办一些国有农场，为士兵和军官们捞取稳定的补偿金……”

　　“这么干，财阀们会不满意的。”

　　“没什么不满意的，又不损害他们的利益——这些分布在本土以外的经济体既不缴纳当地税收，又不缴纳本土税收，军队只拿走相当于税收部分的产出……”堀悌吉微微一笑，“至于心特别黑的财阀，你也不用害怕，我选择清洗几个就是了，看有没有人敢和陆海军作对？”

　　“嘶……”松田千秋倒吸一口冷气，这么杀气腾腾的话很久没听到了，他不由得揣测到底会是哪个财阀倒霉。

　　再仔细咀嚼堀悌吉的话，他仿佛又隐隐约约看到了不一样的东西，想了半天，忽然惊叫起来：“这不是……这不是……”

　　“怎么样？像不像布尔什维克的套路？”

　　“像！像！”

　　“这是我最近一直苦思冥想之后的一点意见，日本这个国家旧习俗、旧力量太多了，必须加以国家改造和刷新，按布尔什维克的做法试图以自下而上的革命来推动对国家元气损害太大，用俾斯麦的王朝社会主义和元首的国社主义来改造似乎更合适一些，当然日本有自己的国情——我们的中产阶级、知识分子力量太小、工人阶级也不发达，但日本的军事精英阶层和士兵阶层很庞大，这是我们唯一可利用的地方。”堀悌吉微微一笑，“我想我可以赤化一下日本，推进没有布尔什维克的布尔什维克策略，现在是个很好的时机窗口——军队有凝聚力，国家有能力，我有意愿，民众有期待！经过这样的改造，日本获得的胜利不会再像以前那样是属于某个人或某些人的，而是会让全体国民所共享！”

　　“但这样风险太大了……”松田千秋叹气道，“弄不好就是粉身碎骨的下场。”

　　“你错了，不是我粉身碎骨，而是日本这个国家粉身碎骨……按照他们的固有逻辑发展下去，日本会最终变成一个什么国家你想过么？”堀悌吉心情沉重地说道，“明治维新以来，日本屡次以国运相赌，第一次是日清战争，争夺朝鲜控制权，结果赌赢了；第二次是日俄战争，争夺远东主导权，结果赌赢了；第三次就是这次大战，争夺亚洲和太平洋主导权，我估计还能够赌赢，但第四次呢？已经连赢三把了，还想再赌赢么？赌输了会怎么样你想过没有？”

　　松田千秋摇摇头。

　　“你是海军有名的美国通，又见识过德国的强大实力，你觉得争夺世界主导权轮得到眼下的日本么？”

　　松田千秋继续摇头，他不认为日本有与德国、美国单独对抗的实力。

　　“日本目前最需要的其实不是火箭技术或其他尖端武器，而是其他各类生产技术和工业实力……日本现在控制的地盘比整个欧洲还大，但论工业产出，连德国一国都比不上，更迥论与欧洲集团相提并论，目前日本的局面是建立在畸形的军事实力上的，没有30-50年耐心发展，是根本不可能在综合实力上追平德美的，继续加强已极度畸形的军事实力难道不害怕引起内部崩塌么？”堀悌吉摇头道，“山本、石原不是看不到这种危险性，但他们都受制于这个体制，只能在体制允许的范围内进行小修小补——这已完全无济于事了，必须加以彻底改造，这种事情就让我来吧。”

　　他面朝北方，用斩钉截铁的口吻说道：“我连天诛国贼都干了，还有什么不能干呢？”


第121章 和战之间（12）

　　“轰隆”一声巨响过后，所有围观人物都从掩体中跳起来，迸发出激动的呐喊声：“好！”

　　这是美国陆军武器局关于火箭的第14轮测试，经过反复试验与摸索，同时在德国火箭武器步步紧逼之下，美国科学家们迸发出了无穷的力量，终于取得了比较理想的研究成果——以这次试验成功为标志，罗伯特·戈达德教授主持开发的美利坚1号火箭原型已在最近10次试射中成功了8次，而且最后6次全部成功，基本达到了技术参数与飞行指标，完全可以通过正式验收了。

　　不过，美国火箭是成功了，戈达德教授却终于支持不住了，在试验成功的现场，他的躯体重重地倒了下去。

　　“教授！”人们呐喊着冲上去，却再也无法挽回他的生命。

　　为了尽快追上德国水平，弥补美国在火箭领域的差距，戈达德教授在生命的最后关头，不惜抱着病躯超负荷、连轴转工作，他在工作岗位上昏倒过数次，虽然每次都让人抢救了回来，但这一次却再也挽回不了。而在医院急救中心，医生对着众人都是摇头：“我已提醒过教授多次，他不能再这样持续工作……但很显然，他没有听进去。”

　　1945年4月6日，世界火箭先驱、美国火箭领域学术权威罗伯特·戈达德教授与世长辞，相比历史，他早走了4个多月，但比起历史上默默无闻、无人问津的结局，现在他至少可以含笑九泉。

　　在参联会汇报会上，冯·卡门介绍道：“到目前为止，我们的火箭已初步具备了实战能力，不过与德国的水平还有不小差距。另外，巡航火箭也取得了一定进展，经过对橡树岭现场残骸的搜集，我们了解到更多东西，大概10月份可完成第一批原型设计。”

　　实际上V1导弹比V2技术难度低得多，对V1的特征，卡门等人是早就了解的，要仿效V1，美国很早就能拿出成品，不过戈达德教授并不认为V1是一种成熟产品，卡门持有类似的观点，他们决心直接上技术难度更大、飞行速度也更快的巡航火箭（类似德国v3），当时曾信心满满地希望左右开弓，不过现在看来时间还不可能这么快。

　　“现在美利坚1号火箭大概有多少能力？”

　　“可载荷500公斤的弹头飞行320公里左右，圆概率误差在20公里……”

　　“德国人呢？”

　　“800公斤左右的载荷，1200公里以上射程，圆概率误差将近10公里。”

　　众人听了有些皱眉，虽然大家都不知道这些数字背后代表着什么，但数字上的差异显然让人很不愉快。

　　麦克阿瑟迟疑地问道：“我们什么时候可达到德国同等水平？”

　　“可能还需要12-18个月时间，火箭射程延长并不是光靠做大体积、增加推进剂就可以实现的……增加推进剂会加重导弹重量，而且会加大控制难度……就像造飞机一样，要想速度快，就要配高功率发动机，但发动机功率一大，体积必然增大、重量必然加大，反过来又会影响气动结构与外形，会拖累速度。”卡门介绍说，“戈达德教授提出了多级火箭的设想，我认为在理论上是完全行得通的，德国人的新火箭也是采用这种方式——这说明我们走在正确的道路上，只要坚定不移地走下去，一定能收获成果，只是需要更多的时间。”

　　“这时间不能缩短么？”

　　“基本上很难，当然，我们还有个简化的、投机取巧的办法——缩小弹头爆炸部重量，但这样就没有任何意义，一枚能飞1000公里却只能带50公斤弹头的火箭一点杀伤力都没有，最多只能有个心理安慰。”

　　杜威点点头：“科研项目还是要脚踏实地地来。虽然我们火箭技术还差一点，距离也近一点，但至少也有了，这就是一个了不起的成绩，我已提名授予罗伯特·戈达德教授总统勋章和国会勋章，表彰他为美国国防事业做出的贡献。我现在迫切地希望火箭能投入实际作战，用猛烈的爆炸声告诉德国人，这世界上不是只有他们才能玩火箭！”

　　卡门有些愕然，但还是下意识地点点头。

　　“5月份时，我希望我们能有1000枚可投入实战的火箭，320公里射程也足够从哥斯达黎加打到巴拿马了，如果能在累西腓建立火箭阵地，我们的威慑范围会更大一些。另外，我还迫切希望研究舰载型火箭，这能有效弥补射程有限的缺陷。”杜威侃侃而谈，“参联会已决定加大对你们的拨款力度，无论你们提出什么条件，只要能够满足的，我一定会尽力满足，资金不是问题，这一点三军是有共识的。”

　　陆、海、空三军负责人点点头，告诉卡门，三个军种一共从本年军费中挤出了50多亿美元用于支持尖端武器发展，火箭项目是重中之重。除了经费，还准备让通用公司和其他一些大型企业专门生产火箭——目前空军砍掉了很多机型，有空余生产能力进行转产。现在试验性火箭造价大约是25万美元一枚，如果批量生产，预计能降低到8万美元以内，差不多就相当于一架新型飞机的价格，这点钱财大气粗的美国老板还是不在话下的。

　　“目前我们正尝试和德国进行和平接触，看看能不能达成比较体面的停战协定，如果不能，我们要考虑在5-6月份发动对百慕大进攻——这根刺顶在这里，威胁实在太大。我们怀疑德国人会以此为火箭发射基地威胁东海岸，而这是极度难以防御的武器，所以我才会如此急切地希望准备可用于实战的火箭。”杜威解释了缘由，“这对你们是个严峻的考验，但我希望我们的科学家能够顶住压力，美利坚从未像现在这样急需尖端武器！这不仅是打胜仗的保障，也是鼓舞美国人民、重振信心的力量源泉！”

　　“其他方面资源我们都深感满意，现在就是时间很紧张，如果可能，我们想……”冯·卡门犹豫了几十秒钟，还是把后半截说了出来，“能不能请国家派出间谍去窃取有关德国火箭或其他科研项目的资料……”

　　他的声音变得很低沉：“从一个科学家的角度来说有这种想法是不道德的，但从我穿上这身军装，为美利坚人民奋斗以来，我就不把他看成是简单的学术问题，而是事关国家生死存亡的利害问题。而且，德国人既然能派遣特工来破坏我们的科研项目，我们同样也应该以牙还牙、以眼还眼！”

　　本来按照级别，卡门不知道曼哈顿工程，但橡树岭一炸，现场一查看后他就明白了——就算他不懂原子弹怎么造，这玩意的原理至少心里是明白的，在震撼之余他深感愤恨。

　　杜威愣了一下，马上点头：“这件事我会请多诺万局长想办法，不过您不能把希望都寄托在这里。”

　　“这是自然，我们会加倍努力，只要生产力跟得上，我向您保证到5月底可收获足够多的火箭。”

　　火箭项目初见成效并未让众人有太多喜色，因为上午奥本海默已代表曼哈顿项目汇报了重建项目的要求以及橡树岭的问题。

　　这短时间陆续有参与橡树岭救援的警察、官兵、普通技术人员和工人身患各种各样的怪病去世，人数已超过了1000人，还有更多人住院或挣扎在死亡线上，医生们预计这批人的生命大概也只能以天或周来计算。

　　虽然官方对问题实质还在进行掩盖，但无论怎么掩盖，至少有一点非常清晰：核辐射比科学家们最初想象得要厉害得多！这从侧面验证了原子武器的威力——仅仅是半成品、成品元素泄露就造成如此巨大的杀伤，真要是将一个完整炸弹投掷下去，威力岂不是远超认识？

　　也因为有这种威慑存在，曼哈顿研究团队特意分出了一支队伍来观察辐射的杀伤力，准备进一步丰富原子炸弹的全面属性认识。

　　可这种威力巨大的武器研制项目居然被德国人用特种手段硬生生打断了，奥本海默估计重建同位素工厂并提炼出足够的原料需要再过12-14个月时间，而且他还推断出另外一个可怕的结论——如果德国人也在进行类似研究项目，这个时间足够对手抢先造出类似武器了。而且他进一步推断：由于德国火箭技术的先进与强大，德国可能不像美国那样会选择使用轰炸机携带原子炸弹进行轰炸，可能会用火箭直接进行袭击。

　　一想到原子炸弹有可能在深夜根本无法防备的时候落在纽约、华盛顿爆炸，参联会所有头头脑脑都感觉不寒而栗，哪怕不在纽约、华盛顿，落在费城、波士顿这种地方也完全受不了——按照现有估算，只要一颗原子炸弹就足以毁灭一座城市。

　　杜威脸色阴沉地问奥本海默：“您认为德国的原子炸弹会什么时候投入使用？”

　　“具体时间除了德国人我怕没人会知道。”奥本海默犹豫了一下，“我个人猜测再过4-8个月，德国就应该能成功了，当然，我没有任何证据，只是猜测而已。”


第122章 和战之间（13）

　　奥本海默不知道他猜得挺准，霍夫曼得到的汇报是：如果一切顺利，可在7月底收获足够同位素并进行组装，然后8月份进行一次试验，成功说明这条路是正确的；如果失败，没人能和霍夫曼打包票说啥时候能成功了，因为德国分离的同位素只能支持一次试验，再搜集足够的核原料需要等到11月——这已是施佩尔不惜一切代价将电力转移过去的结果了。

　　基于这个认识，杜威下达了两个命令：第一是重新拨款新建同位素分离工厂；第二是责令多诺万尽快弄清楚德国核武器开发项目与实验地点，然后寻找机会破坏之。

　　对百慕大问题，因为火箭和原子武器项目的存在，所有人都感觉到了如鲠在喉的危险，参联会最终讨论后形成一致意见：一旦4-5月份的和平接触运动没能收获美国想要的结果，6月份必须发起反攻夺回百慕大。陆军表示会抽调最精锐的82空降师执行任务；海军表示届时将有5艘埃塞克斯级可用，将组成强力作战舰队；空军也表示会抽调足够的机组配合——夏威夷机组收回来后，作战力量相对会宽裕一点。

　　虽然众人都认为百慕大这一仗不好打，也希望能尽快实现对德和平，从杜勒斯前期接洽的情况来看：和平协定要达成比较困难，即便德美两家都有和平愿望，目前条件依然相距甚远。

　　“对德国的条件，你们怎么看？”

　　参联会里分成两派，特纳和克拉克是少数派，认为应不惜一切代价迅速媾和，当然不可能完全按德国条件来，可以适当进行一些调整；以麦克阿瑟、尼米茨等人为首是多数派，认为杜勒斯的条件可以再上调一些，但完全接受德国条件是不可能的——就算总统和参联会愿意认命，在国会山也不可能通过。

　　现在杜威开始头疼起来，早知道这样就不应该当初任由参联会胡来，发布“加勒比海大捷”消息——一边说大捷，一边又要迅速媾和，人格分裂莫过于此，这让议员们怎么审查？让民众怎么看？

　　“报告……这是我们最新收到的电文。”会议开到深夜，多诺万忽然神色紧张地递上一份电报，“我们的情报人员花费了巨大代价，牺牲了4名情报员才把这份计划发回来。”

　　“里面是什么？”

　　“是定于在5月8日举行欧洲联合演习以及‘高堡奇人’计划的一些梗概……”

　　“高堡奇人？”麦克阿瑟皱着眉头道，“这是什么意思？德国人怎么取了一个如此怪异的名词？”

　　“不知道，不过内容是非常震撼的……”

　　看过这份电报后，众人终于明白多诺万所谓的“震撼”是什么意思：5月8日，欧洲联盟将举行第一次联合军事演习，然后要正式召开欧洲联盟预备会议并公布《联盟草案》供各国政府审批，一旦有一半以上发起国通过，将迅速完成欧洲联盟的逐渐。

　　这次军演不是普通的武力展示，同时也是欧洲快速反应部队的成军预演，指挥过南非战役、实践过闪电战2.0的古德里安元帅将担任这支部队的司令官。当然，更让众人坐立不安的是后面的“高堡奇人”计划：德国准备一旦德美和平谈判失败，将准备调用300-400万军队发起对北美大陆的登陆战役，并最后实现迫使美利坚无条件投降和分区占领计目标，在计划中，预备出动的海陆空三军兵力描绘得非常细致，一看就是德国最高统帅部或总参谋部拟定的，有关的进攻路线、登陆地点、后勤供应以及支援体系也进行了阐述。

　　至于占领计划，众人也没有失望，“如愿”窥得了面貌：英国获取北美最初13州，法国拿回路易斯安娜，意大利获取佛罗里达地区、德国获取中部、日本占领加利福利亚，西班牙、葡萄牙、甚至俄国都会在美利坚尸体上分一杯羹，傀儡般的美国将被限制在一个狭小的“保留国”范围内，用于充当日德之间的缓冲国。

　　“计划发起时间大致在1946年1月，前提是日本占领夏威夷，德国占领加勒比海，然后将从东南西北四个方向进行进攻……其中计划还强调要用新战术、新武器开路，打一场快速分割突袭战！总指挥：曼施坦因元帅！”

　　一说起新战术、新武器，众人马上就想到核弹开路、火箭洗地的场面，大家私下交头接耳：真要是出现这个场面，是准备无条件投降呢还是尽可能抵抗到底？

　　杜威脸色铁青，不过表面上还保持着镇定：“这说不定是德国人的恐吓计划，让我们的外交和情报系统迅速与欧洲各有关国家接触，打听其真实性和可能性，不要放过任何一点蛛丝马迹。”

　　“高堡奇人”计划从军事角度来说当然是千真万确的，因为这本身就是一个欺骗计划，是德国发给各国作战计划中的一部分。不过，美国人得到的这份并未如霍夫曼最初所预料的那样是从西班牙、葡萄牙这种墙头草国家走漏，也不是从英、法两个传统盟国这里走漏，恰恰相反，这份计划是从铁杆轴心盟国意大利这里走漏的。

　　霍夫曼和凯特尔等人知道这个消息时也是摇头不已，意大利人的保密意识和安全系统，真是前所未有的大筛子，不过这样也好，从意大利走漏的消息更全面、更丰富，更能支撑起全面性——以约德尔为首的作战部制定的计划相当庞大，每个国家拿到的都是与自己相关的那部分，只有占据一半以上兵力的德国才拥有整套计划，就连在德国内部，包括霍夫曼在内的知晓“高堡奇人”计划的高层也不过30多人，真正知道这套意在讹诈计划的，不过寥寥数人。

　　就连指挥欧洲快速反应部队的古德里安也不知道这是份99%概率用不上的作战计划，还在竭力为完善作战计划而努力，到目前为止，高堡奇人计划已更新到16稿，不过美国人拿到的还是第5稿……

　　“你们怎么看这份计划？是真是假？如果是真，有多少实现的可能？”三天之后，杜威一面派遣杜勒斯去葡萄牙秘密与德国接触，一方面急躁不安地听取参联会的意见。这份情报他还是相当看重的——一般说来，德国人作战计划是很严密的，欺骗性也强，当初谁敢相信“巴巴罗萨”如此庞大的作战计划居然在苏联眼皮子底下展开？至于强渡阿登天险之类的策略，也是一般军事学家闻所未闻的。

　　克拉克皱着眉头道：“我们经过初步研究，认为这是一份真假难断的计划。”

　　“说来听听？”

　　“说真，是因为计划中拟定的进攻方向、进攻策略和作战步骤几乎与南非战役非常类似，但在细节上进行了深入完善……”南非战役是布莱德利不愿意提起的伤疤，但他还是不得不打起精神仔细回忆和思考，“很多当初的缺陷，我事后思考认为可以抓住的反击点在这份计划中已得到了全面优化，可见这不是一份早就拟定的计划，而是在南非战役后德国自己总结分析基础上形成的，会比南非战役使用起来更有战斗力、更有效率……”

　　“第二点判断其为真的依据是计划的前提条件……”克拉克解释道，“德国人的作战计划有明确前提，一是要占领整个南美并清理加勒比海区域；二是要等待日本占领夏威夷并威胁西海岸；三是要将百慕大巩固为劳靠的前沿阵地……从目前的态势来看，德国都按照这目标在执行，他们预期是今年6-7月——这是非常有可能实现的。”

　　杜威迟疑地问道：“6-7月？他们那时候能占领整个南美并清理加勒比海区域？德国海军实力不是也遭受了重创么？不是说到6月份，大西洋舰队的实力也会恢复到一定程度？”

　　特纳叹了口气：“德国可引入联合舰队的力量。”

　　众人一片沉默，现在德国舰队暂时没有威胁，但联合舰队一旦绕行加入加勒比海战区，力量完全就颠倒了。

　　“有这个可能么？日本会付出巨大代价帮助德国？”

　　“据说日本欠了德国巨额军费，还从德国获得了很多军事技术，顺着这个逻辑，只要德国愿意付出合适的代价，日本可以这么干。”特纳解释说，“当初不是德国人把联合舰队引入非洲之角的么？”

　　杜威倒吸一口冷气：大西洋舰队几个月后倒是可与德国勉强抗衡，但如果加上联合舰队的力量，那无论如何是抵挡不住的。


第123章 和战之间（14）

　　“第三个判断为真的信号，是从轴心的海运和后勤力量来估计。”克拉克继续说道，“目前欧洲已基本被德国捏合在了一起，意志轮、轴心级的建造全面铺开，根据情报系统的汇报，欧洲总体造船能力已不低于我们，而且还有进一步提升的空间。目前欧洲的联合海上运力可突破1500万吨，一般跨大西洋远征需要足够的运输力量，我们按1:10配比进行粗略计算，即1万将士需要10万吨运力（美国自己按1:20计算），则可配置150万兵力。到今年年底，欧洲联合运力可以突破2000万吨，日本运力可达500万吨以上，则可支持的力量高达250万兵员。另外不可忽视的是，美洲这些国家也有不俗的运力，同时很多物资在德国控制南美后可就地征发，因此只要轴心体系愿意穷兵黩武，他们在1946年后支持300万军队是完全有可能的。”

　　跨大西洋战争的特殊性在于，既要受制于交战国本身实力的多寡，更受制于投放力量的强弱。美国固然有1000万军事力量，但无法一次性投放到欧洲大陆或每周大陆，以至于每次投放都打成添油战术而失败，反过来，高堡奇人之所以只限定300-400万兵力，而且还不是一次性投放，就是考虑了运力问题——美国如果和欧洲直接陆地接壤，那根本不用如此大费周折，直接打过去就是了。

　　“至于真假难辨的问题，首先在于具体战术运用。”麦克阿瑟皱着眉头道，“根据这份计划，轴心主力将兵分两路，从南北同时下手，北面的一路在加拿大登陆，南面一路依托巴拿马向北进攻，取中美洲入墨西哥再到合众国本土，与我们考虑的直接在东海岸或佛罗里达半岛登陆完全不一样。虽然可以解释为德军比较谨慎，先从弱一点的区域下手，但如此漫长的补给线是很难维持的，而且我军有从容的时间和足够的兵力调度予以应付，一旦打成消耗战则完全不可能获取最后胜利。”

　　“第二个真假难辨的问题是要策反墨西哥和加拿大……策反墨西哥在我们的意料之中，上次大战德国人就打过这主意，但策反加拿大感觉就有些匪夷所思，不说丘吉尔政权，就是加拿大本土政权也不可能接受这种策反。”

　　“第三个真假难辨的问题是轴心准备组织48国联军，其中派出师一级以上作战力量的至少有31个国家，如此庞大、繁杂的力量在调度时简直就是一种灾难，而且战斗力也难以保持，不知道德国人有什么自信心能够维持如此规模的力量……”克拉克疑惑道，“这些兵力德国完全可以自己一家出，让其他各国支援后勤与物资即可，为什么偏偏要召集那么多三心二意、战斗力参差不齐的部队？这不是在浪费时间么？”

　　会议最后讨论的结果是：不管真假，先按照这个计划准备国土防御应对计划，在加勒比海布防得到认可的布莱德利这次被选择成为布防计划的主持制定者。

　　就在参联会煞费苦心来判断“高堡奇人”计划真伪并讨论应对时，杜勒斯和里宾特洛甫的第二次谈判在葡萄牙里斯本展开，这是德美现阶段边打边谈的显著特征，当事人与居间国家一点都不觉得违和，整个欧洲外交圈也非常关注这次谈判。

　　关于第二轮谈判，德国方面给出过前提：如果美国还坚持原条件，则谈判没有展开必要。

　　加勒比海战和橡树岭突袭战后，作为老资格外交官，杜勒斯当然知道德方获取了显著心理优势，对局面恶化有预期且无可奈何，便极力劝说杜威接受更现实、更苛刻些的条件，在他反复劝说和沟通后，杜威和参联会众人认可了新的让步条件——虽然离德国的条件还有相当距离，但和前次接触时相比至少后退了很多。有了对话空间和谈判余地后，居间的葡萄牙人和传递消息的瑞士人才有了辗转腾挪的空间。

　　对第二轮谈判，杜勒斯考虑很明确，甚至准备了一些新的、未经授权的条件准备在时机不利的时候抛出去，同时他还想从CIA分布在欧洲的间谍网中探听德国核计划进展，不过德国人显然滴水不漏，目前除隐隐约约知道佩内明德附近有德国重要的科研基地外，其余一概不知。可就算知道佩内明德这条消息，美国也没有任何可以攻击的手段，只能望洋兴叹。这与德国熟门熟路攻击曼哈顿工程形成了鲜明对比，但在表面上，杜勒斯极力表现出一切尽在掌握、完全不必要为橡树岭担心的云淡风轻来。

　　“老朋友，没想到我们这么快就见面了。”里宾特洛甫满脸春风，仿佛不像是会见敌对国家的谈判代表，反而是会见轴心阵营的外交人物。

　　可客气归客气，第一个问题就让杜勒斯皱起眉头，“不知道贵国打算什么时候恢复对巴拿马运河的开掘？”

　　“恢复？”杜勒斯仿佛听到世界上最好听的笑话一般，笑问道，“您在和我开玩笑？”

　　里宾特洛甫故作惊讶地反问：“你们不想恢复？东海岸永远都不想派船去保护西海岸和夏威夷了？”

　　杜勒斯立即从中找出特别之处，露出可堪玩味的笑容：“看来贵国并不赞同日本侵占夏威夷的行为？”

　　“我们不赞同日本完全占领夏威夷，但也不赞同日本毫无所获，你知道的，站在轴心的立场，我们欢迎日本一切削弱美国的动作，但站在同为西方国家的立场，你懂得……”里宾特洛甫话说得很直接，“今天我们是秘密谈判，完全可以坦诚相见，所以我不想和您用外交辞令虚与委蛇，那是在浪费彼此的时间，刚才这句话就是我们最好的诚意表达。我也知道你们在和日本秘密洽谈和平的事，对此我们不感兴趣，所以您不必用这个手段来压我们。”

　　杜勒斯点点头：猜到日德关系有一点问题是一回事，德国人公开承认甚至愿意在美方面前展露出来是另一回事，倒确实如里宾特洛甫说的那样——德国人有“诚意”！

　　“巴拿马我们是一定要控制的，但我们没有单独控制的愿望和野心。您要清楚，只要巴拿马控制在我们手中，实现国际共管，日本才能放心，否则，您以为日本会怎么看德美和平？”里宾特洛甫解释道，“巴拿马问题是德、美、日三国之间都绕不开的核心问题。”

　　“我们不一定恢复，如果不能充分保证我方利益的话。”

　　“对德国来说，不开通巴拿马运河没什么损害，对日本来说却是求之不得的行为，毕竟巴拿马运河对我们没有威胁，对日本却是极大威胁……”

　　杜勒斯试探性地问道：“假设德美媾和后，德日仍旧处于战争状态，德国会采取什么行动？”

　　“我们会保持武装中立态度。”

　　“武装中立？”

　　“日德盟约将予以维系，不过我们不会采取直接军事帮助和武装干涉的方针，欧洲轴心力量不会使用军事手段针对北美大陆……”

　　“这意见我已清楚了……我的意思是，对我国舰队通过巴拿马运河和日本交战，德国态度如何？”

　　“当然可以，不过日本舰队也可以通过巴拿马运河到加勒比海……”里宾特洛甫笑笑，“只要你们按标准缴纳通航费用，我们都可以放行，甚至对交战国，我们会额外采取中立保护措施，防止一方在通航过程中遭到另外一方进攻。”

　　杜勒斯明白里宾特洛甫的意思，脸色十分凝重：如果美国坚持不派遣工程人员、不提供有关物资，开通巴拿马运河将遥遥无期，德国人哪怕占领了巴拿马也没有什么意义，但巴拿马一天不开通，美国两洋沟通与力量调遣就会遭到阻碍，开通与否、通航费用高低的经济因素只是小头，政治因素、军事因素才是大头。

　　“如果美国不同意开通，我们将视为贵国放弃对巴拿马运河的利用，将予以单独疏通并控制，那美国就被排除在关系国家之外，而日本会在国际共管成员中，换而言之，对贵国军舰能否通过巴拿马运河，日本会具有否决权，那时日本就会有单独通航权……”

　　这表态让杜勒斯陷入两难境地：不疏通巴拿马运河，则美国舰队无法通过，如果疏通，则德国控制下的运河共管体系会让日本舰队也通过，虽然从巴拿马运河的规模和通航能力来看，日本那3艘超级战列舰是通不过的，但其他军舰都可以通过，假设日德联手，对美国两洋防御是个极大威胁。而且杜勒斯在出发前和参联会讨论过，巴拿马运河开通与否还涉及到一个更麻烦的问题——运河疏通成功也意味着日本从德国获得物资更容易了。

　　现在要与日本作战，则必须通过德国控制的水道，无论是绕行好望角还是合恩角还是巴拿马运河，都在德国眼皮子底下，没有德方点头，美国两洋沟通与军事实力投放存在重大问题。


第124章 和战之间（15）

　　认识到该问题的不止德美两家，堀悌吉也在电报中将类似分析发给东京：“德美和平，哪怕最公正方案，最中立的方案，其实也有利于美国，因为制约美国向西海岸投放力量的因素就不存在了，美国可将全国力量用于对付日本——这是日本有求于德国而德国对日本依赖甚少的关键所在，也是日德关系中主动与被动的关键区别……”

　　他看得很清楚：日本要想对德国赖账根本不可能，德国不用对日本实际动手，只要对美国稍微放松一点条件，日本就会有大麻烦，要解决这个问题除非日美联手才有可能——这可比起德美联手概率低得多。

　　这局面让杜勒斯感觉非常为难。

　　里宾特洛甫抛出的第二个谈判要求是：欧洲联盟成员各国欠美国旧债一笔勾销，同时必须归还英、法、荷、南非等国转移到美国和加拿大的黄金储备和其他国家资产。

　　对该要求杜勒斯表示难以接受，他抗议道：“这完全和德国无关，这是美国与其他欧洲国家之间的双边关系，难道德国要借欧洲联盟来干涉欧洲各国的内政与外交？”

　　里宾特洛甫显然也有一番“道理”：“贵国在欧洲大陆的债权主要是为了帮助英、俄等国对付德国，本质上是支持欧洲人杀欧洲人、令人极为愤慨的行为。对苏联的债权你们主要提供给了斯大林，弗拉索夫不是苏联继承者，所以这笔债显然他不会认可；对英国政府的债权，英国方面已于配合作战、军舰和技术援助对等提供了；至于赔偿金额和原属美国产业的没收，是对美国在西欧战争行为的索赔——死于你们轰炸机之下的平民可不少。”

　　杜勒斯忍住怒气：“德国的意思是，美国在欧洲的产业你们要没收，你们在美国的产业要发还……”

　　里宾特洛甫点点头：“如果贵国坚持对等归还也没关系，我们可单独制定新的赔偿要求，比如2000亿美元……”

　　“混蛋！”杜勒斯拍案大怒，“这是讹诈。”

　　里宾特洛甫不以为意地耸耸肩：“别的政治家说这种话我都可以理解，唯独您说我不能接受。您别忘了，上次大战，主持对德索赔事宜的法律文书不就是您主持审定的么，里面列举的赔款理由我还记得很清楚，要不要我重新抄一份使用？不过版权费我是不会付出的……还有，上次和平谈判，贵国先以14点和平意见为幌子诱骗德国放下武器，然后又唆使内部动荡，最后却违背承诺将极其苛刻的条约架在德国身上。相比之下，德国和元首可要光明磊落的多，有什么条件，我们一次性谈好就可以了，不想搞当面一套背后一套的做法。”

　　杜勒斯哑口无言，他当然可以扯什么德国是侵略国之类的言辞，不过这对里宾特洛甫没什么用，纯粹是在浪费时间。

　　“与贵国的《大西洋宣言》相比，我们的口吻可要温和多了，我们既不认为贵国战败，也不认为需要贵国无条件投降，只要求签署一个和平协议和停战协议，我们依然承认美国是世界有影响力的大国，是北美地区的领袖。”里宾特洛甫揶揄道，“我们给德国的宽宏大量是美国政府不能给欧洲的，但这不代表我们害怕美国，更不代表我们打不下去，贵国坚持不停战我们也不是没办法……统帅部和联军司令部已制定了登陆北美、彻底击败美国的策略——发动轴心48国力量予以共同实现，而且我相信这个计划你们应该已听到风声了……另外5月8日我们将举行盛大的联合演习，如果这次谈得好，甚至可以邀请贵国在欧洲的部分武官前来观摩。你们不是想看么？元首大大方方邀请你们来看，省得你们鬼鬼祟祟来……”

　　“这什么意思？”

　　里宾特洛甫大笑：“您发个电报回国内不就清楚了么？”

　　回电很快就发回来了，看完长长的电报，杜勒斯脸色很难看：第一，里宾特洛甫说的计划确实存在，整个“高堡奇人”计划将以“联合国军”名义实行，由德国总牵头，且参联会判断这份计划有很多真实之处；第二，泄露这份计划的意大利军政高层正在遭受大清洗——帝国保安总局介入后，直接涉及泄密事件的3个意大利中将、1个少将被秘密处决，一群内阁和法西斯蒂中对齐亚诺不满意的人物被借口“通美”而予以处理，美国在意大利的间谍体系损失惨重；第三，从近10天的审查和追缉情况来看，胡佛虽然调查了近20个知情人士的心腹与有关周边关系人士，但并没有发现特别的蛛丝马迹，这让杜勒斯感觉心情沉重，不自觉地有一种心理弱势。

　　实际上这种事不但在意大利出现过，在英法、西班牙后来也出现了，美国收到的消息越来越全面，第6稿、第9稿，第14搞都掀起过血雨腥风——帝国保安总局将其当成破坏美国间谍网的杀手锏来执行，整肃了一大批隐藏的特务和异己分子，这大概是“高堡奇人”目前的唯一收获。

　　而让杜勒斯更感觉沮丧的是另外一份电报：在追查末日审判突击队过程中，FBI有了明确线索，不仅知道了他们从墨西哥境内混入，还找到了胡安的尸体，甚至还从美国黑社会获悉了“冰”的存在，并以此顺藤摸瓜找到了当初与德方交易的人物，甚至根据多方交代和信息补充，勾勒出斯科尓兹内的画像——虽然斯科尓兹内并不是明面上的组织者，但他的块头和脸上的伤疤确实令人印象深刻，很难让人不想到这个人。美方对突击队员尸体进行了整理甄别，没发现情报中多人提及的这个典型的大块头，又追查到汇合时的山洞，判断出还有人员在逃，但他们反应过来已经太晚，斯科尓兹内和阿尔弗雷德在沃勒尔安排下搭乘潜艇撤退。

　　最后撤退体现了突击队的典型作风：两人搭乘一架水上飞机从新奥尔良附近起飞，然后在加勒比海中降落，依靠阿尔弗雷德的电台技术引导潜艇定位，最后趁夜溜之大吉——美国不但不禁枪，还允许私人拥有飞机，这几项措施大大便利了突击队的撤退。

　　这大概才是里宾特洛甫的信心源泉：美国人不但在正面战场打不过轴心，在秘密战场同样也居于下风，这种劣势对谈判代表的心理打击是非常严重的。他和所有人一样，相信德国在美国高层有内应——至少曾经有！

　　高层间谍、高堡奇人、联合演习构成了对美“战略讹诈”三部曲，即便杜勒斯如此冷静、如此理性的人物，在连续不断的坏消息之前也慌了手脚。他原本设计的场面不能引入，原以为有的谈的条件直接被一闷棍打死，让他陷入了焦躁不安——不知道该从哪个口进行突破。

　　在这样的心理煎熬中，他收到了更大的噩耗——12日凌晨开始，夏威夷岛遭到日本猛烈进攻。

　　炮声隆隆、弹片横飞、火光漫天四射……

　　4月12日凌晨，在冢原的统一指挥下，联合舰队主力忽然对夏威夷群岛最东端的夏威夷主岛发动了猛烈攻击。

　　这次攻击非常突然，因为在4月11日白天，日美双方还根据默契“赎买”了一大批平民，那时候一点都看不出日军的异动，最多就是感觉监视交易的日军舰艇比往常多了一些，但长达几个月的对峙已有效麻痹了守军的神经，以至于他们对这个不太显著的变化没有放在心上，巡逻飞机也是例行公事地执行了侦查——照例没有特殊发现。

　　实际上自夏威夷群岛包围以来，特别是大西洋舰队近乎覆灭后，所有都知道沦陷是早晚的事，但因为“赎买”交易一直在进行，美方有一种错觉，即日本在榨取完最大利用价值之前是不可能对夏威夷最终动手的——这会是一个有效拖延的战术，没想到日本从来不管这一套，该动手时毫不含糊。

　　偷袭珍珠港还有一点道义上的指责，突击夏威夷岛连这点指责都没有，但与1941年的愤慨相比，现在的夏威夷岛剩下的只有苦涩与绝望——岛上的平民已撤走了70%，剩下都是惶恐不安之辈，官兵中的技术兵种和中坚军官也撤退了数千人。整个岛士气低落、军心动荡，根本组织不起有效的防御来，在最初40分钟内任由如同狂风暴雨般的炮弹和炸弹落到岛上。

　　担纲炮击主力的武藏号、信浓号、长门号3舰射出的火力造成了毁灭性后果，摧毁了一段又一段防御阵线，带走了一波又一波的守卫官兵，重点对岸防火力进行压制攻击——这几个月的围困使得日军有足够的时间、精力和机会对夏威夷的防御体系进行侦查，对有关目标位置、有生力量配置了解得非常清楚。

　　反观美军，一方面因为精神萎靡而导致士气低落，另一方面因撤退令下达后优先撤退中坚力量，使得守卫夏威夷岛的命令体系出现了极大的漏洞，直到40分钟之后，岸防火力才发起第一轮还击——然后因位置暴露而迅速被对手压制。


第125章 和战之间（16）

　　到清晨时分，日军炮击舰队已摧毁了预定登陆地点的大批防御工事，夜间起飞的攻击群也有效压制并摧毁了岛上机场——8点刚过，如潮水一般密集的陆军登陆部队便开始冲锋，更让守军感到绝望的是，他们在登陆部队中看到了水陆两用的4号和虎式坦克，还在西贝尔坦克登陆艇上看到了T-34、丘吉尔和谢尔曼坦克……

　　“混蛋！混蛋！”困守瓦胡岛的杜立特如同一头暴怒的雄狮在大声咒骂，但却无计可施——2天前刚刚组织过一次大型偷运，岛上大部分飞行员已被转移出去，现在剩下的只有60多架最基本的护航战斗机，本来夏威夷岛上还有60多架，但被日军一顿轰炸后，这些力量已完全发挥不出来了，至于攻击机飞行员，只剩下了寥寥无几的几个，根本无法发起打击。

　　等杜勒斯收到后方转来的电报时，情势已非常恶化——日军成功登陆了一个联队近2000人马并建立了牢固的桥头堡，后续部队还在源源不断地上岸，美军部署在滩头阵地的防御体系在日本海陆空立体进攻之下根本无力招架，大批平民和部队仓皇向岛屿纵深撤退，也有部分来不及撤退的就地当了俘虏，抵挡到底、宁死不降的美国军人不是没有，可惜实在太少，不过百分之二三的比例，根本无力招架如潮水般涌入的日军。

　　“长官，陆军说今天日落前能登陆一个师团上去，但给养和武器还需要仰仗我们保证……”

　　“他们抓了多少俘虏了？”冢原不经意地问道。

　　“2000多个平民，差不多同样数目的官兵。”

　　“让陆军马鹿收敛自己的行为，不准杀害一个投降的官兵或平民，我还要留着卖给美国人的。”

　　“卖？”身后的参谋愕然，“卖俘虏？”

　　“留着浪费粮食，还要千里迢迢运到本土，多不合算，直接卖给美国人算了，4000美元一个……告诉安达二十三中将，让他们尽可能抓活的，到时候赎金分他们一半。”

　　一听说有机会抓捕“会走路的钱包”，陆军上下如同打了鸡血般激动起来，安达二十三指挥的第18军隶属南方军，是从新几内亚方向转移过来的，一共拥有第20、41、51三个师团，再加上若干司令部和辅助部队，总兵力将近10万，算是一支劲旅，大部分兵力已在攻略萨摩亚、斐济、瓦努阿图等地时使用过了，唯独最精锐的20师团和军司令部本部一直待在圣诞岛上候命，眼看着海军每天都经手大笔物资，陆军早就看得眼红不已，奈何实在没任何理由索要，再加上他们的供应体系全是海军承包的，比起陆军标准已高了很多，那就更不好意思开口，现在听说有大捞一票的机会，如何肯放过？

　　为更好地抓捕更多“钱包”，安达二十三还可以将俘虏的几个军官释放回去，让他们劝说岛上其他官兵和平民不要继续抵抗，抓紧投降，等待“赎买”机会。不知是被日军的进攻吓破了胆还是对前途彻底感到绝望，到傍晚太阳落山前，日军抓获的俘虏（不分平民和官兵）已突破了1.2万，一个堪称瞠目结舌的数字。

　　日军对夏威夷的进攻不但打破了美日之间脆弱的默契，而且还对德美谈判造成了深刻的影响——杜勒斯以为日军大举进攻是德国授意的，目的是为了压迫美国在谈判桌上低头，所以感觉非常恼火；而里宾特洛甫明明知道日本的行动与德国毫无关系，他也弄不明白为什么已围困数月，一直在从美国拿赎金的日本人不知道哪根神经搭错要开始进攻，但德方乐见其成，因此有意无意将行动往轴心“协调”的方向上引，这更加剧了美方的疑虑。

　　4月的日本进攻，5月的欧洲联合军演、未来的“高堡奇人”如同三座大山一般朝杜威政府压去。

　　4月17日，杜勒斯带着初步交涉成果回到了华盛顿，参联会气氛已相当凝重。

　　经过三天的交战，夏威夷岛最终落入日军之手，驻守岛上的部队和平民伤亡逾万，剩余的4万多人员成为了日军的俘虏，除此之外，大量的军械装备、物资补给成为日军囊中之物。

　　现在，只剩下孤零零一个瓦胡岛了，杜立特已经盘点过手中的力量，认为要想守住是不可能的，只能寄希望于多拖延几天。

　　而谈判的成效也很糟糕，德国除重申以前提出的领土和边界要求外，还提出了高昂的经济要求，表面上看要价没什么，但认真分析起来却是很大一笔钱，至少相当于一年军费，这是美国断然不能承受的。

　　这次还重点谈到了纽芬兰问题，美国方面暗示可以将丘吉尔政权安置在纽芬兰，形成一个邦联整体，但里宾特洛甫却直接予以拒绝了，甚至还表示：“德国和英国政府签署的备忘录指出，德国政府始终恪守一个英国原则，只承认伦敦政府为代表全大英帝国的合法政府，任何形式的两个英国或一英一纽、一英一加都是我们坚决反对的，如果美国坚持要容纳丘吉尔政权，我们认为可以让乔治六世加冕为加拿大国王，让加拿大自治领和大不列颠本土形成邦联……”

　　这样一来，美国赔上纽芬兰还不够，还要再搭上一个加拿大，这是华盛顿万万不能容忍的。

　　形势到了这种关头，虽然谈判还未破裂，但因为双方差异较大、实际上已维持不下去了，美国政府面临“欲战不能、欲和不甘”的局面，不过，命运关闭了一扇门后又推开了另一扇门，日本方面关于日美和平条件通过东俄这个秘密渠道又递送了过来。

　　“日本人这次发过来的和平条件倒是有不少诚意。”参联会小范围沟通会议上，马歇尔评价道，“赔款金减少了，夏威夷也没强要，只是作为索取新西兰的保证，另外的声明和口吻也略低于预期，当然我知道政府和国会是不会接受这个看似后退一些的条款，这些条件连我都不愿意答应，其他人怎么可能答应……”

　　金上将不评价条件本身，而是皱着眉头谈到了另外一件事：“日本人没有什么信誉可言，比德国人还不可信，德国现在为充当欧洲联盟霸主，很多时候还注意形象和吃相，即便要反悔或追加条件，总有‘恰当’理由，而日本人根本不在乎这些，以前能偷袭珍珠港，现在刚刚还和我们在交易赎买人员，转过头就能去攻打夏威夷岛，半点信誉也没有。就算是签署了和平条约，谁敢保证日本过几个月不打过来？”

　　大家都知道金上将是在发泄而已，“赎买”只是双方私底下的一些默契，既不是停战，更不是和平，日本有什么理由不打过来？至于以后，如果美国实力一直衰落，那日本不打过来是不可能的。

　　“但他们要新西兰，这完全不可能答应。”杜勒斯皱着眉头道，“表面上看，让出新西兰可以解除夏威夷的困局，但实际上是把合众国的盟友往敌人这边推，丢了新西兰就意味着丢澳大利亚，我们已丢掉了南非，可那至少还是抵抗到底、力战不支而丢掉的，如果用新西兰换夏威夷，就会丢掉所有盟国对我们的信心——反正跟着美国也会被抛弃，他们为什么不直接跟着轴心走呢？”

　　杜威叹了口气：他心里其实对用新西兰换夏威夷是有些心动的，这样能最大限度免除丢失夏威夷的责任同时对国内有体面交代，但杜勒斯已反复表明不同意这种交换——宁可多付钱给日本也要保住新西兰！而多付钱的话，要想通过就更困难。

　　“德国情况怎么样？”

　　“也不好，南美全要，加勒比海对半分，英国要控制纽芬兰，还要索取高额经济补偿……”杜勒斯苦笑，“虽然没有谈崩，但我感觉我自己快要崩溃了。”

　　参联会几个首脑都感觉头大如斗，不知道该怎么办。

　　“唯一的好消息是，日本和德国之间隐隐约约有不小的分歧和矛盾。”杜勒斯解释道，“德国也不赞同让日本控制夏威夷，而提出用新西兰替换，可见日本势力过于膨胀同样引起了德国戒心，特别是日本海军目前实力相当于美德总和，我不相信德国对此无动于衷。”

　　“怎么才能让这两家打起来呢？”杜威问道，“合众国现在迫切需要休养生息，让日德开仗是个很不错的主意。”

　　“没有任何办法……”杜勒斯摇头，“除非我们先与两家达成和平，这样他们才会展开争夺，否则合众国依然是轴心的首要目标。”

　　众人陷入沉思：杜勒斯这句话很有道理，不管日德有多少的矛盾，都是基于战后瓜分世界、争夺霸权的斗争，在获取对美胜利前，只要日德高层脑子没有坏掉，就不可能采取自相残杀的行动。现在的情形颇为类似一战最后阶段的情形，那时候美国与英法盟国就战后世界主导权问题已产生了芥蒂，但在德国投降并结束战争前，这种矛盾无论有多大都并未发展成为兵戎相见。


第126章 和战之间（17）

　　“如果谈判不成，现在我们能怎么办？”杜威敲击着桌子，“继续维持这种不战不和的状态么？”

　　“现在只能等待时间，陆军拟定了一个在中美洲和百慕大方向发起反击的计划，需要得到海空军配合，时间定在6月份，目前正在筹建、组织这个计划所需要的各种物资与兵力，在此之前必须竭尽全力地进行掩护，因此各项谈判还是必不可少的。”麦克阿瑟沉吟道，“克拉克将军在组织部署国土防御工作，无论如何，我们必须做好最充分的准备。”

　　“阁下，丘吉尔首相刚刚发来电报：他坚定不移地支持合众国和盟军继续打下去，直到最后一人为止，永不投降！”

　　“混蛋！”众人一起咒骂出声：丘吉尔把大不列颠拖入深渊不够，现在又想着把合众国也彻底拖垮，简直是不可容忍。

　　“不对。”杜勒斯疑惑地问道，“为什么他早不发晚不发电报，偏偏在这个时刻来一份电报？”

　　“您的意思？”

　　“和谈的消息，德国一定在四处运作，我敢打赌，轴心一定在与同盟阵营各国接触单独媾和的事！”杜勒斯分析道，“英国、法国政府一定也在配合柏林方面四处运作挖我们的墙角，丘吉尔是一个态度，他的手下和逃跑到加拿大的不列颠高层会是同一个态度么？必须警惕。”

　　“不能让这种事发生。”杜威低声道，“我们派驻在盟国的外交官员、部队指挥官必须具有敏锐的感觉和高超的处理能力，在必要时候应该采取紧急对策，防止坏的事态发生。”

　　所谓最坏的事态是指美国同盟国家退出或倒向轴心，特别是加拿大和墨西哥两个路上邻国，在“高堡奇人”计划中具有非凡的意义，是轴心进攻的主要通道，这更让杜威感觉胆战心惊。

　　“这段时间以来我已命令陆军向加拿大派遣了17个师，向墨西哥派遣了11个师，不过……”

　　“您做的很对。”杜威对麦克阿瑟表示赞许，“继续以抵抗德国侵略的名义加派力量，我们要将他们的防御计划、作战物资和战略要地牢牢控制在手中，美利坚不想干涉盟国的内政，但也不能允许他们轻易退出同盟体系。丘吉尔不是说要到最后一人么，那就请他正式发出照会要求进一步动员并邀请更多盟国军队入驻。”

　　杜勒斯叹了口气却没说什么：如果杜威有这份决心，早在苏联、英国先后抵挡不住退出时起作用就好了，等轴心已逼近到北美不觉得太晚了么？

　　讨论了整整一天的战略形势，最终一无所获，参联会核心圈既没有决定接受哪国的条件，也没有决定优先考虑如何先与一国媾和，只不断否认着难以抗拒的事态——德国条件不可接受、日本条件不可接受、出卖新西兰不可取、不能放弃盟友等等，勉强算是有建设性成果的只有两句话：一是加强国土防御；二是强化瓦胡岛防御体系，不能不战而降。

　　问题是瓦胡岛已守不住了，在失去犄角的夏威夷岛支援和配合后，瓦胡岛的防御体系已变得非常不完整，岛上那些看似骇人的火力体系也因为少了中坚军官和技术兵种的操纵而变得残缺不全，杜立特有杀身成仁、死战到底的决心，他的手下——5万余守军和近4万平民并没有这种想法。

　　瓦胡岛陷落在所有人看来都是不可避免之事。

　　当参联会正在为可怕的前景而进行徒劳无益的挣扎时，部署在美国陆军体系内，正为美方大量培训陆军部队的红军教官团也在以党内民主生活会为借口召开秘密会议。

　　“同志们，随着轴心势力步步紧逼，美国政府的出路已愈见惨淡……”勃列日涅夫做了很长篇幅的情况报告，“从目前掌握的情报和大家汇报的情况来看，美国中下级军官和普通士兵对于打赢战争的信心很不充足，且美国当权的大资产阶级还在一个劲粉饰太平、愚弄民众，随着轴心势力逼近美国本土，势必会演化成激烈的政治动荡。这种政治骗局是不可能长久维系的，一旦日德军队在北美大陆登陆，杜威政府的信誉就会彻底破产——虽然这个政权的威信随着战局每况愈下而近乎完全丧失了。这种情况将演变成我们非常熟悉的结果——革命！这样的革命在历史上发生过两次！”

　　旁边有人马上接茬：“巴黎公社和十月革命！”

　　“对，随着外敌入侵，本国腐朽政权即将覆灭之际，人民一定会起来反抗，这种自发的反抗有两个结果：或是大资产阶级政府向德国屈膝投降、履行苛刻的条件并对内镇压，这是巴黎公社的教训；或是觉悟的民众团结起来，赶跑侵略者并成立革命政权，这是十月革命的经验。斯大林同志教育我们，要努力实现后一种结果，尽可能保住美国革命的胜利成果。”勃列日涅夫用炯炯有神的眼睛扫视了众人一眼，“如果美国爆发革命并成功站稳脚跟，是对全世界无产阶级非常具有鼓舞意义的标志性事件，是世界革命兴起的重要标志，会在全球掀起革命浪潮并最终波及德国、日本自身。”

　　大多数人沉默不语：苏维埃自己都步履维艰，谈什么世界革命不觉得太早了么？更何况美国爆发革命的前提和基础何在？即没有成熟的理论指导，也没有具有统一性的组织或政党——美国共产党在苏维埃看来是标准的修正主义、妥协主义的政党，根本不是革命政党，也不可能带领美国人民走上革命之路。

　　不过也有少数人跃跃欲试：不管怎么说，只要美国一失败，北美局势就要大乱，这是革命最深厚、最广袤的土壤。就算是革命失败又如何，只要能给日本和德国捣乱，能给苏维埃争取时间就值得了。

　　“美国革命由其特殊性和时代特征，最显著的一点就是没有成熟的理论和可靠的领导力量……”勃列日涅夫道，“但这些我们有——我们有成熟而丰富的斗争经验可以传授给美国同志。斯大林同志指示：我们要在力所能及接触的中下级军官中发掘积极分子和革命分子，帮助他们成长起来，用无产阶级的革命思想、武装斗争的经验来帮助他们。大家可以回忆一下，苏维埃革命的领导同志在革命成功前也并不是特别起眼，没有一个旧政权、旧体系的高级政客或军官，斯大林和莫洛托夫同志当初是《真理报》的编辑和作者，伏罗希洛夫同志是锅炉厂的工人，布琼尼同志虽在旧军队任职，也不过是一个士兵委员会主席，算是低级军官……真正的无产阶级和革命力量重视根植于基层。”

　　切尔尼亚霍夫斯基大将皱着眉头问道：“政委同志，我们当初和美国人有过协议，不能在军队中开展活动，这……”

　　“团长同志说的没错，我们目前固然不能在美国军队中公开活动，但不代表我们不能和美国军官、士兵接触，我们在工作中一方面要传授他们军事知识，一方面要和他们交朋友，可以通过私下聊天、日常接触等方式了解这些人物的政治倾向和思想动态，这是我们的有利条件；其次，我们表现出来的坚定作风、顽强意志和军事素养美国军人一定也看在眼里，等形势发展到紧迫程度，他们一定会更加倚重和仰仗我们；再次，由于美国军事形势紧张、国土防御体系进一步延长，他们提出了更多的教官援助要求，国内已答应了这个请求，第二批人员会在下个月抵达，人数300余人，全是政治立场坚定、军事素养全面的同志，会极大地增强我们的力量；最后，苏维埃在美国工人阶级中拥有不少同情者，也有一部分俄罗斯侨民，党会通过其他渠道组织并运动起来；党在美国军政界、知识分子界还有一点力量，到最后关头，这些力量都会配合我们行动……总而言之一句话，我们并不是孤军作战，无产阶级团结起来的力量是很强大的。”

　　被勃列日涅夫这么一鼓动，很多人就开始兴奋起来：这几个月来，教官团以自己的努力和认真的工作态度赢得了不错的声望，同时很多军官也在业余时间自发学习了英语，交流沟通能力提高的很快，大家已不满足于普通的军事培训，认为可以做些有益的工作。虽然美国人目前对革命这个论调避之唯恐不及，但他们相信，真等日德的屠刀和铁蹄踏上北美大陆，美国民众一定会醒悟过来。

　　“同志们，我们对美国革命事业要有信心。美国有人人持枪的传统，这是很好的军事和动员基础；美国有发达的工业和经济体系，有广袤的领土，这都是抵御侵略必不可少的物质基础；美国军人虽然看上去有些贪生怕死，但那只是队为帝国主义争夺世界霸权而战的信心不足，一旦思想和动机转移到保家卫国，上升到美利坚民族生存与延续的高度，士兵们一定会变得无所畏惧……”切尔尼亚霍夫斯基虽然不完全赞同国内的想法，但也不能违抗最高领袖的想法，而且他认为这是个可利用的好机会——搞成功了可以拖住、消耗轴心的力量，搞失败了也不会对苏维埃有什么损害。

　　“北美大陆基本未受战争破坏，是我们抵抗侵略，彻底埋葬日德侵略者的有利战场。更重要的是，我们依托这个战场每削弱德国法西斯一分力量，就为苏维埃争取一分力量，为最终反攻收复失地增加一分力量。我们投身于美国革命，既是为了帮助美国人民更是为了帮助全苏维埃人民，这是高度统一、相辅相成的！”眼看切尔尼亚霍夫斯基的话得到了很多军事干部的认可，勃列日涅夫趁热打铁地总结道，“马克思教育我们：无产阶级只有解放全人类才能最后解放自己，美国革命将会是世界革命的伟大序幕！”


第127章 和战之间（18）

　　就在杜威政府部署北美防御，斯大林部署北美革命的同时，霍夫曼主持召开战略会议，全面部署对北美的军事进攻。

　　里宾特洛甫在会上汇报了与杜勒斯谈判的全部过程，听说美国立场有软化的迹象但试图挑拨日德关系时，霍夫曼大笑了起来——他授意里宾特洛甫暴露一些日德矛盾原本是希望美国人能够抓住机会，没想到对方完全误解了这种意思，根本没有考虑周全。

　　“元首，不过这次会议也不是没有积极成果，在两个方面美国人已差不多认可了，只要我们施加一点压力就行。”里宾特洛甫分析道，“第一是巴拿马运河的控制问题，我看美国已原则上同意共同控制、国际共管，当对驻军一节疑虑较多；第二是纽芬兰问题，美国也基本同意成为大不列颠的一部分，当妄图让丘吉尔盘踞在上面，被我用一个英国政策给反驳了回去。美国现在面临的问题主要还是我们怎么看待德美和平后的日德、日美关系。”

　　“反正我们不会承诺使用军事手段干涉日美战争，他们愿意打多久就打多久。”

　　“但杜勒斯对此很不放心，他希望我们能进一步保证不提供情报和外交支援，物资和装备要求现款直运、双方对等。”

　　“他想得倒挺美，谁不知道日本欠了我们一屁股债没法还，这些话不就是只能由美国买的意思么？”

　　里宾特洛甫耸耸肩：“或许就是这么想的吧。”

　　凯特尔皱眉道：“如此看来，还需要再给美国人一点教训，日本人这次做得很好，在夏威夷岛给了美国人一个教训，我认为美国西海岸很快就要面临巨大威胁，在这种时刻，如果给东海岸以巨大的打击，美国人会从中汲取经验教训。”

　　戈培尔补充道：“这样还能打破美国政府对国民的虚假宣传，他们一个劲嚷嚷加勒比海大捷，如果能给东海岸这些重点城市有力打击的话，美国政府的欺骗性宣传将不攻自破。”

　　霍夫曼点点头，没有直接表态，而是把目光投向约德尔，问道：“欧洲联合演习准备得如何了？”

　　“基本差不多了，可在5月8日准时发起，演习主力是古德里安元帅的欧洲快速反应部队，一共24万，另外包括意大利3个师，英法各2个师，罗马尼亚、匈牙利、比利时、西班牙、爱尔兰各1个师，部分党卫军部队充当后备，加上部分空军和特种部队、保障部队，整体涉及兵力共计50万。演习代号‘欧罗巴’，以东欧平原为主要演习区，模拟从加拿大南下突袭美国五大湖和东北部地区的战术……目前各部队正在紧急调遣，预计5月1日正式到位，然后进行动员、行动分解和目标部署。”

　　霍夫曼点点头：“很好，虽然这次联合演习是以恐吓为主，当多少还是能够检验我们的新战术成果，同时对欧洲各国也是一种触动，告诉各部队，演习要贴近实战、加大难度、考虑多种变数，尽可能符合实际情况。演习成果和报告可以有选择地泄露。”

　　约德尔笑了起来：“确实如此，我们邀请了很多国家的军方代表和外交代表，我相信一定有美国人的探子混在里面。”

　　“情报可以传递，但鼹鼠一定要揪出来，我就不相信美国人有这么多间谍可以挥霍。”

　　谈完了行动恐吓，霍夫曼又开始部署针对东海岸的袭击行动：距离末日审判行动已结束将近一个月，德国火箭部队不但回国补充了火箭储备，而且又得到了第4条火箭航母的支援，现在一共拥有4条标准火箭航母，他们的作战目标非常明确：以百慕大为基地，袭扰美国东海岸各港口，以武力逼迫美国同意德国的谈判条件，当然，这还不是最主要的目标，最重要的一点是准备掩护在南美针对委内瑞拉攻势的开展。

　　对火箭攻击目标的选择，一开始众人有华盛顿、纽约、费城这条城市链的选择，但后来霍夫曼力排众议，选择了更隐蔽的目标：诺福克海军造船厂。

　　根据美国被俘人员的交代，诺福克海军造船厂和纽约、费城造船厂一起构成了东海岸造船力量的中坚，占据了三分之一强的造船力量，而且诺福克距离百慕大非常近，直线距离不过1200公里——意味着火箭航母只需要夜间行驶不过200公里就可以稳稳当当地进行攻击，不但隐蔽性极大地增强，安全性也很好——全程都可以接受本方战斗机保护。更重要的是，除V4火箭外，以百慕大为基地的Me-464机群也能起飞攻击，而且他们释放的V3+巡航火箭还可以接受潜艇就近照射引导，极大增强了打击力度。

　　于是霍夫曼的提议迅速获得了通过。

　　4月21日夜间，在橡树岭之后，让美国人异常恐惧的导弹袭击战拉开了帷幕：数十枚V4火箭和上百枚V3+火箭以迅雷不及掩耳的态势朝诺福克海军基地扑去。

　　海军造船厂是个巨大的目标，不但有硕大无朋的船坞，进去维修的军舰，还有各种各样的材料堆积着，虽然不像橡树岭那样会引发连锁反应，但造成的破坏一样严重。

　　特别是船台上的半成品，火箭不用彻底摧毁，只要击穿船坞一角，引发海水倒灌或扭曲军舰龙骨就足以报废船坞甚至报废船体。

　　与橡树岭一样，雷达同样发现了低空掠来的V3火箭，但这种毫无反击手段的进攻武器根本无视夜空中徒劳的美军飞机，只顾蒙头蒙脑地朝指定目标扑去。

　　“轰隆”的爆炸声中，不仅诺福克海军基地遭到了严重破坏，连带船台上1艘埃塞克斯级、2艘亚特兰大级半成品遭到了打击——修复还不如重建来得更省事。

　　最要命的是，还有很多火箭偏离了目标，落到了弗吉尼亚船厂工人聚集区——那里很多是从英国转移过来的工人住宅。他们原本以为逃离了英国可以获得一丝安宁，没想到英伦本土恢复平静之时，德国针对美国的攻击才刚刚拉开序幕。

　　对杜威政府而言，袭击诺福克基地不但严重遏制了美国的战争潜力，更要命的是捅破了那层窗户纸——粉饰太平、鼓吹加勒比海大捷的窗户纸！

　　4月23日，受到惨重损失的诺福克工人联合起来决定组织大罢工，抗议政府的不作为，令人望而生畏的口号和许久不见的红旗也飘扬起来。第二天，示威的浪潮席卷了纽约、华盛顿、费城、弗吉尼亚、波士顿等一线城市，困苦的生活、不见胜利踪影的前途、日渐严峻的军事形势使得美国人心头都沉甸甸的，诺福克船厂的损失和工人的伤亡使得这次危机前所未有地深化并引爆了。

　　现在，美国政府陷入了深刻的危机，要求杜威下台的呼声第一次响亮了起来，甚至在报端上也出现了——不是胡佛不作为，而是所有报纸都在这么刊登，他的人手已压制不过来了！

　　“政府一直在欺骗我们，在这样重要的历史关头，美国工人阶级应团结起来勇敢斗争，诺福克船厂工人大罢工和其他城市的示威声援罢工显示了工人阶级的力量，党不应该无所作为……”在纽约郊外一处码头工人的住宅里，W.Z.福斯特用低沉地声音说道，“我们现在一方面要和白劳德修正主义做斗争，争取尽快恢复党的组织；另一方面要站在工人运动前沿，来领导这场轰轰烈烈的运动。”

　　“您要发动暴力革命夺权么？”

　　福斯特摇摇头：“暂时不能这么做，美国革命形势并没有发展到这一步，且现在国家又面临日、德等轴心国家的显著威胁，爆发革命只能是给大资产阶级对内镇压工人阶级、对外屈膝投降找到借口，但我们可以旗帜鲜明地反对杜威政府，反对这个政府的无能、欺诈与懦弱，为党登上政治舞台创造更大的空间、赢得更大的力量。”


第128章 和战之间（19）

　　勃列日涅夫说得不错，美国有共产党组织，且人数最开始不算少，高峰期达到10万之众，特别在经济大危机时代，与工会和产业工人协会等各级组织在一起有过显赫一时的声望，当时担任美共总书记的福斯特作为总统候选人参加过1924、1928、1932年三次总统竞选，虽然每次都毫无例外地败下阵来，但至少党的声望和组织程度是现在不可比拟的。

　　但大萧条结束，美国工人运动就进入低谷，进入战争阶段特别是与苏联展开合作后，福斯特有关独立发展工人运动的道路就被打断了，在党内斗争中他败给了E.R.白劳德，后者不但成为新的美共总书记，还推行一条政治协调的修正主义路线，在“举国团结”的口号下压制乃至放弃独立工人运动，追求工人阶级与资产阶级的和解，甚至提出“跟着罗斯福走，一切服从罗斯福政策”的口号，到1944年，由于苏联迫于形势解散了共产国际，白劳德也随即宣布解散美国共产党，只组建了美国共产国际协会——从政党后退到一般性、松散的政治组织，只研究理论意义上的共产主义运动，不再指导、引导工人运动，而此时的工人运动也以争取工人权益、生活保障和社会救济等经济目标为主，没有任何政治目标。用勃列日涅夫的话说叫“自掘坟墓”。

　　福斯特不能容忍这种行为，随着美国在战场上每况愈下，他感受到了严峻的气氛——工厂任务量一天天加大、劳动时间越来越长、物资供应保障一天天缩紧，相应的薪水却没有提升。更重要的是，胡佛加紧了对工厂的监督与管理，在西雅图波音公司被炸后，胡佛绞尽脑汁去抓捕根本不存在的“外国间谍”、试图为工厂被轰炸而找到替罪羊；袭击橡树岭的“末日审判”启动后，胡佛对“间谍”的追查愈加严苛，除大人物的亲信与身边人受到审查外，有关在橡树岭工作的工人全部受到了盘查，特别是最后阶段突击队员冒充科研人员或工人渗透外出的行为使FBI更加“确信”在橡树岭队伍中里面混入了间谍，普通工会活动都被打成是阴谋分子串联。

　　“这次游行示威是要把原本松散的联盟重新组织起来，恢复党的活力与生命力，让党能够与工人阶级站在一起，同时要在经济、政治等方面争取发出我们的声音——独立的、与资本家不一样的声音。”福斯特说道，“虽然新闻媒体一再宣称我们取得了多少多少的胜利，消灭了几百万敌军，但实际上情况非常不理想，敌人已从东西两个海岸向本土逼近，在西海岸，我们几乎丢掉了整个夏威夷；在东海岸，我们丢掉了至关重要的百慕大群岛，如果不能及时加以收复，德国火箭将会不断袭击东海岸各大城市，人民将永远生活在恐惧之中……我们必须响亮地喊出口号‘保卫美国、反对战争、争取和平！’”

　　其他人愕然：保卫美国和争取和平之间的跳跃程度似乎有些太大了，保卫美国就谈不上和平。

　　“美国加入这场战争一小部分原因是声援欧洲的进步力量，但归根到底是为了争夺世界霸权，可惜我们的军队并不具备这种能力，我们的政府和将军们也没有实现这个目标，如果再按照资产阶级政府那一套战略来执行，美国将陷入可怕的前景。你们应该都收听过‘欧洲之声’的广播吧？德国人对德美和平是怎么宣称的？”

　　“您相信希特勒的宣传？”

　　“我不相信，但也不是完全不相信——希特勒目标是要争取霸权，他目前获得的领土和资源已足够了，已足够在欧洲称王称霸，暂时没有能力对美国下手，征服美国或许是他下一个阶段的目标但不是现在，如果政府一直这么耗下去，谁能保证不刺激轴心的野心？另外，政府目前推进的战略还是以争夺霸权为主，从未充分而考虑过本土防御，他们到目前为止还在委内瑞拉、巴西保持着庞大而毫无意义的兵力，却不知道去反击夏威夷和百慕大的敌军，他们还把力量继续渗透到加拿大和墨西哥，却忘了给东西海岸线配备足够的防御武器；更致命的是，舆论媒体从未真正说明目前军事形势的严峻、继续战争代价的高昂和惨重的损失。美国工人阶级不应该拿自己的血汗和生命去为虚无缥缈的霸权事业拼杀——那是有利于资产阶级的行为，和我们有什么关系？”

　　福斯特说到这里有些激动：“特别是白劳德这种蜕变的阶级异己分子，忘了自己的身份、忘了自己的立场、背叛了大多数工人阶级的利益来换取自己的政治利益，你们还打算跟他走么？美国为这场战争消耗的军费和承受的损失已超过5000亿美元，如果将他发放给美国人民，足够资助我们的孩子完成大学学业同时每个家庭还能买到一辆车，这笔钱是谁掏的？指望资本家来承受损失么？最终还不是劳工大众来承担？”

　　“我再问问你们，这几年中你们知道多少人送命？你们的亲戚朋友有阵亡负伤的么？这上百万的伤亡大军有多少平民子弟，你们听说过资本家的子女为国捐躯么？”

　　所有人沉默不语：福斯特的话打中了要害，工人阶级其实对外征服没什么兴趣，提高自己的经济待遇和社会地位才是正道，现在被骗着一起去打仗，打赢还好说，大家一起欢呼就是，现在不但要捐钱、捐命，连工作场所的安全都无法保证，这种战争不打也罢。

　　这是美国工人阶级的“孤立主义”，原本随罗斯福的炉边谈话而消失得无影无踪，现在随着战场形势的不利而重新泛起，用福斯特的话说：如果德国人、日本人要来进攻本土，那不用说，自然是坚持抵抗到底，可如果对手只想要其他地盘并实现和平，为什么不能就这样退出战争呢？

　　“我们需要尽快召开党的大会，罢黜白劳德这种投机分子的职务，重新站在工人阶级一边为反对战争、争取和平而努力！”

　　“我们会尽快串联，也希望您能再次领导我们。”


第129章 和战之间（20）

　　“废物，你不是说能控制工人运动么？现在的串联和游行示威是怎么回事？”FBI办公室里，脸色铁青的胡佛在电话里呵斥着白劳德，丝毫不留情面。

　　“这不是我们组织的，这是工人的自发行为，诺福克船厂遭受袭击的损失有些大，所以……”

　　“我不想听这种理由，袭击诺福克船厂是德国人的飞机和火箭，政府已竭尽全力在保护人民，为什么要把斗争的矛头指向政府？”胡佛恼怒道，“随便游行一下也就算了，居然3天过去了还不肯复工，非要政府作出什么安全保证，这怎么保证？德国人受我们控制么？诺福克船厂是重要的军工厂，上面全部是军事船舶，工人一天不肯复工便一天不能为加快建设而努力，你们客观上是在帮助德国人……这是何等严重的叛国行为？”

　　白劳德被这顿指责压得喘不过气来，好不容易等对面的咆哮停止，才为难地解释道：“我已派人劝说工人们尽快复工了，不过政府也应该做出一些安抚，比如减少劳动时间，提高薪资待遇等等……现在物价涨得很快。”

　　“这些可以谈，但首先要复工，再不复工，国民警卫队和警察就要进场了，海军也不会无动于衷。”胡佛冷冷地说道，“如果你控制不住工人运动，我不介意我来控制。”

　　“这个……”白劳德愣了一下，他当然知道胡佛的控制是什么，不过他明智地没有在这方面进行争论，而是话锋一转诉起苦来，“情况有些是很特殊的，比如诺福克船厂里有很多英国工人，他们自成一派，根本不受原工会组织的管辖，而且他们的收入比我们的人要高，闹事的情绪也很激昂，很多人还嚷着要回国，事情处理起来没那么容易……”

　　胡佛知道对方说的是什么：当初英美达成协议，美国以援助英国物资为代价，从英国换回来了将近30万熟练船厂工人、技术人员及其家属，本来是彼此相安无事的，英国人为逃脱本土的困难、抵达安定祥和的美利坚而庆幸不已，但谁知道情况很快反过来了——大不列颠结束了战争，恢复了和平局面，而且国内的情况正在陆续好转；美国的情势一天却比一天严峻，很多人一方面是思乡病发作，一方面是担忧美国陷入战乱，这次示威就有不少英国工人参与其中。

　　至于美国工人和英国工人之间的矛盾是完全可以理解的，英国以熟练工人和技术人员为主，抢了不少美国人的上升通道，同时又在平时自成一派，双方互相颇有不爽，而这种不爽平时也被厂方利用起来拉一批压一批，现在情况一变，情绪和对抗就开始激化起来，随即共同把斗争矛头转向了政府——反正抗议德国对方又听不到。

　　就在胡佛手忙脚乱地调集力量准备协同各方把这次事件压下去时，白宫也在商议对策办法。

　　当初还是纽约州长的杜威是在纽约被轰炸后激烈反对杜鲁门的，哪晓得风水轮流转，抗议的声音终于到他头上了。

　　“这次为什么压不下去？西雅图波音工人闹事不是很快压下去了么？难道是下面人阳奉阴违？”

　　“阁下，情况不一样，波音工人当初虽然有些伤亡，但并未有这次诺福克这么大；其次，现在的局势和波音那会儿的局势又有很大不同——袭击来得更频繁了。”杜勒斯苦笑道，“欧洲之声还在电台里煽风点火，说这是对我们当初袭击希特勒的报复，很多人信以为真。”

　　“该死！”杜威咬牙切齿，“现在是战争时期，情绪发泄一下可以理解，但不能把这种情绪一直带下去，现在主要工厂停产、罢工已超过了3天，各方面生产停滞，严重影响了社会和军事工业运转，这对于我们长期作战是非常不利的。”

　　“如果这个问题解决不好，对政府的威望也是不利的。”

　　“对了，胡佛在干什么？他不是向我保证能控制舆论么，为什么还有这么多报纸刊登这些消息？你看看……这些报纸怎么说？”杜威火冒三丈地拍着桌子，“政府束手无策……两洋战略破产……军方粉饰太平……美利坚处于危难中……我们的政府居然花钱向敌人‘赎买’平民和俘虏，简直就是在资敌……你看看，这都是什么话。”

　　“我说句话您不要生气。”

　　“好，你说，我顶得住。”

　　“是我同意让他这么干的，因为前两天您在医院里，他来请示的时候是我表的态。当然，您应该清楚，我没有反对您或者拆政府台的意思。”

　　杜威疑惑地看了看杜勒斯，皱着眉头道：“这也是您的权力之一，虽然行使得有些古怪，能让我知道具体原因么？”

　　“橡树岭袭击后，我们完美地控制住了舆论风潮，除少数媒体外，主流报纸、广播都没有把这件事捅出去，但这并不等于他们不知道；如果再把诺福克的事也瞒下来，我认为施加的压力过大，这会造成不可逆转的后果，政府的声望会进一步下挫……”杜鲁门推了推自己的金丝眼镜，“现在民众需要一个出气口，政府需要通过媒体告诉一些不利的局势，这对于下一步策略指引有很好的减压作用，您想，夏威夷群岛赎买的消息已混在罢工消息里广泛传播了，虽然少数国会议员纠缠不休，但大多数人还是理解的，这就排除了一颗定时炸弹。”

　　杜威点点头：“赎买”政策是杜勒斯一手推动的，他不过予以了不置可否的态度，现在民意对此没有反弹，反而是认为政府做得比较务实的工作，这就让他感觉松了口气。

　　“那现在怎么尽快结束罢工呢？”杜威痛苦地抓着头发，“现在战场上举步维艰，国内可不能再这么乱了。”

　　“参联会讨论的结果是，把夏威夷失守和东西海岸线遭遇重大威胁的消息放出去对冲。”

　　“什么？他们疯了！”

　　“不，他们没疯，这是个不是机会的机会。”

　　杜威马上沉吟起来，作为一个平民政治家，他的脑子并不笨，想法和思路也很开阔，之所以一时间乱了阵脚完全是没想到有如此声势浩大的反对政府的呼声，等他真正静下心来思考就知道杜勒斯说得没错：现在夏威夷沦陷在即，东西海岸线遭遇重大威胁，继续罢工不但不能达成目标，反而会降低、破坏美国的国防力量，这对于全体美国人都是不利的，只要让媒体宣扬这个观点，相信罢工就会结束，而且某种程度上还能团结民众。

　　“其实我一直反对有关战绩吹嘘和不恰当的盲目乐观，我们给美国人民传递的大都是‘好消息’，在这个氛围下要想达成和平条件是很困难的，如果把坏消息多放一点，恐怕要和平就不会这么难。”杜勒斯用低沉地声音说道，“虽然参联会还在部署6月份反击，但我坚持认为您有必要和国会、政治领袖、华尔街和其他重要人士接洽起来，探讨有关和平前景，战争不能再这样打下去了，必须尽快停止。”

　　杜威在前几天还是偏重于继续战争的，但诺福克被袭击的事让他清醒过来：德国人有办法打到诺福克，就有办法打到纽约、华盛顿、费城这条城市链，如果是后者，美国政府将会直接被民众群起而炮轰，之所以不打是因为德国人还在等待自己的和平诚意，一旦对手失去耐心就会毫不犹豫地痛下杀手，虽然袭击东海岸不见得能导致美国瘫痪，但政府肯定就要完蛋了——必须在这种可怕前景出现前迅速与各方形成一致。

　　“我明白您的想法，明天我去一趟诺福克来安抚这些骚动的工人们，然后再想其他办法。”

　　事态发展比杜勒斯预计的还要糟糕，就在杜威前往诺福克视察损失情况、安抚罢工民众并劝说他们复工时，已肃清夏威夷岛抵抗的冢原二四三又把进攻矛头指向了夏威夷群岛中美军最后一个防御堡垒——孤立无援的瓦胡岛，这一轮首先进攻的急先锋的是陆军航空队。

　　拿下夏威夷岛后，日军不但获得了客观的战役纵深和回旋余地，还获得了不少美军未来得及摧毁的燃油储备，冢原便毫不犹豫地命令随同前来的三个航空师团全线展开，日夜不停地开始攻击瓦胡岛，同时争取时间让舰队和舰载机飞行员获得休息时间，猛烈的空袭持续了整整10天，日军对瓦胡岛执行了4000余架次的狂轰滥炸，不但严重破坏了瓦胡岛各处的防御体系和设施，还将已沦入深渊的瓦胡岛守军往地下又狠狠踹了一脚。


第130章 和战之间（21）

　　到4月23日，包括杜立特在内的美军官兵和平民已躲入了防空掩体，第一次过上了鼹鼠般生活，很快，更糟糕的场面出现了，日军派遣全部舰队主力进攻瓦胡岛，上面被寄予厚望的几个炮台在丧失空中力量后，实际上已不能发挥出原有的成效了，在轰炸机、武藏与信浓号超级战列舰460mm舰炮的联手对轰之下，终于将北面最关键的两个炮台压制并摧毁，随后陆军开始了登陆。

　　安达二十三中将指挥整个20师团，利用自身的登陆艇和从夏威夷岛缴获的部分船只进行登陆，从北往南强攻最后这根硬骨头，在20师团背后，还有整个联合舰队机动力量提供火力援助，在中途岛、圣诞岛等岛屿上，还有更多的从关东军、中国派遣军中抽调出来的陆军部队囤积在上面，准备随时增援。

　　到最后总攻发起时，整个瓦胡岛上不断出现自杀事件——那都是绝望的士兵和平民在无奈之下的选择，也有人主张投降，但都被杜立特强硬地拒绝了，整个珍珠港和瓦胡岛陷入一片火海，在滩头阵地失守后，被分割包围的美军退回城镇，和日军打起了城市争夺战。这其中既有迅速崩溃的防御点，也有一直抵抗到底的堡垒，双方陷入了决死争夺。

　　正当珍珠港争夺战进入高潮时，率领大和号分舰队回国的堀悌吉已和六航战一起汇合，抵达了锡兰。在前段时间的巡视过程中，他去了特鲁克、拉包尔、新几内亚、新加坡等地，一方面慰问了陆海军官兵，另一方面又与地方实力派进行了密切会谈。海军两个战区当然唯堀悌吉马首是瞻，倒是与南方军司令官今村均大将打了好一番太极。

　　今村均原本是南方军第八方面军司令官，算是南方军总司令官寺内寿一的手下，不过寺内寿一虽然与海军不对路，但对石原·多田派系来说，他更加危险，因为他是陆军中的强硬派，同时与东条有千丝万缕的关系，在清洗完东条派后，曾经出任过华北方面军司令官职务的寺内寿一坚决反对从中国撤军，于是便被海陆一致解除了职务，回任了有名无实的军事参议官。

　　本来石原莞尔属意自己的老朋友板垣征四郎出任陆相，被裕仁否决；随即又提议属意由板垣出任南方军司令官，又被海军否决，闹来闹去最后司令官的职务落在今村均身上。虽然天诛国贼中今村均与海军密切合作，共同联手架空了中枢，但对于出让新几内亚给德国，今村均和海军之间还是存在分歧的，所以堀悌吉需要说服他。

　　海军与南方军的分歧在于：第一，新几内亚和归还德国岛屿问题；第二，印度支那南部归还法国问题；南方军最初的地盘是东南亚地区（越南、泰国、缅甸、印度、马来西亚、印度尼西亚、新加坡等英荷远东殖民地）和太平洋地区（菲律宾、中南太平洋诸岛等美国殖民地和澳大利亚控制下的新几内亚、所罗门群岛等南太平洋岛屿），后来由于印度派遣军的组建，缅甸划入了印度系，这一点今村均意见倒不大。

　　但对于将新几内亚归还德国，他是有一点疑虑的，因为新几内亚和俾斯麦群岛正好在日本绝对国防圈周围，失去对这里的控制意味着打开了一个缺口，堀悌吉没有简单地用经济需要来搪塞他，而是告诉他让德国架在日美澳中间有利于稳固秩序、后者最终也听进去了。

　　分歧归分歧，南方军和海军的关系一直是不错的，联合舰队西征之际，太平洋上玉碎的部队都是南方军的人马，算是为海军牺牲了，而自从堀悌吉从欧洲归国由栗田健男奉送军械表示补偿后，这种热切程度就有增无减，由于堀悌吉一直强调从中国撤军增强南方军的力量，南方军的精锐程度一直是比较高的，这一点也不能让今村均忽视。

　　到1945年3月，南方军拥有的兵力已超过60万，算是第三大实力集团，但论精锐程度，南方军其实是第一——印度派遣军部分是精锐，部分是治安师团；关东军说着是精锐，其实大部分没打过硬仗；只有南方军一直在一线和英美澳新硬憾，打过的仗不知凡几，算是相当有战斗经验的部队。

　　为说服今村均支持自己的主张，堀悌吉抛出了三个诱饵：第一，南方军军功和抚恤问题——这妥妥是跑不了的；第二，新西兰和西南太平洋诸岛换印度支那南部作为补偿；第三，仿效印度总督建立南洋总督，提议由今村均担任，总督府设在新加坡。

　　换句话说，今后南方军除东南亚完整控制（除印度支那南部）外，势力范围将扩张至中途岛、斐济、新喀里多尼亚、瓦努阿图等地，等于整个西太平洋都是南方军和海军战区互相渗透的领地，这就在地盘上巩固并扩大了南方军的权势；同时南洋总督一设立后，今村均将成为与山下奉文、梅津美治郎等地方实力派平起平坐的人物，这对于资历略欠些的今村均是个不小的诱惑。

　　经过连续三天的秘密会谈，加上冢原还带着南方军的部队在夏威夷攻城略地，今村均对战功、抚恤、地盘等要求都得到了满足，于是明确表态愿意支持堀悌吉，当然，光他一个还不行，他认为必须得到山下奉文的同盟，这一点堀悌吉拍着胸脯表示包在他身上。

　　等堀悌吉抵达锡兰的时候，山下奉文已从其他渠道得知了南方军和海军达成了“君子协定”，现在他很好奇也很渴望堀悌吉能给印度军带来什么……

　　“上次一别，差不多又是一年过去，山下君风采愈见璀璨啊……”

　　“哪里哪里，堀君风起云涌，声望一时无两，我辈一直仰望。”

　　“你这是在骂我呢。”

　　“呵呵，骂谁都可以，就是骂堀君不行。”

　　4月24日，日本海军枢密使堀悌吉大将、海军印度洋战区司令长官草鹿任一大将、陆军印度派遣军司令长官兼印度总督山下奉文大将在锡兰岛碰面，寒暄完毕之后，三人谁也没有说起正事，而是有一搭没一搭地闲聊。

　　“最近印度情况怎么样，有没有闹事的？”

　　“情况比较稳定，印度人驯服的很，不过还是有一些小麻烦，土邦问题就好解决。”山下奉文道，“印度小邦林立，彼此间关系错综复杂，涉及的恩恩怨怨并不少，且很多是一直流传下来的，堪比日本战国时代，英国人统治时期有些强行压了下来，有些视而不见地存在着，但并不是没有，现在格局一换，彼此明争暗斗又开始死灰复燃，鲍斯也为这些事情感到棘手，甚至还有直接找到我这里的，弄得总督府天天不胜其烦……本来鲍斯也要来拜见堀君，实在有些抽不开。”

　　“他不来也没事，正好有些话也不方便讲给他听。”堀悌吉淡淡地一笑，“来你之前我还去了特鲁克、拉包尔、新加坡，和今村君促膝长谈了一番……”

　　“我知道了，东京方面大概也知道了……”山下奉文从随身携带的公文包里掏出一张电报纸，“这是他们发给我的电报。”

　　堀悌吉接过来一看后笑了：电报是石原莞尔发来的，征询山下奉文的意见，是否同意由近卫师团师团长武田攻出任参谋次长。

　　他问道：“如果这么安排，河边虎四郎去哪里呢？”

　　“考虑去南方军担任参谋长，辅佐今村……”

　　草鹿任一叹了口气：“辅佐是假，夺权是真啊。”

　　山下奉文也笑了起来：石原莞尔这步棋如果放在平时，那让步是很大的，虽然陆军参谋次长是中将即可担任，目前担任近卫师团师团长的武田攻也是中将，但近卫师团师团长和参谋次长这两个职务间落差可不小，按照常理至少要先去作战课课长位置上过渡然后才晋升才符合常理，直接调过去那就是超常规晋升，考虑到武田攻超常规拔擢出任近卫师团师团长也不过就是一年多的功夫，这样的连续跃升是很不平常的。

　　换做平日，山下奉文绝对举双手叫好，可现在情况不一样了，堀悌吉和中枢有了矛盾，带着舰队回归，偏偏不急着回东京而来地方串联，他打得什么主意他还不知道么？武田攻也发来密电，通报了大本营要求近卫师团加强戒备的消息，这种戒备是针对谁的不问便可知。现在急不可耐地把武田攻往参谋次长位置上调，说白了赏识是假，醉翁之意就不在酒，主要目的在于拉拢山下这个实力派了——谁不知道武田攻是他山下奉文手下第一号得力干将？

　　不过，在山下奉文看来，如果中枢真当有变，武田攻在近卫师团师团长任上可比去当个参谋次长管用，所以他要把电报递给堀悌吉看，意思明摆着：中枢已经出价了，你给个什么价你看着办吧。

　　所以草鹿任一点破这层窗户纸后，山下奉文也不生气，只笑盈盈看着堀悌吉等他开价。


第131章 和战之间（22）

　　“石原君蹉跎这么几年，终于开始学会搞人事斗争了，算是可喜可贺……不过这主意应该不是他自己的。”堀悌吉笑了起来，“这大概是殿下的主意。”

　　山下奉文一愣，随即会意地点头，这分析算有点道理。

　　“中枢的任命且不去管他……山下君，未来印度的前途你考虑过么？”

　　“我……”山下奉文一愣，不知道堀悌吉突然问这句话是什么意思，便下意识地回答道，“自然是加强建设、提升国力，早日……”

　　堀悌吉摆了摆手：“这是没错的，我问的是，关于政治体系，你打算置印度于何地？本土的一部分？独立国家？殖民地？”

　　“这……”现在轮到山下奉文迟疑起来了，关于这个问题他确实没有深入思考过，从感情上说，费了这么大力气从英国人手中抢到这块宝地，他做梦也想将其当成是日本的一部分，甚至闲暇间和草鹿任一谈起时还有让日本实现本土迁移，定都新德里的愿望，但从理智上分析，他知道这样做是不妥的，印度毕竟不是无主之地，上面有将近4亿印度人，还有鲍斯为首的印度国民政府——这个政府是得到轴心其余47国和部分中立国家共同承认的“独立”国家，当初攻取印度的德意日三国轴心联合声明中也表示要解除印度殖民地状态、恢复独立，如果转眼间将印度吞下去，世界舆论和其他轴心盟友会怎么看？

　　他试探性地问道：“能仿效德国的办法么？”

　　所谓仿效德国的办法就是参照德意志美洲共和国的套路，但堀悌吉摇头道：“在锡兰岛这么搞是可以的，印度这么大、人口这么多，怎么行？”

　　“那么，日属印度？”

　　“日属印度的话，只怕下一任印度总督就会面对连绵不断的反抗了，永无安宁之日。”

　　草鹿任一和山下奉文连连点头：日属印度和英属印度地位是一样的，那当初印度人费这个力气反抗英国人干什么。

　　“您的意见是？”

　　“特殊朝贡化。”

　　朝贡化这个名词对山下奉文并不新鲜，就是东亚传统国际体制中的中央帝国维持秩序的一套逻辑：大明、大清帝国时期，越南、暹罗、缅甸、朝鲜等都是中央帝国的属国，任何统治者的更迭都需要中央帝国认可才有效，不过中央帝国除名义上统属这些国家、接受朝贡外，实际并不干涉属国内政，这种既统属又独立的体系与西方的属国与殖民地完全不同，至少维持了几百年的安宁，只是后来因为中央帝国力量衰弱被打破后才发生动荡。

　　“所谓特殊朝贡化，就是要在原来的政治逻辑上加强内部联系，比如除了文字、职官、政体对接外，还要在经济、金融、军事、教育上实现一致化，以印度为例，今后货币就统一使用日元或称亚元，度量衡和计算体系一致，本土的知识分子和上层阶级要有日本留学的经历，军事装备、编制都要和我们统一，日本人可在符合印度法律的前提下自由前来定居、游历、经商、务农等，印度政府要聘请日本担任教授、教官、顾问，在军事上要结盟，属国有危难我们要发兵救援，属国之间有矛盾我们要负责公正调解……”

　　“那怎么统治呢？”

　　“各属国均拥戴天皇为最高元首，以本土人士为首相或总理，内阁成员必须本土化，政府在大政方针与日本保持一致的前提下独立参加各国际组织——比如德国人牵头的联合国，然后我们还要组建亚洲联盟与欧盟、北美对抗，派出的总督府只实行顾问职责，不直接统治民众，这样可以避免直接把斗争矛头指向我们。”堀悌吉强调道，“不仅印度如此，缅甸、越南、婆罗洲、原荷属东印度、马来亚、菲律宾都应该参照这套体系，这些国家加起来差不多有6亿人口，日本人口只有1亿，这些国家面积加起来相当于整个欧洲，而日本国土在欧洲也只能算中等国家，要想完全吞并是不现实，也超出了国力，如果加以殖民，你认为英、美、法、德诸列强会不来捣乱？”

　　一番话说下来，听得山下奉文和草鹿任一都是一愣一愣的。

　　思考良久之后，山下奉文长叹一声：“当我等还着眼于战争乃至战役成败时，堀君已着眼战后安排、全球竞争，不得不佩服耳。”

　　“现在应该明白我为什么极力反对北上攻占西伯利亚和南下攻取澳大利亚了吧？”堀悌吉苦笑道，“消化现有战利品已超越了日本的能力，如果再攻取地盘，一定会消化不良而崩溃，部分马鹿只考虑攻城掠地，从来不考虑攻城掠地后怎么守、怎么统治、怎么建设的问题，就像一个贪得无厌的财主拼命去搜刮房子，却不知道自己所能居者一室尔，所能睡者一床尔，要这么多干什么？”

　　草鹿任一会心地点点头：这就是堀悌吉当初一直强调的，超过能力之外的资产都是负担的道理。

　　“这建议为什么不发给中枢呢？”山下奉文有些奇怪，“以殿下的英明，石原君、山本君的见识不可能不知道这一套体系的好处，即便内外部有一些反对意见，大家齐心协力之下也是可以同舟共济的，向我们这种也就不必夹在堀君和中枢之间为难了。”

　　堀悌吉摇摇头，站起来走了两步，眺望着窗外的风景……

　　虽然这个突然不说话的举动有些不太礼貌，但山下奉文和草鹿任一知道他肯定是有话要说。

　　良久之后，堀悌吉转过身来：“他们主持的特殊朝贡化和我主持的特殊朝贡化是有区别的……让殿下和石原来主持，了不起是满洲模式的翻版。山下君，我们控制满洲14年了，解决了问题没有？”

　　山下奉文缓缓摇头：如果控制满洲就能解决问题，为什么还会有226？

　　“不对内部进行改造，不使日本淘汰一些不合时宜的东西，日本是不会进步的……日本这坛酒已开始发酸了，不加以改造遏制而只用几个新瓶子来包装，能保证酒的质量么？”

　　“所以，您的改造思路是？”

　　“昭和维新！”

　　“刷”地一下，山下奉文激动地从椅子上站立起来，不敢相信似地盯着堀悌吉，结结巴巴地说道，“昭……昭和维新？”

　　“怎么？没听过这个名词？或者说，忘了？”堀悌吉意味深长地笑了起来。

　　开什么玩笑，山下奉文本人就是皇道派“余孽”，就是变成灰他也不会忘记昭和维新是什么。

　　“我……我……”山下奉文张口结舌，一时间不知道该说什么。

　　“关于昭和维新，在9年前我本人的态度和现在的态度完全不一样。不过，人总是会变的，看得多了、想得多了，位置变了，想法就会变。”堀悌吉慢悠悠道，“当然，我想搞昭和维新和那批激进军官搞昭和维新完全是两回事，他们手段太激烈、步骤太急而且地位太低，日本这个国家，从上到下改革比自下而上革命要好得多。而维新在历史上可不止一次，远的有大化改新，近的有明治维新，来一次昭和维新或别的什么维新，我觉得完全可以。如果觉得名称刺耳，也可以叫昭和改良、国家改造……”

　　山下奉文直愣愣地点头，不过草鹿任一却听到了更多不一样的东西“昭和维新或别的什么维新”这句话看起来很不起眼，实际上蕴含着巨大的暗示——换年号！换年号是什么还不令人明白么？

　　“这个……维新的话您想怎么改？”

　　“把北一辉先生的某些观点进行切合实际的改造，同时再参照某些样板——比如德国这个样板我觉得就不错，另外幸德秋水先生关于社会主义论述中的小部分理论也可以拿来用一用。”堀悌吉的语调和平和，可在山下奉文和草鹿任一耳朵里全是爆炸般的震动，北一辉是226兵变的精神导师，是“罪魁祸首”，幸德秋水是1911大逆案主犯，这几个名字平时提都不能提，现在堀悌吉堂而皇之地说出来要用一用他们的思想，不亚于一场8级地震。

　　“当然，我们是自己人，这些话对你们说说而已，对外我是不承认的，非要承认就是我堀悌吉、山下君，哦还有小畑敏君等人的共同想法，另外汲取了一些俾斯麦亲王的王朝社会主义、德国元首国家社会主义的一些理论，如果山本君、伊藤君、今村君等人愿意，也可以加入他们的一点想法。”

　　小畑敏四郎不但是皇道派的骨干和226兵变的重要参与者，更重要的还是武田攻的老师，堀悌吉可不是随随便便提这个名字，他是在借此告诉山下奉文，他的力量可不少，武田攻是山下派干将不假，他上头还有个老师呢。

　　还没等山下奉文表态，堀悌吉第二颗炮弹又来了：“我和今村君达成了一些协议，我觉得在印度也可以推行一二。”

　　“愿闻其详。”


第132章 和战之间（23）

　　“欠德国债是要还的，不过德国也有资本和工业输出的愿望，我们可以抓住这点引进，在印度、马来亚、婆罗洲搞一些经济特区，供欧洲资本运作，帮助他们获得足够的产业纵深和原料来源，我们可以借此获得一些技术，另外还能提升各属国的实力，加速他们的现代化进程，什么贷款、修铁路、造电厂都可以实施，只要我们控制着这个区域，他们就只有经济上的利益而不会有政治上优势，另外对解甲归田的官兵也有一个交代——印度派遣军不可能总是维持80万兵力吧？这样下去财政迟早被拖垮，如果有一天属国提供的财力、他们这里的装备和物资供应直接就能满足派遣军需要，您觉得……”

　　山下奉文如何不知道堀悌吉的意思：到那时派驻在外的总督真就成了一方诸侯，用日本特色的政治术语解释就是——大名！

　　还没等山下奉文表示什么意见，堀悌吉甩出了第三颗炸弹：“我还和中国派遣军的冈村君联系过一次，目前他在中国沿海搞了很多工业区，收效良好，不过运输和技术上还有一点点问题，运输的事情海军包圆了，至于技术嘛，用市场和资源来换，我认为日本还是有潜力的，现在东亚可是有世界上人口最多的聚集区。一旦我们与中国关系正常化，事情就好办多了。”

　　所谓中国关系正常化，是指冈村主持推动的宁汉合流，在汪精卫死后，南京政府就没有能够与重庆对抗的领头人物，横在其中的一根刺就没有了；而随着中国派遣军逐步收缩，重庆当局控制了中国南部大部分地区之后，在实力上远远压倒了南京当局，更何况两家有着利益一致的敌方——控制着北方9省、与两派连续交手、地盘不断扩大的中共当局。

　　当然，宁渝合流在形式上暂时还不可能统一，只能在立场与关系上取得协调。

　　“这次回国我还打算再去上海转一转，海军从美国弄来的东西都交给中国派遣军在发卖，据说成效是不错的，如果这个渠道可以，今后印度军、南方军的产出也可以上海为中心进行辐射……”

　　另外两人都不是傻子，堀悌吉明着是在说生意，实际上是把海军和中国派遣军的合作明白无误地说明了：第一，海军支持冈村关于宁渝合流的设想，这是中国派遣军的根本利益；第二，关于东南沿海经济区的技术、设备引入，海军会牵线搭桥；第三，在中国的商业利益，海军不会染指，相反还会利用这个渠道发卖其他欧美货，并帮助印度军、南方军同样利用这个渠道，实现四方利益共享。

　　归根到底一句话，海军会保证并扩大中国军的商业利益，有这些条件在，对堀悌吉的维新冈村宁次不说表态支持，不来拆台是肯定的。

　　“最后，仗也打得差不多了，国内也用不着保留这么强大的总军力量，应该削减国防为民众谋福利了，日本民众过得可不容易啊……”

　　山下奉文心里忍不住打了个哆嗦：够狠！

　　就在堀悌吉四下活动、拼命把水搅浑时，东京大本营的气氛却是凝重而压抑。

　　“堀君会见了今村和山下，都谈了些什么？”

　　“具体说什么不清楚，也没人能打听到，不过形势不好是真的。”石原莞尔苦笑，“殿下，今村均和山下都发来了电报，认为目前局势微妙，人事不能变动，特别是武田攻，破格提拔中将师团长才不过1年，再行提拔不妥，如果觉得他不称职，让他回印度吧。”

　　东久迩宫稔彦王脸孔一阵抽搐，怎么可能放回印度，放回印度就说明中枢彻底和印度派撕破脸了，这还不让海军捡便宜？

　　他瞪着眼睛，不甘心地说道：“堀君好手段啊，人还没到东京，招数是一招又一招压过来了……山本君，他究竟什么时候回东京？”

　　“5月10日前是不可能回来了，他今天给我发了电报，要去上海，视察海军剩余物资发卖情况并考察经济区建设……”

　　“唉！”多田骏一拳头砸在桌子上，什么视察，分明又要和冈村去串联了。

　　“他不会还要去新京和朝鲜吧？”

　　“那就不知道了，应该不会去，去了干嘛？考察北桦太战备情况？”山本淡淡一笑，“我这位老同学是去谈生意去了，只是不知道这次的生意规模有多大。”

　　“这真是……这真是……”

　　“报告，夏威夷方面发来电报。”

　　“念！”

　　“夏威夷时间4月27日傍晚17时，我军占领瓦胡岛……敌陆军中将肖特以下38000余名官兵并4万余名平民投降，守军最高司令官杜立特自杀……另击毙美军1万余人。我军损失尚可，累计损失飞机126架，陆军官兵伤亡近4000人，海军官兵伤亡1000余人，军舰、货轮损失吨位3万余吨……此战缴获大量军需、物资、装备、船舶、舰艇，数量极其庞大，目前仍在清点，清单容后再发。联合舰队司令长官：冢原二四三，陆军夏威夷方面军司令官：安达二十三。”

　　“板载！”

　　东久迩宫稔彦王刚站起来振臂高呼了一嗓子，忽然发现其他人都坐着没动，脸上只闪过一丝喜悦之情就迅速被阴霾压倒了。

　　他马上明白了众人这个复杂的情绪：大家不是不为这个消息感到高兴，而是在高兴的背后有很大的隐患，只要消息一公开，过两天堀悌吉一回国，保证全国轰动，到时候对方要干什么，中枢这边半点儿挣扎余地都没有——攻占夏威夷那是何等显赫的战绩，如果这时候腾出手去对付堀悌吉，那众人奸臣的帽子还不戴定了？

　　“算了……”东久迩宫稔彦王意兴阑珊地说道，“这种大功，无论如何论功行赏都不在话下，堀君的事我不管了，等他回国就推动内阁改组，请他出任首相吧。”

　　“殿下……”

　　东久迩宫稔彦王摆摆手：“你们别劝我，我一直觉得堀君比我高明，以前是因为要打仗而抽不开身，现在他既然不用亲临前线去督战，大战役也打得差不多了，自然可腾出手来解决政治上的问题，我也很想看看，他是准备怎么解决日本面临的问题。”

　　石原莞尔对山本五十六道：“能不能请您再发一封电报给堀君，告诉他中枢没有和他作对的想法，他有什么主张，不管是政治的还是军事的，人士的还是财政的，只要能办，我们都可以商量着吧，日本好不容易有了这个局面，为什么不能同舟共济呢。”

　　山本五十六叹了口气：“你们真想同舟共济？”

　　“为什么不呢？仗是差不多了，可事还没有结束呢。”

　　“只怕我说了你们不敢。”

　　“山本君说说看嘛，总不至于再天诛国贼吧？”

　　“那倒不是，不过比天诛国贼更可怕……”山本五十六苦笑着说出了一串话，“堀君考虑对日本进行改造，并提出了模糊的纲领，在我看来心惊肉跳。”

　　心惊肉跳的何止是山本五十六，他浅略的一说，在座众人无不心惊肉跳：

　　第一，放松舆论管制、实现政府引导下的言论自由、允许私人控制媒体；

　　第二，大力推进公立教育、扩大高等教育普及面，实现免费（以前只有军校免费，师范类减免一部分费用）；

　　第三，废除华族特权；

　　第四，新控制区进行土地改革，部分以抚恤、奖励发放给官兵，一部分用于安置本土过剩的人口；

　　第五，恢复政党体制，建立普选制度，凡小学文化程度者均有投票权；

　　第六，重组财阀、鼓励竞争、限制垄断，对所谓的国有企业（如满铁）进行股份化改造；

　　第七，削减军备，减少军队数目；

　　第八，减弱军队影响，废除陆海军大臣现役武官制；

　　第九，削弱皇室影响；

　　第十，建立完善的社会保障和救济制度。

　　“这只是他的一部分想法，最近这段时间，他每隔几天就有电报发给我，通报他的最新心得体会。”山本五十六面无表情地说道，“你们都是过来人，说说看，这些纲领像什么？”

　　大家都无奈地摇头：不是他们不清楚，而是他们太清楚了，这根本就是9年前226兵变时昭和维新的口号——虽然很多地方经过了改良，没看上去那么偏激，但还是足够令人心惊肉跳的。光是削弱皇室影响那一句，就够犯上作乱谋大逆的罪名了。不过，他们现在可不能把堀悌吉怎么样，对方手里捏着大和号呢！当初天诛国贼的时候连伏见宫博恭王都敢杀，区区一条削弱皇室影响算什么，逼急了他是敢换人的。

　　“如果不是他署了名，我差点以为这是北一辉在给我发电报。”山本五十六苦笑道，“9年前，海军把长门号开进了东京湾，差点炮轰犯上作乱的陆军马鹿，9年后，海军自己提出了这些口号，然后堀悌吉带着大和号回到东京湾……这不是报应是什么？”

　　“我……”石原莞尔满嘴苦涩，他本身不是统制派的人物，但在镇压226时手段很严厉，深得上头赏识，否则也不会被东条搞下台后依然还有东久迩宫稔彦王来保他。现在再镇压该怎么办？

　　“这么弄下去会天下大乱啊……”多田骏提醒道，“有些改革措施我也是赞同的，由堀君来主持说不定也不错，可不能操之过急，更不能全盘推进。”

　　“这话你等他来和他再说吧，反正我说没什么用。”山本五十六摇摇头，“喏，你们不是要打仗、打胜仗么，现在能打仗，能打胜仗的人要回来了，你们准备怎么办吧？”

　　“媒体开动，宣传夏威夷大捷吧……”东久迩宫稔彦王冥思苦想了好一会，挤出风马牛不相及的一句话，“准备盛大的迎接典礼，恭祝堀悌吉枢密使得胜归来，我会请陛下亲去东京港迎接……嗯，宣传时少突出个人，要突出祖宗庇佑、陛下英明、众将士万众一心、不畏艰苦！先这么办吧，不管我们和堀君有什么分歧，他打下夏威夷总归是大功劳一件，决不能无动于衷。”


第133章 和战之间（24）

　　“虽然夏威夷暂时被日军占领，虽然百慕大暂时被德军占领，但我们并没有屈服，渗透于我们血脉之中的自由不会让我们屈服于任何强权，美利坚永远不会屈服……”

　　“美国虽大，但没有一寸土地是多余的，我们身后就是纽约和华盛顿，这是我们的祖国、我们赖以生存的土地，谁也不能将他们夺走。”

　　“在这样严峻的历史时刻，全体美利坚人民应该摒弃前嫌、团结一心、众志成城，将所有力量都迸发出来，要让敌人看到抵抗到底的决心……无论在空中、在海上、在陆地，我们永不屈服；无论在船厂、在车间、在农场、在实验室，我们将用不同的方式捍卫我们的主权和领土完整……我们将继承罗斯福、巴顿、米切尔等将军的遗志，勇敢地战斗下去！”

　　“这是美国总统杜威的讲话？”霍夫曼皱着眉头问道。

　　“是的，4月29日，杜威在走访慰问完诺福克船厂、伤亡工人及其家属后接见了各方面代表，正好夏威夷也已被占领，在船厂现场他发表了这个讲话……”向他汇报的首席副官达尔格斯遗憾地说道，“可惜那天没有可靠的情报，否则用火箭再打一轮，说不定就干掉这家伙了。”

　　霍夫曼微微摇头：“你错了，这样反而成全了杜威。”

　　“这？”达尔格斯有些不太理解，但还是条件反射地应了一句。

　　“科尔那里有什么情报来？占领夏威夷后，日本必然有战略方针的调整。”

　　“确实有……”达尔格斯想了想，“堀悌吉元帅带着一支分舰队回国了，奇怪的是，他没有直接回东京，而是去了南洋和印度各战区巡视。”

　　霍夫曼大吃一惊，怒骂道：“这么重要的消息你怎么现在才汇报？”

　　“元首，不是……”达尔格斯马上紧张起来，结结巴巴地说道，“我半个小时前才收到电报，没有片刻耽误……”

　　一核对存档，果然如此，霍夫曼眉头就皱了起来：“难道科尔误事？立即让他去打听他什么时候回国的，大概去了哪些地方，这对我们很重要。”

　　第二天，详细电报来了，科尔说得很清楚，不是他不肯报告也不是他忽视，而是他也刚刚知道消息——他前不久还在和日本方面洽谈印度支那南部购买的事情，和他谈判的一直是山本五十六和伊藤整一，两个人口风很紧，没有说堀悌吉的事，只有今天才突然抱怨了一句，立即让科尔敏锐地抓住了，随即才知道这回事。再详细的内容今天旁敲侧击打听了一番，结果山本和伊藤整一也不肯多说，只哼哼唧唧搪塞了过去，但科尔认为有大情况，不过他不敢动用其他手段——这是犯忌讳的，听到元首重视这件事，他表示会立即找石原莞尔和多田骏“聊一聊”。

　　霍夫曼敲击着桌子，堀悌吉想干什么他猜不出来，不过肯定不是小事：一个海军枢密使不好好待在夏威夷指挥部队却跑去视察印度，这其中没有鬼才怪，要知道日本可不是德国，那是陆海军一致就能捅翻天的地方，堀悌吉在日本地位更是特殊，天诛国贼都干了，现在这么光明正大的巡视，怕不是要出事？

　　第三天，源源不断的消息过来了，科尔找了多田、找了石原喝酒，灌得差不多了才知道堀悌吉很早就从夏威夷前线回来了，同时还知道海军现在和陆军闹矛盾：印度支那的分歧还是小事，火箭技术也不是大事，对美和平也不是最紧迫的事，最要命的是堀悌吉已喊出了“昭和改革”——不是陆海军一致的改革，是堀悌吉自己在倒腾。醉眼朦胧的石原甚至大着舌头和科尔诉苦，看看德国能不能出面帮着调解一下。

　　“好嘛，不断吃败仗的美国要团结奋发了，不断打胜仗的日本却要闹内讧了，这到底怎么回事？这世界怎么就这么看不懂呢？”统帅部会议上，凯特尔自我解嘲道，“哦，还有一心想收手的我们仗越打越大了。”

　　“杜威在鼓动人心？”霍夫曼微微一笑，“东海岸还没有舰队等打得过我们吧？”

　　“没有……”邓尼茨补充道，“U艇部队已部署到位了，北海号也完成了建造正在海试，再过一个多月就可以服役，其他军舰都在陆续修复中，伤势最轻的沙恩霍斯特级两舰5月底即可恢复。”

　　“很好，告诉百慕大，不要给我客气，诺福克海军基地配套的纽波特纽斯船厂继续炸，看美国人能嘴硬到什么时候！”霍夫曼想了想，“东海岸还有几个造船厂？”

　　“还有纽约船厂、费城船厂，这是比较大的，其他是小船厂。”

　　“纽约先放一放，去炸费城船厂。”霍夫曼冷冷一笑，“让施佩尔部长加大火箭生产力度，让运输舰全力向百慕大输送火箭库存，我就拉出来打一打，让欧洲之声提前广播，看杜威下次怎么说。”

　　“提前广播？”

　　“这是堀悌吉教的办法，很好用，不用很精确，就告诉美国人，下个月都是危险期，让他们自己悠着点。”

　　凯特尔马上明白了，霍夫曼这是明着打火箭战，实际上是在为掩护委内瑞拉战役而吸引注意力，而且炸弹这个玩意，可怕的不是落下，而是不知道什么时候落下。

　　“你们要准备一个登陆纽芬兰的预案，美国人不肯给，难道我就不能自己去抢？”霍夫曼冷笑道，“再过几天，欧洲联合演习就要启动了，不知道杜威和杜勒斯能不能睡得安稳，我就不信他们能用廉价而毫无效果的口号骗得最广大的美国人无动于衷！”

　　“明白了。”

　　“倒是日本的事很棘手，在没看清楚之前不要贸然插手，日本现在刚刚拿下夏威夷，我们需要他们继续逗一逗美国人，可不能让他们这么快缩回去。”霍夫曼犹豫了一下，还是下达了命令，“给新几内亚在增加2个旅的兵力，同时放松一些对澳新的压迫，让英国人再去做做工作，夏威夷都打下了，他们没必要再和美国人一条道走到黑。”

　　众人一愣，元首以前说过用新西兰换夏威夷，现在如果又不提这一茬，显然是有了新的计划。

　　“火箭技术要不要？”

　　霍夫曼摇摇头：“先不要着急，往美国打上几次，让日本知道厉害和效用他们更动心的，另外告诉法国人，如果他们对自己仿制的产品有信心，我允许他们派遣8个营到巴西去打累西腓的美军，用现场实弹射击证明一下威力，不打白不打，打了美国人也不知道是法国人下的黑手。”

　　众人脸上一阵抽搐：元首为了突出火箭的威慑力量，可是把法国人吃得死死地，一点儿破绽都不肯露。


第134章 昭和维新（1）

　　“堀君又去了满洲？”东京大本营上下一片震惊，对不按常理出牌的堀悌吉是越发看不懂了——从特鲁克、拉包尔、新加坡、锡兰、上海再到满洲，堀悌吉等于绕了日本本土一个大圈，别说回东京，就是来回夏威夷两趟的时间都够了。

　　“视察满洲国防？”多田骏实在忍不住了，“满洲有海军什么事？堀君的手可是伸得太长了点吧？他真要开幕府。”

　　山本五十六无言以对，老朋友的套路他现在别说看不懂，连套话都套不出来。

　　最关键的是，东京眼睁睁看着堀悌吉满世界这么跑一圈却无能为力：文的发电报，堀悌吉说有巡视之责；武的要强来，别说地方实力派没一个会执行这种命令，就是留在本土的舰队也全捏在堀悌吉手中，他到哪里登陆都还有海军陆战队护卫，真要是打仗都不怕，更何况现在是打内战的时候么？

　　“他到底想怎么样？”

　　“过两天问问梅津吧……”东久迩宫稔彦王叹了口气，“他想巡查就巡查，我就不信他永远不回国只待在外面。”

　　就在东京众人揣测堀悌吉的真实意思时，他正好整以暇地和关东军司令官梅津美治郎大将喝茶聊天。

　　“拿下夏威夷，堀君劳苦功高，可谓帝国第一功臣。”

　　“不敢，没有陆军数万将士血战沙场，没有各部镇守边疆，这场战役没那么容易拿下来。”

　　梅津美治郎点点头，转眼又说道一件事：“听说海军缴获的民用物资颇为丰厚，冈村君吃得盆满钵满，不知关东军有没有这样的福气，也丰润一点呢？我们这里毕竟还有俄国这个大买家。”

　　“好说，这是小生意，回头我就交代他们一下。”

　　“小生意？”梅津美治郎笑吟吟地说道，“不知堀君有什么大生意照顾我们？关东军一直过得苦哈哈的，我手下中将过得日子连中国军大佐过得日子也不如，一个个伸长了脖子盼着海军照顾呢。”

　　所谓中将不如大佐当然是玩笑话，无论权势还是地位，身为师团长的中将肯定都是优于大佐的，至于发财机会嘛，那样怎么看了，现在关东军背靠东俄、卡车通道，收交通费也收的不少——这还是海军弄出来的新鲜玩意。

　　“我就是为这件事而来的，听说关东军想北上？”

　　“这个……”梅津美治郎一愣，随后笑道，“想啊，怎么不想，海军有了新军舰想试试威力，我们有了新战车、新火炮也想试试看啊，这是人之常情……还有……”

　　“因为军功和抚恤的事？”

　　“是！”这一点梅津美治郎倒是很坦率，“我不为自己考虑，也要为下面人考虑吧？我已是大将了，年纪也差不多了，过两年东京弄个军事参议官就可以让我滚蛋，可我手下这百来万军队怎么办？大家都嗷嗷待哺啊……堀君说要按军功分地，没问题，我绝对赞同，可不能一个立功的机会也不给我们吧？其他各部东征西讨、威名赫赫，唯独我们这几年一直原地踏步，寸功未立，这与心何忍？您看，为了立功，我都把最好的师团拿出来供你们去打南洋、打夏威夷，为抢这个机会，下面几个师团长都快打破头了，有人说我拥兵自重，有这样拥兵自重的傻子么？”

　　堀悌吉微微一笑，梅津美治郎这顿抱怨说得很有水平：按军功分配，行，不过你得给我找个地方弄军功，不然这个亏是不能吃的。这不是他梅津美治郎个人能不能吃亏的问题，这是关东军、朝鲜军麾下100万部队的大问题，闹起兵变怎么办？

　　“如果我说可以给关东军弄到军功呢？”

　　“海军支持我们北上？”梅津美治郎“霍”地站起来，神情有些激动，“也对，现在夏威夷也打完了，我想没有傻子要去进攻美国本土吧？反正这种事我是不会答应的。”

　　堀悌吉微微一笑，他知道梅津美治郎上钩了，不过“北上”这个决策可不是这么简单，得有套路。

　　“还记得当初怎么拦截那批美国船队么？”

　　梅津美治郎点点头，那是海军和关东军为数不多的联手，好处当然不少。

　　“北上是件很复杂的事，你想灭了东饿么？”

　　“这个……”梅津美治郎慢慢地摇头，消灭东俄谈何容易，东俄再不济也有3000来万人口，300万军队，而且是打过仗的军队，实力可不小，科研和军工也称得上发达，别的不说，T-34坦克的柴油机日本目前为止仿制得还是很失败，不得不从俄国大量进口——用粮食和其他农业产品去交换，而经过差不多一年的休养生息，原本惶惶不安的东俄也稳定了局势。

　　“要海军支援关东军北上不是不可以，不过有几个条件：第一，海军目前对美战争还没有结束，有关对美媾和条件，关东军必须与海军统一立场；第二，日德盟约必须维系，有关经济、军事、政治和情报交流必须沟通；第三，北上之前要进行内部整顿、积蓄国力；第四，北上只限于有限目标。”

　　关于这四条意见，前面两条是直接能够同意的，对美战争关东军不是主力，怎么拿条件都不可能给关东军分大头，这一点没什么好争的，倒是早点结束早点可以实现力量转移；第二条意见是梅津美治郎举双手赞同的，没有德国的装备和军火，特别是没有德国的火炮和坦克，他拿什么去和红军较量，靠国内那点坦克产量早就饿死了；第三条，要听具体内容；至于第四条，他狡黠地一笑：战争一旦开始，怎么打、怎么停就不是海军单方面说了算了。

　　不过，堀悌吉的第三条意见可不简单，他说的是——裁军！

　　“裁军？堀君，对面俄国人300万军队，增兵还来不及，怎么可以裁军？”

　　堀悌吉笑着摇摇头：“你不觉得国内那100多万总军太多了么？我想把他们裁掉，然后从外面五大军团抽调兵力回国，填补空缺。”

　　梅津美治郎吓了一跳：“你打算搞掉多少？”

　　“不多，就100万，其中关东军、朝鲜军撤回35万，印度军30万，南方军20万，中国军10万……”

　　“让我想想，先让我想想。”

　　“忘了，还有个条件没说，裁撤人数后，其余各地军费减两成，关东军只减一成，开战的话，另有坦克、火炮奉上，反正海军要这些东西太多也没用。”

　　这条件是很优厚了，人数猜测三分之一，军费只减一成，另外还奉送军火装备，等于单位军费大幅度提高，用减少人头费的方式提升了军备费，这一点梅津美治郎是心知肚明的，他又不是没见过世面，人家德国人的装甲师是什么装备，他的机甲师又是什么装备？打仗虽然要靠人数，当不是光靠人数就能打赢的，装备和战斗力才是要紧事，堀悌吉这一手就是奔着装备而努力。

　　当然，这只是摆在明面上的好处，最关键的是，堀悌吉这一手就把中枢的兵力给架空了——中枢总军裁撤，地方兵力回援中枢，等于地方对于中枢的影响力就会极大增强，关东军以前一直为武田攻控制近卫师团影响中枢而羡慕不已，现在情况反过来，今后控制中枢最大的兵力是关东军的部队。

　　“我3天后给您答复，我还要和人商量一下。”

　　堀悌吉微微一下，不用说，肯定是找小矶国昭去商量了——虽然朝鲜军实力连关东军的零头都不到，不过小矶国昭毕竟是独立诸侯，面子还是要给的，况且堀悌吉言下之意肯定不是简单的兵力调度和军费调拨，后面是大有深意的，正如只要海军支持迈出北上的第一步后面怎么停下来就不是海军说了算，支持堀悌吉走出这第一步，后面怎么清洗就不是关东军所能关注的事情了，只要堀悌吉不造反，不打内战，不压到自己头上来，谁在大本营坐镇梅津美治郎和关东军是不在乎的。

　　“长官，您真的要支持关东军北上？”

　　松田千秋对堀悌吉能说服梅津美治郎不感意外，但对答应对方“北上”却很吃惊——长官一贯的意见不是既反对北上也反对进军澳新，怎么会突然变化呢？

　　“两害相较取其轻啊……”堀悌吉叹了口气，“夏威夷已在我们之手，美国尚未服软，而是表态要继续战争，你说，我是去啃美国本土这根硬骨头好还是北上好？”

　　“关键问题是北上的话不见得能让美国停战啊……”松田千秋大吃一惊，“这两件事联系不到一起。”

　　“不给陆军找点事情，他们能消停么？”堀悌吉微微一笑，“总体而言，我们要停止推进的目标达成了，削减军费的目标实现了，对美和谈的方针也争取到了同意，下一步再怎么做就有了把握。日本这个国家向来没有什么特别远大的目标，都是走一步看一步的，甚至不惜赌国运，以前穷困潦倒这么干无所谓，现在再这么赌，赌输了话就是万劫不复，北上就不用赌国运了。”


第135章 昭和维新（2）

　　松田千秋一咬牙：“长官，如果非要这样，我建议南下打澳新，澳新比北进好，还有海军优势可言发挥。”

　　堀悌吉摇摇头：“这是表面优势，其实很危险，难道你没看出来么？”

　　“愿闻其详。”

　　“第一，澳大利亚是德国的目标，拿新西兰德国可以忍，拿澳大利亚德国就不能忍了，这样的关键时刻，维系与德国的盟约至关重要；第二，澳新同样也是美国的软肋，既然要和美国媾和，就要让美国留一点面子，如果你把里里外外都占完了，美国人凭什么和你谈，继续打就好了么，拖也拖死你了，中国的教训还不深刻么？我们打下了南京，占领中国战略要地，可对方没有头像，而是一路后撤、节节抵抗，连国力、军力都远不如我们的中国都能和我们耗上8年，美国耗上18年有难度么？现在这种战争强度再持续18年，以日本的国力，根本耗不起……恨只恨美国人太窝囊，最近几次居然一次都没打赢，打赢了还是这个局面么？”

　　松田千秋一阵无语，前面还好，最后半句这叫什么话，“恨只恨美国人太窝囊”，这是标准“非国民”的话，他松田千秋一贯被人叫做非国民也不说这种话，长官居然这么说，真是万万想不到。不过想不到也好、想不到也好，胜利者是不受指责的，长官赢了这么多，嘲笑一下美国人窝囊又有什么？不是更显志气？

　　“陆军军费削减的话，海军军费怎么办？也减么？”

　　“也必须减，不过目前的造舰还不能停，其他方面减一点。”堀悌吉淡淡道，“跨太平洋物资运输费用就可以削减了，然后其他运输职能也要削减，舰队要从前线回来……像武藏号这么烧油的东西，可不能再让西村开出去钓鱼了。”

　　“钓鱼”什么的当然是笑话，不过有一点是明确的：堀悌吉要把舰队收回来，联合舰队在外面哪怕什么也不干，就是开动一下一天就是几百万的消耗，如果开战，一星期耗费的钱放在陆军身上够关东军打一场不大不小的战役了。但松田千秋刚笑过一阵后心就猛地抽紧了：舰队收回来，外镇军队撤回来，长官这是要发飙的迹象啊。

　　他到现在还没有领会堀悌吉的想法：改革也好、维新也好，在他看来都是必然的，但长官为什么这么着急，不能等打完仗慢慢搞么？那时候从容得多、有利得多。

　　他把这个疑惑抛给堀悌吉，后者却苦笑：“不是我操之过急，而是目前是最好的状态，皇国声势正旺、军队团结、国民振奋，战时体制还在，搞什么事都可以雷厉风行，一旦缓和下来，各方面必然牵扯不休——明治维新没有伏见、鸟羽两次战役开路，焉能如此顺利，你去看看历史，那三年中发了多少诏书，如果慢慢来的话，只怕我们现在都还没能改革完成呢。”

　　就在两人论争之时，东京大本营会议室里声音沉寂、气氛压抑，众人枯坐在自己的位置上，不知道该怎么办。

　　坏消息一条接一条地来：3天前，堀悌吉和梅津美治郎密谈，密谈的内容虽然很快就被东京掌握了，但掌握了又能如何，堀悌吉根本不怕大本营知晓；

　　2天前，堀悌吉颁发了大海令，下令夏威夷舰队返航——再过10多天，联合舰队主力就要回国了；

　　昨天有明确消息传来：南方军、印度军已答应堀悌吉的要求，准备正式提出对美和平议案，不过谁都清楚，所谓对美议案是假，和堀悌吉达成共识是真；

　　今天早上冈村发来电报，通报有关中国东南经济工业区新建设想，陆海军将共同举办一些产业——这是中国军开始表态的象征；

　　刚刚5分钟前，他们又接到电报，梅津美治郎和小矶国昭已答应堀悌吉的要求，同意就裁撤军费、调整战略而召开研讨会——外面的军头都达成一致了，研讨会就是走过场的意思。

　　本来大家还希望关东军能和堀悌吉扳手腕的，没想到“北进”这根骨头一抛出，关东军、朝鲜军瞬间就两眼放光，什么话都不说了。

　　“这批马鹿……”东久迩宫稔彦王气得牙痒痒，“北进不是不能讨论，可一边北进，一边又要削减兵力，这是什么意思？当我们傻子看么？”

　　“人家不这么想呐……梅津大将说，仗不是靠兵多就能打赢的。”

　　“这句话还真没错……”石原莞尔苦笑道，“8号是欧洲联合演习开幕的日子，据说把我们的观察员给吓傻了——古德里安元帅指挥25万快速反应部队48小时完成集结，然后在东欧平原突击170公里……类似波兰这种地方，6年前用了一个多月，还是苏德两家东西对进才拿下的，现在大概一礼拜就够了，兵力只要70万即可。”

　　“关键是，这70万军力比当初200万军力拥有的飞机和坦克还要高一倍，重点目标全是火箭开路，一点活路都没有。”多田骏叹着气，“关键是伤亡还非常小……”

　　“堀君的招数已全部发出来了，大家怎么接招？”

　　山本五十六摇摇头：“别问我，我什么办法也没有，只要堀君愿意，保证海军省政令可以不出大门。”

　　“他这么干了？”

　　“那倒没有，不过，没有干不代表没有实力。”山本五十六脸上挂着淡淡的笑容，“在堀君手下办事就这点好，从来没有军令部和海军省扯皮的时候……”

　　“关键是现在陆海军开始扯皮了。”东久迩宫稔彦王拍着桌子，“裁员100万总军，然后把各地的部队都调回来，堀君真敢想也真敢做啊。”

　　“存优裁劣、去粗取精……”石原莞尔念叨着几个字，“道理是真不错，可是，陛下怎么看呢？”

　　“陛下……”一听提起裕仁，东久迩宫稔彦王脸上就一阵抽搐，这件事闹到现在越来越大，他也瞒不住了，已和裕仁沟通过了两次，不过每次得到的圣训都让人摸不着头脑，哪怕是内大臣过来亲自解释讲“人话”也听不懂。宫里翻来覆去就一句话：诸卿相忍为国……

　　“削减军费其实我也是同意的，把总军动一动我也没意见，可……”东久迩宫稔彦王不知道该说什么，堀悌吉的手实在是太长了，伸到陆军中不说，还唆使陆军各实力派团结起来共同架空中枢，这让他内心很崩溃。

　　石原莞尔也是满脸无奈，他没有当过镇守一方的诸侯，所以没有自己牢靠的部下，只能依靠各部相互牵制才保持平衡，本来玩了2年多都很好，而且有逐渐稳固的态势，没想到堀悌吉根本不按常理出牌，直接反其道而行之，一下子就把局面破坏了。

　　现在态势已经很明显了，堀悌吉已完成了布局，就等着东京出招了：要么是顺水推舟的全盘同意，这样大家你好我好，场面就这么维持下去；要么是断然反对，可问题断然反对也是要将条件和时机的，现在这个场面光是换掉几个统兵大将已完全不行了，必须从上打下重新打乱重组，这如何可能？时间就来不及。

　　面对压力……众人陷入了沉思。


第136章 昭和维新（3）

　　“板载！”

　　“板载！”

　　5月21日上午，联合舰队班师回到东京湾，东京街头万人空巷、夹道欢迎。

　　这一次祝捷仪式比上一次联合舰队转战欧洲更为宏大，在舰队抵达前半个月，报纸就开始连编累牍地造势了，历数了海军的功劳，特别是消灭美国太平洋舰队、占领夏威夷和实际控制大半个太平洋的战功更为显赫，连“天下无敌”都摆出来了。

　　当然这也不是吹牛，论联合舰队的战绩，论实力，现在确实是世界第一，而且比第二、三名加起来都多，完整的“两强标准”，即便到1945年年底，也能随意胜过美德当中的任何一方，毕竟他们在造舰，日本也有新军舰源源不断服役，6月份又有2艘云龙级即将服役——第三航空舰队即将重组完成，等到这时候就有第一、二、三、五、六五个航空战队，再配上3艘大和级超级战列舰，实力空前强大；除此之外，在船台上还有一大摞云龙级、轴心级等着完工，虽然战列舰是一艘也没有了，但手里的存货也足够用了。

　　这次回东京汇报是冢原二四三带队表功，堀悌吉其实完全可以再拖延两天，等待主力全部汇合后再会东京，但他没有接受松田千秋的劝告，而是提前两天回到了东京，为的就是把表功机会让给冢原二四三，毕竟后者新任联合舰队司令长官，他要把这个架子和薪火传递搭起来，这一点联合舰队上下都是服气的，长官安排错不了。

　　唯一不同的是，这次迎接的气氛比上次还要好，前次还有伏见宫博恭王从中作梗，这次堀悌吉和山本五十六两人联手，声势弄得浩大无比，再加上夏威夷战役还有陆军一份功劳，更是众星捧月，举国振奋。

　　特别是看着一艘又一艘缴获的物资从船上运下来，谁都有这份感觉：发财了。

　　当然，这只是民众的观感而已，真正的大头远远还没有到位。夏威夷战役一共俘虏了6万多美军和7万平民，是一笔不菲的巨资，虽然美元币值已贬了好多次，但内涵价值仍然足够海军再造5条大和，如果按照战前标价就更值钱。

　　所以对海军主张发卖俘虏和平民的念头，大本营是一力赞同的，绝口不提“放虎归山”这种话，至于美国方面本来仗打完了是不会谈赎买俘虏这种事的，奈何夏威夷战役实在打得够惨，再加上委内瑞拉也失手在即，东海岸天天面临火箭威胁，美军高层为了维持士气还是不得不出钱来购买。

　　但对真正知晓内幕的高层来说，祝捷仪式和后续的封赏仪式只是一个过场而已，真正角力早已就转移到朝堂之上了。

　　为搞好关系，东久迩宫稔彦王还是费了一番很大的心思，先是同意堀悌吉提出的陆海军犒赏方案，然后又请旨将堀悌吉册封为公爵——堀悌吉在官职上已升到顶峰，只能在爵位和勋章上动动脑筋了，虽然大家都知道堀悌吉不看重这个，但有比美元强，高比低要强。也因为这样，堀悌吉返回东京后，第一件事就是去找东久迩宫稔彦王认错——巡视时间长了点，给大本营和殿下造成了不便。东久迩宫稔彦王也没有就这件事说什么，反而感慨堀君辛苦，有关人士调整预案就参照原先说好的内容一起下发了下去。

　　可谁都知道，表面上大家还是一团和气，分歧却已注定了，堀悌吉拟定的《改革意见书（征求稿）》已发到了众人手里，有关内容看上去平淡无奇，比堀悌吉在电报里阐述的观点要缓和、平淡得多，但大家都知道这只是第一步，还有第二步、第三步，没有第一步启动，就没有后续第二、第三步的事，但眼睁睁看着后面两步，要不要走第一步也会让人难以抉择——这就是痛苦所在。

　　“堀君要裁员减费？”

　　“是的，现在军费开支浩大，国力难以承受，欠德国的债务一天天累积下来，若不是不用利息，光是每年的利息费用都是一笔不小的开支。”堀悌吉的态度很诚恳，“既然夏威夷一下，大的战役结束，自然没有必要再为此这么高昂的军费，裁员减费势在必然。”

　　“这么做军队是会有反弹的。”东久迩宫稔彦王也不气恼，只慢悠悠地说，“是不是先缓一缓？”

　　“殿下……今年的赤字……”堀悌吉不说话，大藏大臣先开了腔。

　　东久迩宫稔彦王很想骂人，你大藏相到底是听首相还是听海军的？不过他知道这是对方的本能，不让大藏大臣顾忌赤字比杀了他还难受。

　　“不过，我听说堀君似乎有意同意北上？这军费还怎么裁剪？莫非只砍海军，不砍陆军？”多田骏第一个跳出来反对。

　　“我可没说我支持北上……”堀悌吉微微一笑，“现在连北上的预案都没有，怎么谈得上支持？”

　　这当然是睁眼在说瞎话，梅津美治郎和海军之间的交易并不复杂，中枢稍微一打听就知道了，就连当事人都没有隐瞒不报的意思，不过堀悌吉的话也没有错：关东军和朝鲜军还没有提出北上呢，海军哪来的支持意见？

　　多田骏恨得牙痒痒，不过也没有办法，秘密商议的事情不适合拿出来摆在台面上，堀悌吉这次搞的是阳谋，动静之大不怕你们知道，不像“天诛国贼”搞得是阴谋，又是私下勾连，又是潜伏卧底，完全不是一个层面的干法。

　　“陆军当然也是要裁军的，现在战事初定，维持400万陆军的规模也没有必要，完全可以砍掉一些，而且从欧洲的经验来看，裁军是非常正常的，德国人的力度比我们还大。”

　　一听伊藤整一把德国的例子搬出来，大家就没有什么话好讲了：德国确实在裁军，不但从西俄撤走了大批军队，还前前后后裁撤了至少150万部队，同时也缩减了军费。更要命的是，德国缩减军费还不是同比例缩减的，德国基本只缩减了陆军的军费，略减了空军的费用，海军费用不但没减而且还是在增加的——岂不见一艘又一艘新军舰在下水？

　　可大家也不想轻易答应堀悌吉裁军，因为裁军肯定要从老弱病残、战斗力低的部队开始裁员，海军兵力调整只要堀悌吉一句话就可以摆平了，陆军怎么办呢？要裁撤师团的话首先就是裁撤国内的总军——那不是一步步掉到堀悌吉的坑里了么？

　　会议商量了半天，争论不算激烈，更没吵起来，但也没答应裁员，只有石原莞尔提了一个意见：陆军目前正在新组建的、未完成编制的师团暂停，所有人员装备都进行整补，这是陆军中枢目前给出的最大让步。

　　出乎意料的是，堀悌吉没说什么便直接答应了。

　　如此爽快的风格让东久迩宫稔彦王愣了一下，不但吃不透堀悌吉的意思，更担心对手还有附加条件，谁知道山本五十六直接就翻篇了：“裁军的事先沟通到这里吧，关于印度支那和萨摩亚问题，我看要充分议论一番。”

　　石原莞尔眉头一皱，重头戏来了。

　　印度支那南部问题已拖了将近一年，德国、法国屡次过问，日本的表态一直很暧昧，不说不肯，只说要看机会、谈谈看，为了这件事，日德之间的外交关系也冷冻了不少，最起码日本最渴望的火箭技术就一直拿不到，现在眼看着德国火箭屡屡发威，声势越来越大、作用越来越明显，日本不急是不现实的。更糟糕的是，前不久德国通报了美国火箭的事——美国人哥斯达黎加竖起火箭攻击巴拿马，虽然数量不多、作用也很有限，但给人敲响了警钟，这个东西开始扩散了，现在德国有、美国也有，就是日本没有，不但仿制没有对象，连目前的技术储备都不够，从上到下都是紧迫感。

　　从美国获取火箭技术是不可能的，自己研发又太慢，所以主意必须打到德国这里。这是陆海军双方都心知肚明的事，只不过立场反过来了——以前陆军中枢着急，海军中枢无所谓，现在是海军中枢着急，陆军中枢无所谓了。

　　其实法属印度支那的价格已初步谈好了：200亿德国马克+全套火箭技术，火箭技术当然不是法国人给的——德国人有言在先，法国拿到的技术没有德国许可是不能转让的，归根到底就是和德国买，无非是法国人出钱。

　　这是笔三角债：德国欠法国债、日本欠德国债，法国又想要回地盘，只要地盘移交，整条债务链条都可以清偿。至于德国人和法国人之间有什么勾当，就不是日本所能够控制的了。

　　对日本来说，如果非要移交印度支那南部，给法国比给德国要好。

　　不过奇怪的是，山本五十六的提议一出口，陆军高层的态度就很古怪，几个大将你看看我我看看你，不知道该说什么。


第137章 昭和维新（4）

　　山本五十六正在困惑间，伊藤整一和他咬了咬耳朵：“长官，根据可靠情报，陆军马鹿在和德国方面接洽。”

　　“接洽什么？”

　　“如何合理合法地阻挠改革方案通过。”

　　说到这里，山本五十六就明白了：陆军最近和德国方面接触开始增加，不但石原莞尔、多田骏和科尔总是碰在一起喝酒，其他方面也在互动频频，这次派出欧洲联合演习考察团就是德国方面一力邀请。

　　不过伊藤整一的话只能听半句：德国不是要阻挠日本改革，德国是不想日本这么快就和美国实现和平——站在日本的立场上，同样也不希望德国尽快与美国和平，道理大家是一样的。前次商讨对美条件时，德国其实已从陆军方面借势过一次了——用高昂的赔款请求吓退了美国的媾和要求，破坏了堀悌吉低条件快速媾和的设想，惹得堀悌吉很是不快，所以这次做出巡视各战区的动作中枢也不好激烈反对，大家都是彼此彼此。

　　但今天商量的条件显然还有一些古怪，因为石原莞尔神神道道地提出了“仁计划”所需材料、设备要求德国援助的要求，这让山本五十六和堀悌吉很无语，因为“仁计划”是石原莞尔最热衷的项目，这个项目虽然在东条英机手上发起，但在石原莞尔手上得到了前所未有的重视，不但通过利益交换将海军手里的核计划人才、物资、技术和资料全部转移到了陆军手中，还让原本两个分头并进的项目合二为一。合并后，这个委员会召开了20多次会议讨论项目，他们最初估计制造一颗原子弹需要几百吨铀矿石，分离出铀235大约要消耗日本全年发电量的1/10和全国铜产量的1/2，周期至少需要10年。

　　但在德国提供铀矿石和离心机设备后，日本方面使用气体扩散法在1945年3月第一次成功进行了铀235同位素的分离，这让石原莞尔欣喜若狂，但分离是成功了，科学家们垂头丧气地告诉他，从分离技术来看，对铜的产量要求高估了，对电力低估了——至少要三分之一的电力并持续5年。这让石原莞尔傻了眼，十分之一的电力挤一挤还是可以克服的，三分之一的电力怎么挤？其他工业还要不要了？而且这么巨大的代价背后还不敢保证这种炸弹一定成功。这不是钱的问题，电的问题也不是靠钱能解决的。

　　不过他也是一个狠人，不管电力够不够，先把离心机开起来再说——这设备日本虽然勉强能仿，但效果没有德国产好，所以他和科尔做了情报交易：一方面把消息透露给德国知道，一方面又让德国拿出铀235和离心机设备来交易。所谓喝醉酒云云完全是掩人耳目的说法，他这个层面怎么可能喝酒误事呢？

　　科尔很给力，消息不过2天就发回来了：离心机有，日本要可以卖，铀235没有……

　　所谓没有，当然是指不能卖的意思，而反过来又提醒了石原莞尔——德国是不是也在研究这玩意呢？如果德国是，美国是不是也有呢？本来他还不相信美国有，但一看德国率先有了火箭，美国第二家正式推出，他就有些吃不准了。所以会议上就堂而皇之地提了出来：减少陆军军费不是不能够商量，但仁计划的资源和费用必须立即提高5倍。同时国内工业生产要为电力让步，除此之外还要大力新建电厂——见效最快的就是火电厂！

　　这个态度让堀悌吉和山本五十六很无语，两人对“仁计划”是完全知情的，但不像石原莞尔那样非常看重，两人认为这个新式武器可能有用，但不会像石原莞尔说的这么有用，两人当年就反对新建大和级，对陆军这种超级项目同样抱有怀疑态度……

　　碰头会议开了整整三天，没有达成任何共识，但意见交换还是比较充分的，在这个当口，堀悌吉决定暂停会议，希望大家好好再看看他的改革方案，而有关小道消息也不可避免地传了出去。

　　“你是说，科尔汇报日本在进行激烈争论，讨论堀悌吉的一揽子方案？”

　　“除一揽子方案外还有各种各样的传言，最沸沸扬扬的一条是日本要北上。”

　　“北上？”霍夫曼眼睛一紧，“还有什么确切证据？”

　　“有。弗拉索夫这里发来电报，日本和他们有过密切接触……”

　　霍夫曼敲击着桌子：堀悌吉的一揽子方案他看过了，意见不多，但条条都是要害，再加上内容非常清晰，证明这件事绝不是在作假，日本现在的心思不在战争上，也不在如何结束战争上，而在讨论战争以后的东西。

　　不过站在政治家的角度，他不得不佩服堀悌吉时机抓得很好，这样的政治手腕是他学不了的，实际上霍夫曼本人政治手段只能说一般，没有元首这张虎皮和穿越者的优势，保证他泯然众人矣，说到底他霍夫曼不是政客，只是个学者罢了，但其他人可不一样，他们是在官场上摸爬滚打几十年老油条了，早就有了一套成熟的心得，他暗暗扪心自问，如果他处在堀悌吉的位置能不能干得更好，结论显然是否定的。

　　和弗拉索夫有接触当然是很明显的是，希望一起夹攻红军，不过日本可能忘了两件事：第一，苏德和平、两个俄国是德国的基本国策，不容日本来破坏；第二，弗拉索夫可以容忍德国，却不会容忍日本继续占领更多土地，这位本身也是俄罗斯民族主义者，日本的秘密接洽从第一天起就意味着失败。

　　“看来，我们让日本继续与美国消耗有点让人家识破了？”

　　“识破不识破不是最要紧的，关键在于日本下一步怎么走。”凯特尔宽慰道，“其实大家都希望把自己摘出来让其他人继续和美国耗，所以不存在识破不识破的问题，只在于有没有能力而已，现在显然是我们更具有先发优势。当然，美国的态度也很暧昧，打到现在这个程度居然还在咬牙坚持，说明我们施加的压力不够。”

　　霍夫曼点点头，如果不是自己下令进攻委内瑞拉，美国人说不定还不会把仓促上阵的火箭拉出来使用——美国人这么搞的目的不是要夺回巴拿马，而是要显示自己在战场之外的实力，用美国庞大的潜力和可怕的消耗能力为自己在谈判桌上加分。

　　霍夫曼笑道：“日本的内政我们不要干涉，但一条需要明确，我们既不同意日本消灭东俄，也不同意日本吃掉澳大利亚。”

　　约德尔心里一惊：“您赞同日本北上？”

　　“不北上不行了呀，不北上就要南下去打澳新，反正日本人是不会去打西海岸，这一点确凿无疑。”

　　说起来霍夫曼也是一阵脑瓜疼，他想部署日美开战，可没法使上力气——美国人的船都被自己压在东海岸，自己又下令进攻各大船厂，现在日本拿下夏威夷后等于是德国一家在压制的力量，日本可以从容不迫地梳理内部，这个闲情逸致他是无论如何都不会给对方的。

　　“所以，可以推动日本北上，实现有限目标……”霍夫曼微微一笑，“石原莞尔提出了更多援助请求，告诉他，都可以答应，不过那几块领地必须交割。”

　　几个高层都用无奈的眼光看着霍夫曼，元首耍起手段来也是一套一套的，用一个印度支那问题挡了日本不少要求。其实他们都知道，日本现在欠的钱还不还都无所谓，德国已在前期通过双倍定价和贵金属转移把钱捞够了，后面部分纯粹是净利润和其他收成，但元首愿意催债，他们也不好不赞同。

　　“让科尔再加一点火，我就不信这么激烈的问题争论到现在还能一团和气。”

　　“什么火？”

　　“把高堡奇人计划给日本人！”

　　“这个……第几稿？”

　　“第20稿吧。”霍夫曼笑笑，“不知道能不能从日本钓鱼出来。”

　　所谓钓鱼，大家都是清楚的，利用这个计划已前前后后断送掉不少泄露的美国间谍和欧洲各国内应了，但元首还是一茬一茬地把计划送出去，不把鱼钓干净他是不肯罢休的……


第138章 昭和维新（5）

　　“又谈崩了？”面对杜勒斯的汇报，杜威怅然无语，不知道该怎么说。

　　5月中旬，随着夏威夷战事告一段落，日美再次就和平问题通过第三国进行谈判，由于有堀悌吉的强力压制，这次日本开的条件没有上次那么苛刻，但由于战场形势比上次还要好，因此也只能是略微下调了一下心理预期，最核心的关键就是3点：

　　第一，美国要么给夏威夷，要么给新西兰，两者至少要给一个；

　　第二，500亿美元赔款不能再低了；

　　第三，日本欠德国的债务已累计到360多亿美元，日本要求美国加以解决——美国出钱也好，美国和德国进行其他利益交换也好，总而言之要美国解决。

　　这三个条件算是大本营高层能接受的最低条件了，如果不是堀悌吉串联的形势比较吃力，陆军派中枢还不愿意接受这个成果，再低的要求堀悌吉也无法答应，答应的话，海军就稳不，住了。

　　杜勒斯给的条件自然要差一些：

　　第一，美国出200亿美元赎回夏威夷，日本保证不对澳、新下手；

　　第二，美国同意提供400亿美元贷款，帮助日本把欠债还清，不过贷款期限只有20年，年息1%——美方定义为商业行为。

　　双方的意见差异和出入其实有一点，不过新西兰或夏威夷美国都不同意给日本，本来有一部分人同意日本控制新西兰作为和平的保证，这个建议以特纳为首，得到不少人附和，不过杜勒斯坚决反对，考虑到影响过于恶劣，最后不了了之。

　　克拉克问：“您有没有告诉日本人，如果他们这么想要新西兰，让他们自己去进攻好了，打下来归他们不就好了么。”

　　杜勒斯很不高兴，但还是回答了：“日本人表示，如果他们打下了新西兰，那么夏威夷就要拿其他地盘或索赔1000吨黄金。”

　　1000吨黄金显然是不可能给出去的，虽然1000吨黄金明面上还没有500亿美元值钱，但现在其他物资可以随便填满500亿美元，唯独黄金这个东西是货币霸权，不能简单地交出去，于是就在这里卡壳了。在其他条款上，日美也有一定分歧，但主要条件谈不拢，细节条件双方也没心情谈。

　　当然，一些小协议还是达成了，落在日本手上的夏威夷守军和平民作为和平诚意，允许美国赎买，本着先伤病员、后平民再官兵的顺序进行赎买，价格是4000美元一个，美国人咬牙答应了，光这一票就是好几亿美元。

　　本来还可以再谈一谈，但奈何“高堡奇人”计划由科尔送到东京后，情势又发生巨大变化，大本营上下特别是陆军中枢又开始头脑活络起来，对这一点想法堀悌吉心知肚明却没办法直接反驳，连带着他和科尔的关系也尴尬起来，现在德国方面介入陆军事务拼命破坏日美间的和谈，而堀悌吉希望排除来自德国的干扰，但又不能彻底放弃与德国的联盟，所以开始僵持不下。不过有一点堀悌吉是清醒的：德国可以给日美关系捣乱，日本却没有能力给美德关系捣乱，所以他有火也发不出来。

　　对德国的谈判也很不顺利，德国开的要求很高，特别是里宾特洛甫知道欧洲联合演习和“高堡奇人”计划给美国造成不小的震慑之后，更是在谈判时气势磅礴，丝毫不肯让步，弄得杜勒斯明明有一身外交谈判的本事，结果因为战场形势不利而硬不起来。特别是委内瑞拉战事陷入不利时，他的境遇更是尴尬。

　　到6月2日，德美谈判虽未破裂但也已经濒临破裂边缘，因为德国击败了委内瑞拉的所有美军，完整地占领该地，美国在南美的据点只剩下了累西腓地区，而且累西腓的形势也非常糟糕，一方面德国不时动用飞机、火箭进行空袭，一方面邓尼茨的U艇部队将美国补给线路卡得死死地，让累西腓美军日子非常难过。

　　霍夫曼对美军赎买夏威夷战俘和拼命的方式非常感兴趣，已开出了6000美元一个的价格同意累西腓美军撤退，条件是装备全部留下，特纳认为可以接受，但麦克阿瑟却表示反对——站在纯粹军人的立场，这批人放下武器投降再赎买的话已失去了精气神，这不是敦刻尔克大撤退，那是军事上的奇迹，是自主行为，赎买完全是被动行为，从夏威夷战役的局面来看，只要稍微露出一点风声，只怕军心就完全垮了。而且李奇微在累西腓至少还牵制了德国15万兵力，一旦让德国人将这15万兵力腾出手来，中美和加勒比海就直接完蛋了。

　　“现在的问题是原定6月要发起的百慕大战役面临变数……”尼米茨的苦笑道出了目前非常危险的处境。

　　在德国动用V3+、V4火箭对东海岸最近的三座主力船厂频频袭扰之下，美国面临着非常困难的处境，原定5月完工、6月服役的2艘埃塞克斯级遭到了德军的重点问候，受了伤至少要2个月才能修复，而其他军舰的建造也受到巨大威胁，原本一个月建成2艘埃塞克斯级航母是最低要求，现在因为夜间防空和保护船厂工人需要，夜间施工被迫暂停了，这虽然堵住了示威工人之口，但也减缓了建造速度，更糟糕的是，弗吉尼亚附近的皮萨切克海湾原本是海军进行新军舰试航的领域，结果因为德国火力封锁的缘故变得困难起来。

　　到目前为止，美国手里只有5艘正规航母，而百慕大分舰队也有5艘正规航母，因此6月份要发起对百慕大的反击存在巨大困难，用克拉克的说法，没有制空权和制海权的美国陆军要夺岛简直难如登天，除非打算源源不断地死人——问题是死人也不是这么简单的，如果死的起人，完全可以从哥斯达黎加出兵不断进攻巴拿马，而不是用初具规模的火箭进行反击——虽然美军火箭部队已具有一定实战能力，但巴拿马的抗火箭能力显然大大超过了美国估计，德军根本无视火箭的威胁，照样痛打不误，让美军心惊胆战。

　　谈判桌上谈不拢，战场上又打不过，参联会一筹莫展。

　　“百慕大反击战具体何时能够发起？”

　　“可能要推迟到8月底……视新军舰服役情况而定。”

　　“对对，空军也可能推迟到这时候……”

　　尼米茨脸上一阵抽搐，实际上8月底都未必能行，因为8月底是按照现有敌我兵力预估的，谁知道8月份德军还会不会有新军舰服役？万一兵力对比再出现问题，估计要推迟到10月份去——他的预判很准确，到8月份，不但负伤的让巴尔号能够服役，德国至少还能再拉出1艘云龙级来，这样就会让舰队主力恢复到7艘，而美军所能使用的航母也不过就是7艘，哪怕拖到10月份，美国也不过就是11艘航母，德国可以搞到9艘，加上百慕大的陆基航空兵力，依然足以与美军周旋。

　　他当初批评特纳，认为特纳制定亚速尔的A\B\C\C+计划完全是线性思维，只知道堆砌兵力，但加勒比海一战打醒了他，现在只能打这种两败俱伤的堆砌战役，想要通过灵活的作战指挥去进攻根本不现实——大量中高级军官伤亡使得舰队的经验率越来越低，硬碰硬打消耗战还行，要想灵活机动打仗根本不太现实。

　　而百慕大这根刺就梗在喉咙口，不打的话，东海岸软肋就在德国手上，不打根本不行。霍夫曼交代的就一句话：钉死百慕大，不要给美国人任何可乘之机。

　　杜威也明白参联会的想法，拖到8月份完全就是一句空话，到时候英格拉姆一定会相出其他理由来避免战事，倒不是说英格拉姆本人贪生怕死，而是有米切尔的例子在前，没有绝对压倒实力，他还不想和德国人拼死拼活。

　　唯一的好消息是重新建立的曼哈顿工程元素工厂新建比较顺利，预计到7月份就可以完成新建并随后开始生产，由于德国对橡树岭工厂的全力袭击，使得高层对原子武器的热切又加深了几分——没有足够威力，德国人犯得着下这么大力气么？于是不少参联会又把宝压在曼哈顿工程上。

　　对海空军的推脱，麦克阿瑟也表示无奈：百慕大毕竟离东海岸将近1000公里，没有足够的海空军支援，靠陆军根本无济于事，现在其他两家都说没准备好，他还能怎么办？只能干等着。

　　杜威感觉日子难熬的是德国的欧洲联合演习计划，整体演习在持续11天后已完全结束了，但给人造成的震撼确实完全无法忘记的，美国用了11个宝贵的间谍和内线搜集情况，消息是打探到了，内线也差不多崩溃了，多诺万三天两头就会收到某个据点、某条暗线被端掉的报告，他对此只有摇头叹息。

　　面对这样的困境，杜威不是没尝试过忍辱负重的想法，为此还征询了党内大佬和后台老板们的意见，不过得到的答案很一致：只要你做的决定，我们会想办法支持，但困难需要自己克服。话虽然说得很婉转，但意思是很明确的：和谈可以，黑锅必须你杜威自己背。这让他感觉后脊背发寒：他才43岁，还不甘心就这样以默默无闻的身份退出历史舞台，同时他也想不出能摆平几百个国会议员的办法——连党都不愿替你想办法，一个人能有多大的本事去说服两院？这可不是杜威刚当选那时候了，那会儿人气正旺，又有民意基础，干点出格的事情不要紧，现在连续失败、士气低落、支持度摇摇欲坠，再好的想法也推进不下去。

　　现在他有些羡慕起杜鲁门了——这家伙见势不妙干脆退选，当初民意都在嘲笑杜鲁门，现在看来这才是明智之举。

　　本来罢工后杜威发表的全国演讲又将民心士气提振了一下，但德国没有动用地面部队进攻本土的想法，而是不断用火箭袭扰，也不进攻大城市激起同仇敌忾，就是专门打一些船厂和军工设施，伤亡不大、损失不小，搞得他很头疼也很被动，天天这么袭扰下去好不容易鼓动起来的士气又逐渐低落下去，让他感觉非常难受。

　　本来陆军还有一个策略是利用舰队进攻巴拿马，理由是在哥斯达黎加方向能够更好地发挥陆海空三军合力优势，当这个要求遭到了杜勒斯的反对：他问的一句话就让人哑口无言：“收复巴拿马之后，面临日德夹击，是否能够坚守？”

　　所有人都表示摇头。

　　“既然无法坚守，夺回巴拿马等于我们重新又巩固日德之间的联盟，这对于战争结束是不利的。”

　　这一点杜勒斯提醒了很多人：美国的目的是要让日德两国互相猜忌，如果始终用巴拿马逼得两家不得不联手，那这个目标就永远达不成。

　　在讨论最后，眼看杜威不愿意接受现有媾和条件，同时也无法在军事上解决困境，杜勒斯提了一个意见：“是不是能够将外围兵力全部撤回来，专注于国土防御，对日德采取不予理睬的态度？”

　　杜威想了想，最后还是很犹豫，因为这样不但拱手将主动权释放，而且还没法避免更多的火箭上门，等德国在古巴架起导弹，只怕整个南部各州都笼罩在火箭的阴影之下，而且美国如果从外围收缩会引起盟友的巨大怀疑，如果墨西哥和加拿大再倒下，美国真的就是孤家寡人一个了，加上还有高堡奇人这个模糊计划，一旦回归本土便会引发更多的不确定因素而认为极度不妥。

　　于是场面便僵持成为不战、不和的态度，参联会的最后意见是希望等到海军恢复视力再谈论和平与战争的问题，至少没有一点自保能力即便和平了也是件十分危险的事。对这个态度，德国和日本都猜到了一些，都在考虑施加更大的压力。


第139章 昭和维新（6）

　　“日本情况如何？”

　　“形势非常微妙……”

　　6月5日，霍夫曼见到了风尘仆仆赶回的科尔，对方特意向他来汇报日本最新动态的，有关情况在电报里说不清楚：好在现在大型飞机众多、日德航线交流也非常成熟，不再像以前那么受罪了。

　　“堀元帅抛出了全盘改革纲领书，在日本内部引起了极大震动，这个震动比当初搞军区制改革的反响还大；同时他又串联了一大批地方军政要员，隐隐约约有架空中枢的节奏，气氛非常紧张。”科尔叹了口气道，“石原总长希望拉着我们进行调解，我恪守您交代过的，不介入日本内部政治斗争的要求予以了婉拒。”

　　“联合舰队回国半个月了，他们下一步有什么打算？”

　　“可能要北上。”

　　“北上？”霍夫曼吓了一跳，“准备消灭斯大林？”

　　“不，有限战争。”

　　“科尔，你也是日本通了，你知道日本有限战争是什么意思么？那是全面战争前的一个阶段……”

　　“我明白，堀元帅也清楚，但他为什么会做出这个决定我表示很诧异，问了两次没有正面回答，我感觉他的想法和我们之间的想法还是有很多差异之处。”

　　霍夫曼点点头：所谓不介入日本内部政治事务只是挂在口头上的，德国怎么可能不介入日本政治？从科尔去日本开始到天诛国贼期间，德国一直在影响日本政治，说不干涉完全是自欺欺人。

　　“双方一点建设性意见都没有达成么？”

　　“几乎没有……”科尔思考了一下，“哦，也不能说完全没有，还是有一点的……陆军在本土裁撤了7个师团，然后从前线调回了4个师团，节约下来的军费和这次夏威夷战役的收获用于向我们采购离心机和其他设备。”

　　看到科尔清单上的离心机和火电站设备清单，霍夫曼眯起眼睛，他懂了。

　　“是堀悌吉的意思？”

　　“不，是石原总长的意思，他对这件事很热情，海军方面反响冷淡。”

　　科尔的级别还不足以接触到德国核计划，霍夫曼也不愿意说，便问道：“印度支那问题呢？”

　　“还在和法国人继续扯皮，不过萨摩亚的问题谈好了，交给我们，冲抵一部分欠款。下个月联合舰队可能会对所罗门群岛发起进攻，夺回西征期间丢掉的领土，然后会交出一部分岛屿给我们。”

　　霍夫曼盘算了一下，日本如果将德国索要的领土全部归还，大概可以抵掉三分之一以上的欠款，不过如果北上的话，日本还会需要更多的物资和军费。

　　“对了，临走时，石原大将秘密找到我，问，一旦东京发生巨变，能不能请我们帮忙收留一些人物？”

　　霍夫曼大吃一惊：“他要搞政变？”

　　“没有这个意思流露，反而担心堀元帅搞政变。”

　　“需要我们收留谁？”

　　“他会和我们联系的。”

　　霍夫曼站起来踱了三圈步，最后郑重其事地交代科尔：“其他陆海军高级将领或政界要人都可以收留，唯独一个人不能收留。”

　　“您是说？……”科尔的眼神震惊不已。

　　霍夫曼点点头。

　　虽然双方都没有指名道姓，但这个人是谁大家都是很清楚的——日本天皇裕仁。

　　“不但军舰和飞机不能收留，大使馆或领事馆也不能收留……”霍夫曼强调了一句，“否则你自己就完蛋了。”

　　科尔表示明白：如果真的介入政变，保不准会沦为另一方的牺牲品，德国可以在日本陆海军之间玩平衡，但一旦亲自下场，结局是很可怕的。

　　科尔问道：“这次变动您认为堀元帅会笑到最后么？”

　　霍夫曼摇摇头：“不好说，这次和上次不一样，上次只是普通的争权夺利，这次是彻底的国家改造，难度之大不言而喻。本来吧，战争结束以后日本慢慢改革也是一样的，我都不明白他为什么这么心急。”

　　“我也抱有同样的态度问他，他只回了一句：时不我待，再详细的就不愿意说了。”

　　科尔犹豫了一下，最后还是说道：“我还听到一个流言……关于天皇和堀帅之间的，说两者之间目前存在重大分歧，极端时期，不排除皇位更迭，甚至继任者也传得有鼻子有眼，是雍仁宫亲王殿下。”

　　“这是广为流传的消息？”

　　“不是，一次酒会上有人喝醉了这么说，事后没人承认，也没有更多消息可以佐证。”

　　“继续查，看看几位亲王殿下对改革的态度，有些时候，并不需要他怎么想，只要有人认为他会怎么想就够了。”

　　这种打哑谜的方式让科尔顿时感觉愕然，不过仔细一想又觉得非常正确：外界都流传堀悌吉要搞政变不一定会实行，反而不太流传的消息可能是真的，在政治这个漩涡中，谁能说得清是是非非呢？

　　走的时候，科尔领到了新任务：

　　第一，在不破坏日德关系的前提下尽可能地延缓日美和平实现；

　　第二，打听日本北上的策略和步骤；

　　第三，跟踪日本政局变化并分析。

　　哪一个任务都不是轻松可以完成的，不过霍夫曼对科尔有信心，相信他能够完成自己的任务。

　　就在科尔向霍夫曼汇报之时，日本大本营陆海军4巨头也聚在一起商议。

　　作为陆海军一致的内阁，东久迩宫稔彦王虽然地位崇高又是皇族，但有些话不能当着他的面讲，因此4个人商议后决定避开他单独谈一谈，谈判重点是目前局势和下一步战略方向。

　　目前局势很古怪，明明剑拔弩张、杀气腾腾，连舰队和坦克都准备好了，但各大佬表面上还是一团和气，依然能从容不迫地坐下来喝酒。

　　刚坐下时，堀悌吉表态支持北上的举动曾被石原莞尔和多田骏指着鼻子骂了好一顿，倒不是他们认为自己可以在堀悌吉面前嚣张，而是当初堀悌吉反对北上和南下澳新，大本营意见都是一致的，现在时过境迁，堀悌吉为拉拢关东军表态同意，让石原和多田骏做了恶人，两人简直就要爆发了。

　　不过爆发归爆发，两人也不得不承认堀悌吉时机抓得好：现在夏威夷已下，庞大的兵力没有明确的作战目标，不想去进攻美国本土的话就只有北上了。

　　堀悌吉对此没有任何辩解，他知道陆军中枢是拿着他巡视四方、串联军头的行为怄气，只是不能明摆着说出来罢了，而他这种不解释的行为让石原莞尔和多田骏有一种无处下力的感觉。

　　山本五十六在旁边自在地喝着酒，他太清楚这位老同学的做法了：支持关东军北上只是一个由头，关键还在于日美和平、尽快把战争停下来。可惜美国人不解风情，到现在为止还不肯服软，气得大本营众人都是够呛，堀悌吉自己也表示难以理解，就美国目前这个处境，要打赢已完全不可能了，维持这个状态也要花钱、与日本谈和也要花钱，前者甚至花钱更多，为什么不答应？夏威夷又不是不还给美国。

　　吵吵闹闹之后总算是开始摊开来谈正事，堀悌吉首先就谈了他的感受，现在不但美国不上不下骑虎难下，日本何尝不是进退失据，他就感觉费神费力。

　　关于“仗打赢了怎么和”的问题一直是困扰日本政界的问题，在中国问题上已领教过一次了，现在美国身上又领教了一次，都不知道怎么办才好。

　　在这一点上山本五十六看得比他清楚，翻着白眼道：“为什么？很简单的道理，这么重大的条件会被美国人视为奇耻大辱，谁来承担责任？”

　　“难道他们一点勇于牺牲的勇气都没有么？”多田骏也表示奇怪，换在日本，首相签个字，然后剖腹自杀就好了嘛。

　　“美国人不这么想……”

　　“换我也不这么想想。”石原莞尔道，“美国还有大量的实力没用出来，何必急着和平，继续打不就是了么？”

　　“但这样耗是耗不下去的。”堀悌吉叹了口气，“关键是，如果德国与美国和平，我们面临的压力会更大。”

　　“那你还敢让关东军北上？”多田骏不满地抱怨道，“中枢有矛盾，我们摊开来讲就好了嘛，为什么要捅到下面去？”

　　堀悌吉笑笑却不说话，那意思很明确：我之前和你们说过，你们不答应，不答应我就只能自己想办法，捅到下面去就是一个好办法，现在你们不是接受我的和平条件了么？

　　“关东军北上不是件小事，斯大林有300万部队，关东军和朝鲜军加起来不过100万，这样你还要再抽调35万回国，还敢进攻？”石原莞尔斜了堀悌吉一眼，“陆军可没有海军这么强的实力。”

　　“所以更要裁军，把有限的资源优先集中到精锐部队上来，仗又不是靠兵力多打赢的，德国打东线战役时哪次有过兵力优势？”

　　“德国是德国，日本是日本，我们自有国情如此……”石原莞尔道，“北上你必须说出一个方阵来，陛下和殿下也很关注。”

　　堀悌吉笑了笑，北上这步棋，一方面坐实了尽快与美国议和的策略，另一方面也挠到了裕仁的痒处，否则他现在早就暗示众人一致反对自己的改革意见而不是来个含含糊糊的“相忍为国”——这背后的意思值得推敲。


第140章 昭和维新（7）

　　“我想在俄国人身上尝试高堡奇人计划。”

　　“尝试？”

　　“我们没有登陆一个强国港口城市的战役经验，我想先拿海参崴开刀.”堀悌吉微微一笑，“不然怎么让海军配合呢？”

　　听到堀悌吉首先进攻海参崴的提议，石原莞尔眼神闪烁，在这一瞬间仿佛明白了什么，多田骏也愣了一下，随即脑袋开始急速转动：尽管没有地图，但这些都是军旅多年的老将，自然知道这句话背后的分量。

　　“要打的话，什么时候下手？”

　　“不着急，可以等等再看看时间，在北上之前，还必须把南洋那几个点清扫下来：所罗门群岛、新喀里多尼亚都必须掌握在我们手中，进一步施加对美国的压力，同时还能进一步协调与德国关系，欠债也能解决一部分，不管现在还是将来，这笔债务总归是绕不过去的。”堀悌吉敲了敲桌子，“现在的关键是印度支那交易案，不能再拖了，德美都有火箭，法国明年应该也有了，陆军不是想要火箭么？”

　　石原莞尔嬉皮笑脸地说道：“拿了技术还要吃透才行，这又是一大笔钱，堀君好事做到底，干脆拨付一笔吧……”

　　“要多少？”

　　“先拨付5亿日元吧。”

　　“总军再砍6个师团，不够部分，海军出。”

　　“最多只能砍3个，已经砍了7个了，这么多军官，怎么安排？”

　　“安排还不简单，去夏威夷，那里缺人，油水也有。”

　　“4个，不能再多了。”多田骏也不啰嗦。

　　“5个！”堀悌吉霸气地伸出一只手掌，“这是我的底线！”

　　“好，5个就5个！我另外再抽4个回本土。”

　　“这是陆军的事，我不想干涉了，不过人抽回来就行，重装备留在当地吧。”

　　晚上这顿酒喝到深夜才算告一段落，不过成效还是很显著的，陆海军4巨头达成了初步协定：

　　1、继续进攻所罗门群岛和新喀里多尼亚，主要用南方军的兵力；

　　2、交易印度支那；

　　3、陆军裁军5个师团，再从4大军镇抽回4个师团，节约的费用用于火箭技术后续仿制。

　　虽然只是酒桌上的谈话，既没有走决策程序也没有放到内阁讨论，但在日本的政治架构下，陆海军一致基本上就敲定了这件事。

　　不同于这些大的战略方向，第二天召开的海军高层会议就要细致多了，面对一干要员，堀悌吉系统阐述了他对海军下一阶段的设想和要求，至于昭和改革这件事却只字未提。

　　“长官，海军也要缩减经费？而且是两成这么多？”

　　堀悌吉点点头：“帝国经济情况很差，现在是咬牙坚持，如果再这样持续下去，不出3年，整体经济必然崩溃。”

　　“不过，我们挤不出经费啊……”伊藤整一叫苦道，“陆军裁撤师团或者恢复比较容易，海军可没这么简单，船厂里的船又不能随意废止……”

　　“先把陆战队后续扩军停掉吧。”

　　现在海军陆战队已扩充到8个旅团共6万人，按照原计划到年底要扩充到12个旅团，但即便减掉这4个旅团，相对于庞大的海军军费来说也是九牛一毛，要想真正砍费用，必须在造舰上下功夫，可一想到要砍造舰，所有人脸色都不好看。

　　“伊藤君，你说说那些船可以砍？”

　　伊藤整一出任海军次官后又兼任船政本部长，砍船显然是个得罪人的工作，但事到如今也不得不硬着头皮上阵了：

　　“一批老旧舰艇应该淘汰，船只转为商用，官兵转移到其他新服役的军舰上去，像香久丸、神川丸等12艘水机母舰的功能可以使用T2L型护卫航母替代，峰风级驱逐舰舰龄已超过20年，建议略加改造后就地转为护航驱逐舰，同时压缩丁级驱逐舰建造数量；吹雪级驱逐舰整体服役年限基本在15年左右，建议从主力舰队中剔除，只用于日常巡逻、警戒、扫雷等二线任务，替代部分老旧巡防舰、巡逻艇、扫雷艇的作用，然后把后者全部处理掉。”

　　对老旧舰艇处理，众人都认为极为妥当，不过这些林林总总的压缩加起来，大约只能解决5-6%的经费，离压缩20%还差的很远。

　　“压缩费用的主力在于新建舰艇，想法如下：

　　第一，部分建造计划取消，比如补给舰、运输舰、油轮等，我们从欧洲收获了将近100万吨船舶，又从夏威夷战事中拿到了一笔，虽然性能参差不齐、型号也不统一，但至少可满足目前使用需要，建议大幅压缩建造计划中的辅助舰艇；

　　第二，压缩建设规模，以丸临计划中的云龙改（轴心级）航空母舰建造计划为例，本来预计本年8艘，下一年9艘，到昭和24年预计是12艘，我意保持现有规模，以每年8艘为标准；

　　第三，拉长建设周期，丸新计划已过去一年，建议整体竣工周期再延伸一年，这样4年费用摊到5年就可减少当年费用，更关键的是，倘若战争结束，则后续舰艇建造可以大幅压缩以便节约费用；

　　第四，砍掉部分军舰型号建设计划，以岛风级为例，纸面实力很强，但从目前战争经验来看，重火力、重雷装并无必要，反而是秋月改防空驱逐舰是联合舰队急需；大凤改级重型航母除已经开工的1艘外，其余全部砍掉……”

　　其他都还好，听到要砍改大凤，众人脸色狐疑不定，开始窃窃私语，伊藤整一也面有难色，不过堀悌吉还是示意他急需讲下去。

　　“大凤改战斗力虽然强悍，但建造周期、建造成本太高，单舰至少36个月，从现有情况看，战争结束可能迫在眉睫，建造完成后可能直接就变成过时货……”

　　“关于大凤改的问题，我想冢原君更有切身体会，请他谈一谈。”

　　“大凤改在设计时针对大凤级进行改进，思路并无问题，但诸位在欧洲一定见识了德国人的斜角航母，同时还看到了喷气机，虽然现在还没有哪一个国家使用喷气机进行战斗，但小泽君发过来的消息很明确，德国已在尝试喷气机上舰，未来这个世界一定是喷气机的天下，而斜角航母的优越性不但德国人用实战证明了可靠，而且舰政本部也进行了理论论证，认为具有划时代的意义，所以……”冢原扫视了众人一眼，“我和长官商议的意见是把大凤改取消，重新设计新一代航母，以信浓号原设计图纸为模板，重新调整布局考虑斜角，适度压缩重装甲，不过这是战后的事了，这次战争还是要突出航母数量。”

　　随着冢原一锤定音，日本新一代航母白龙级设计正式启动——预计标准排水量高达6万吨，舰载机不少于90架。

　　“即便这样压缩后，经费整体最多只能压缩16%，还有4个百分点无论如何压缩不了，同时还有下一阶段战事……”

　　堀悌吉点点头：“先按照这标准制定吧，已比较接近理想目标，其他方面在新一轮预算制定时再考虑一下，看看能不能从各地物资、战利品和贸易中获得。大手大脚花惯了钱的人一下子要他节衣缩食会不适应。”

　　山本微微一笑，他明白堀悌吉的意思：压缩两成只是目标，实际今年要完全做到根本不可能，陆军这边就有问题，16%的规模已不算少。而且夏威夷刚刚打下来，需要进行修复和调整，这同样也是一大笔钱。

　　“仗打到现在，回旋的空间已经不大，就看美国什么时候能与我们讨论和平问题，从前期接触来看，美国与我们的心里报价还有不小差距，不过这不是问题所在，问题在于和平到来后我们能不能守住。现在联合舰队可以压住美国人，10年，15年，20年之后我们还能压住么？”

　　众人立即陷入了深刻的思考。

　　伊藤整一苦笑道：“虽然很不愿意承认，但还是必须实话实说，凭日本现有国力，哪怕占领了夏威夷，在未来20年内也很难是美国的对手。”

　　“有些人不这么想，总以为目前帝国形势很好、地盘很大、军事实力占据优势，想要追求更高的目标，对自己不能有清醒的认识，对未来不能有明智的判断，这是极其危险的……”堀悌吉扫视了众人一眼，“所以我提出了一系列改造国家的方案，希望能够利用目前的有利时机增强自身实力——这么大的地盘和利益即是良好的战利品，也是我们的沉重负担，诸君有没有思考过，如果我们占领了夏威夷，光运输有关物资、油料、补给就足以牵制我们的巨大精力，更不必说还要进行基础设施建设。别的不说，3艘大和级从本土往夏威夷来回跑一趟的油料就价格不菲。故而我得出一个结论，不进行改革、发展和建设，不将现有成果转化为内在实力，不将军事优势转化为技术优势、生产优势，我们现在拿到的一切都是空中楼阁，我们能在短短4年内拿到，将来也会在4年内丢个一干二净，甚至丢失更多，诸位以为然否？”

　　这种泼冷水的说法在联合舰队内部已说过多次，当对于各战区而言还是第一次，各大战区的司令长官面上都十分震惊，但细细品味又觉得很有道理，这某种意义上是对拒绝北上和南下的侧面回答，这比强调军事优势、战略优势要有意义得多，一时间议论声不断。


第141章 昭和维新（8）

　　山本五十六对堀悌吉的意有所指心知肚明——这是针对裕仁和陆军派的说法，不过他也有自己的疑问，打断道：“既然不考虑继续扩张，为什么又会答应关东军的北上呢？”

　　“长官答应关东军北上？”众人也议论纷纷，他们压根没想到会有这么一茬。

　　“北上的问题，既是军事问题更是政治问题，从军事上看，斯大林退到远东后就变成了亚洲国家，而且是与我们格格不入的亚洲国家，需要进行一次较量探探底；从政治上看，虽然东俄表面上退出了美国的同盟体系，不过在实际上还是互相勾结的，这方面证据很多……”

　　草鹿龙之介立即补充了堀悌吉提到的证据：第一条，在夏威夷战役俘虏中发现了不少红军机组，虽然都是运输机飞行员且辩解称已从红军退役，算是私人雇佣，但显然是参加了战争；第二条，从俘虏口中得知美国陆军中有红军教官团，虽然具体姓名、职务、军衔不详，不过来头据说不小；第三条，上海黑市一直有大批量美国青霉素在流通，甚至还有其他美国反坦克炮、航空发动机在卖，这些东西除从美国运到东俄再转口没有其他途径。

　　“从地缘政治上看，帝国在亚太陷入中、美、俄三国联合包围圈，当初所谓的ABCD包围圈——包括美国（America）、英国（Britain）、中国（China）与荷兰（Dutch）变成了现在的ACR包围圈，形势并不理想，所以我一方面寻求在印度突围，一方面又把德、法、英势力引入进行再平衡，让出新几内亚和原德国领地并不是害怕德国，恰恰相反，这是稳住德国的必要手段，只要日德联盟能够维系，抗衡中美俄联盟并无问题。”

　　堀悌吉冷冷一笑：“北上就是要掂一下俄国人的分量，警告俄国人不要乱来，同时也能看看这个中美俄包围圈与合作体系能运转到什么程度……”

　　众人露出了若有所思的神情：日本如果要在战后进行建设，则不得不考虑政治和安全因素，如果动用北上这个威胁迫使东俄将力量放在军事上，从长期来看是有利的。最起码，日俄交恶以后，联合舰队完全有能力封锁有关太平洋海域，迫使东俄变成一个内陆国家。

　　“说句心里话，我其实一直期待一场败仗，一张能够让我们脑子清醒的败仗，可惜迟迟不来……”堀悌吉露出万分惋惜的神态，“我本来希望美国人能够给予我们，不过现在看来短时间内是不可能了，而且这次败仗要求很高，既要有提醒意义又不能伤筋动骨，考虑来考虑去，只有北上勉强还能够实现。”

　　在堀悌吉的设想里，海参崴登陆战役取胜是没有问题的，但要占领整个西伯利亚是完全不可能的，不要说红军的实力现在修养后已在陆续恢复元气，就凭关东军那点实力，根本打不出流畅的快速闪电战，硬啃红军很不现实——虽然陆军马鹿们沾沾自喜，总以为自己有了很大实力，在他眼里还不值得一提。

　　“长官，海参崴战役什么时候开始打？”

　　“不着急，等南下战役打完再说，我和梅津司令官商议的结果是等一切都准备完毕后再发起进攻，第一战的目标既不是西伯利亚也不是海参崴，而是堪察加半岛。”

　　原来如此，山本五十六顿时明白了：10万人口不到的堪察加半岛显然不是个重要的军事目标，但面积很大，占领后很好看，最要紧的是，防守起来也不困难，只要9月份往上一占，派遣1-2个师团扼守，等到明年开春俄国要想反攻基本就不可能，要派遣更多兵力的话运输线维持不了，这是极其有利的优势。

　　占领堪察加半岛、再配合已租借给日本的北桦太，东俄远东一线面向太平洋就被封锁起来，要想达成美俄合作可就难得多，而且堀悌吉看完高堡奇人计划稿后又提出一个意见：如要威胁美国，逼迫对手就范，用不着俄国人去打阿拉斯加，日本也可以！现在阿留申群岛已在日本手中，再加上堪察加半岛，维持阿拉斯加的恐吓攻略就有了支撑点！

　　在海军高层会议上，海军省和军令部不但下发了有关《军功授田条例》、《奖励预案》、《人事调整预案》等方针，还把堀悌吉主张的《国家改革方案（讨论稿）》也发了下来，虽然这个小范围传播的讨论稿已删除了包括“限制皇室权利”、“民主化改造”等敏感内容，但光“废除陆海军大臣现役武官制”这一条就让众人看得心惊肉跳，也从侧面也证明了枢密使推动改革的决心和力度有多大。

　　“诸位不要小看这次改革，这不仅关系到帝国现有战果能否保留与维持，关系到帝国能否在未来巩固世界强国之实力，更关系到万世基业之奠定……虽然做起来很难，牵扯的关系太多，反对的阻力和利益集团极大，但既然认定是正确的东西，便只有勇往直前一条路，何惧粉身碎骨？”

　　“是，长官！”所有人全都站立起来，发出响亮的回应。

　　堀悌吉也站立起来，对众人深深一鞠躬：“诸君，拜托了！”

　　众人众口一词：“愿为长官效死！”

　　高层会议结束后就是召开军事会议，部署下一阶段所罗门群岛和新喀里多尼亚战事，但堀悌吉、山本五十六、伊藤整一三人没有参加，这项工作委托给了冢原二四三主持。

　　“我决定了，过两天进行人士调整，准备由冢原君接任军令部总长。”

　　山本点点头，今天军事会议委托后者主持就可看出堀悌吉已有这个意思在内，“那联合舰队司令长官？”

　　“让冢原君继续兼任，不过给他选一位代理司令长官，实际负责南下作战。”

　　“谁？角田么？”

　　“角田还欠缺一点火候，让小泽代理，这一仗打赢且磨合好之后，代理两个字就可以去掉了。”

　　“德国方面肯放人？”

　　“已经谈好了，德国方面正在交接，下周回国，克兰克会接任德国舰队副总司令兼机动舰队司令官。”

　　“这么搞会不会引起德方不快？”

　　“不会，其实这也是德国的需要所在。”

　　“需要？”伊藤整一一愣，随即眼睛一亮，明白了：马沙尔元帅虽然一直是德国舰队总司令，但实际上马沙尔并不负责实际指挥，一线具体指挥都是由小泽下令的，该体制在战争中当然没问题，但战后就有问题了，没有全面指挥经验的马沙尔和克兰克如何去指挥将来的欧洲联合舰队？德国舰队听命于日本将领没什么关系，双方是盟友关系，如果将来欧洲海军听命于一个日本人，这才要出大乱子。而且这种调动还不能等到战争结束再发布，否则资历和功绩不足的克兰克今后压不住阵脚。

　　因此，小泽回国既是日本的需要，也是德国的需要。

　　“军衔授大将？”

　　“他在德国也是大将军衔，这几年功劳非小，晋升大将无论资历还是功绩都够格了……”堀悌吉随即又点了3个名字，“细萱戊子郎、三川军一、栗田健男也可一起晋升，角田他们，再等一年吧。”

　　堀悌吉思路是很明确的，这一轮晋升就管到海兵38期，角田等39期的还要再等一等，实际上按功劳角田也可以升，关键39期实在是人才辈出，除了角田觉治，还有高木武雄、西村祥治、志摩清英、伊藤整一等一大批将领分管各舰队，升了这个不升那个感觉说不过去，全部晋升的话队伍又太庞大。

　　小泽和细萱戊子郎的晋升山本五十六没意见，但三川军一和栗田健男的晋升就让他感觉有种说不出的味道：三川的第8舰队一直在南洋活动，没有参与联合舰队各大战事，功绩不知道该怎么摆；栗田健男一直负责运输，工作倒是完成得兢兢业业，可惜没有海大文凭，这是一个致命伤。

　　堀悌吉看出了对方的疑虑，解释道：“联合舰队外出期间全靠三川舰队压制南洋，有他守家我很放心，至于栗田君，我知道很多人看不起运输部队，可他们也不想想，当联合舰队在万里之外的夏威夷群岛连续作战是靠谁保障了我们的需求？这些赫赫战功背后至少有一半功劳是后勤部队，今后帝国地盘这么大，不重视后勤死路一条，有没有海大文凭不是关键，书读得再好不会办事也是白瞎。”

　　山本五十六揶揄道：“你是32期首席，你说读书没用可以，我可不敢说……说了井上君要找我拼命，他刚去海大当校长，你说文凭不重要，这不是存心拆台么？”

　　“哈……”伊藤整一忍不住笑了起来。

　　堀悌吉也跟着笑了起来，笑归笑，他知道这个晋升名单通过没有问题了，至于中将及以下军官的晋升他相信山本和伊藤整一会办妥，这本来是海军省的权利，干涉太多反而不好。


第142章 昭和维新（9）

　　“关于改革你算说完了？”

　　“差不多了，山本君还有什么想法？”

　　“我……”山本五十六迟疑了一下，问道，“你不会把他们刚才的表态都当成是支持意见了吧？而且，你给他们看的和给我看的还是有很大区别，你确信他们都会继续支持。”

　　堀悌吉反问道：“依你之见，应该怎么处理？”

　　“最起码应该形成细则，然后深入讨论，全面分析，形成一致意见后通行，再……”

　　堀悌吉却摇头：“你这样搞，改革不会成功的。”

　　“为何？”

　　“所谓全面分析其实就是权衡利弊，改革的思路怎么可能照顾到方方面面？主体把握、方向明确就是要动手干，想的越多越会觉得不清楚的越多，约会觉得阻力越大，瞻前顾后之下，人心怎么统一？”堀悌吉脸色凝重地表示，“比如作战，没有一次是有全面把握的，如果全部考虑清楚，姑且不说时机和战机会不会消逝，就是中途出现变故就会手忙脚乱，那还怎么打？既然改革的意见是明确的，大家就是一起走下去，迈出第一步才是最要紧的，更何况，具体的改革策略我已让诸君下去深入思考了，有好的意见随时可以吸收。只要目标是一致的，前景是光明的，大家一起探索难道不比一个人划定纲要操纵众人强得多？”

　　“伊藤整一！”

　　“下官在。”

　　“搜集今天参会之人关于改革的想法，对照你在美国、德国的考察成果形成报告，我相信你的能力！”

　　“是，长官！”

　　山本五十六终于被他这说法打败了，气呼呼地说道：“你这是乱来。”

　　“是不是乱来，不取决于步骤和程序，只取决于结果，只要帝国能够强盛繁荣，我个人承担些罪名何足挂齿？”堀悌吉戏谑道，“你当官当了这么多年，还没独走过吧，不跟我试试看么？不然以后怎么跟石原君吹牛，他可是独走过的——有人怪他了么？”

　　“你……”山本恨得牙痒痒，“这是一回事么？”

　　“长官……是不是从长计议？”伊藤整一也劝说道。

　　“我去了德国，目睹了欧洲的繁荣与富强，目睹了社会与科技之发达，再也忍不住了，从那时候开始我就忍不住了。日本必须改变，必须走在新的道路上……”堀悌吉慨然道，“古人说，知我罪我，其惟春秋，我做的一切，后世之人必然会明白……两位，拜托了！”

　　至此，堀悌吉的决心已显露无遗，山本五十六知道再也拉不回了。

　　东久迩宫稔彦王没参加陆海军4巨头讨论的酒会，不过再次裁军5个师团的命令不可能不让他知道，听说石原莞尔用这5个师团换取了海军方面对火箭技术开发的后续支援，虽然松了口气，但心情还是很沉重的。

　　只有单独与石原莞尔会谈时他才可以说些心里话：“石原君，裁撤师团这件事会不会有问题？”

　　“殿下的顾虑是？”

　　“总军虽然实力不强，但毕竟控制在中枢手中，如果全部裁撤而代之以藩镇之兵，一旦祸起萧墙如何？”

　　“殿下考虑的问题也是我最开始顾虑所在，前两天我把这层意思和堀君挑明了，不过他的回答很有意思，很耐人寻味……”

　　东久迩宫稔彦王眉头一扬，问道：“他怎么说？”

　　“削藩镇之兵不是中枢喜闻乐见之事么？”

　　“可是……这些兵力又回到中枢了呀！”

　　“他说，藩镇兵力是从哪里来的？难道不是中枢派出去的么？难道还能就地征兵么？兵在中枢则为中枢所制，兵在藩镇则为藩镇所用，中枢有大义名分，有人事职权，有兵力补充优势，难道还怕藩镇犯上作乱？如果连这点信心都没有，干脆退位让贤好了。”

　　“有点意思，有点意思……”东久迩宫稔彦王用手指敲着桌子，急速思考着，堀悌吉话里话外意思很明显：裁撤总军代之以4大军镇的兵力固然削弱了中枢影响力，实际各军镇实力也在下降，这些部队一到本土就受方方面面制约，要想团结起来与中枢抗衡难度不小，虽然不可能一回到本土就立即倒向中枢，但至少有不小机会。机会已创造出来了，就看如何把握了。

　　“这道理藩镇难道看不出来？”

　　“殿下，互相制约，不会有人跳出来做出头鸟，何况堀君和他们谈的也有道理，各藩镇内部也不是铁板一块，这种撤退法一定是将刺头师团、实力弱的师团往外推，客观上起到统一和整肃作用。换成是我一定也这么干，藩镇兵力回到本土后我们正好加以重组，存优汏劣、去粗存精，这里有德国现成的例子可学。”

　　一说起德国经验，东久迩宫稔彦王就点头称是，旅欧考察团有过报告，明确阐述了德国如何裁军——不是简单地将一个番号部队里的官兵全部遣散，而是划定一个标准，将最差的几支部队大部遣散，其他部队淘汰部分，然后再把遣散部队中的精华补充到其他部队中去，德国老兵退役年限从35、33到现在已划到了29岁，日本一样也能参考。

　　另外裁军只涉及到减少兵力，重装备是不带走的，因此人数虽然减少，战斗力反而提高了。实际上石原莞尔根据考察报告和以往战事总结，认为目前的师团制过庞大，尤其是满编时2万多兵力的甲等师团过于庞大而技术兵器不足，他有意寻求撤销旅团一级建制组建新师团，正好也可以借裁军这个当口进行调整。

　　“堀君说，如果中枢这样还控制不住局面，那就不能怪自己无能了。”

　　“这是让我们上下互相牵制……哼哼……”东久迩宫稔彦王气得牙痒痒，“堀君手段越发高明了，他一个海军枢密使，不但把手伸进陆军，还搞风搅雨，长期下去如何是好？”

　　“堀君想要改革，自然希望摆脱一切掣肘，如果不能，那就用其他力量牵制之，否则他怎么会轻易答应北上？为表诚意，他答应把夏威夷战役中缴获的坦克和火炮送部分给关东军，折算下来至少可武装2个机甲师团，南方军优先补充了战损。”

　　“其他各军镇对此怎么看？”

　　“南方军、印度军无所谓，他们功劳已经足够，不好再拦着关东军和朝鲜军，唯独中国军有些意见。”石原莞尔补充道，“一方面让他们操办宁渝合流，一方面又准备北进，这逻辑他们觉得好没道理，还不如让关东军南下……”

　　“不妥，不妥，关东军一旦南下，满蒙空虚，一旦俄国进攻将难以抵挡，但关东军北上就不会面临这个困难。”

　　“我也把该想法告诉了冈村，然后他向我索要了一堆好处才作罢。”

　　“应该让他向海军去要好处！”

　　“海军好处已经到位，海军准备淘汰一批旧海防艇，全部交给中国军发卖，卖掉的钱两家对半分。”

　　“卖给谁？”

　　“还能有谁，重庆当局。”石原莞尔解释道，“目前中共占了北方9省，势力不小，兵员预计不小于150万，重庆当局拿回武汉后，双方基本隔江对峙，时而互相渗透，时而大打出手，总体而言战线基本保持稳定，符合预期，为防意外发生，重庆当局急需中、小吨位江防船只，这批淘汰的旧船正好有用武之地，很多还是烧煤或油煤混烧锅炉，使用不存在问题。至于人员，重庆方面原本有一批海军，无船可用，现在正好！”

　　“中共不要么？”

　　“也要，不过估计只能要一成，冈村允诺由他们先挑，价格会稍微贵点，对方也答应了，最后如果还卖不掉，那就放上海拆除武器当普通民船卖，总有人感兴趣。”

　　“中国派遣军做生意真是做出精来了……”东久迩宫稔彦王感慨一声，忽然想起一件事，“对了，新疆情况目前如何？”

　　“扑朔迷离，暂时看不清楚，各方势力均有渗透，盛世才向我们买过一批武器，已完成交付，我预计是短暂的宁静，迟早有一场暴风雨。”

　　斯大林派遣军队去新疆征粮后，引起盛世才极大不满，由亲苏改为投靠重庆当局，国党大喜过望，一方面对盛世才既往不咎还给予军事援助，一方面又要求盛世才掐断东俄与延安方面之间的交通线。

　　为强化自身实力，盛世才与甘肃三马结盟，共同控制河西走廊，一方面驱逐亲苏分子，一方面在新疆少数民族中展开献马运动，斯大林对此极为不满，一方面免去盛世才的联共中央委员职务，一方面授意内务部展开报复。

　　本来斯大林要直接发兵进攻，但因中亚8国已经独立，同时还有德国军队入驻，为避免引起大规模事变，他只能使用其他方式，内务部贝利亚迅速组织大批人员赶往亲自坐镇指挥，以东俄驻伊犁领事馆为核心，联系当地民族宗教势力建立了组织，并于1944年12月在伊犁、塔城、阿山（今阿勒泰）组织暴动并成立独立政权，对外理由是三区不堪压迫挺身革命，实际是在东俄势力向新疆渗透的先遣队，组织、经费、教官都是苏联内务部提供的，只差直接提供军事援助。

　　独立后的三区完全接受鄂木斯克遥控指挥，盛世才虽有心剿灭却实力不足，又不放心引三马之兵，事态只好僵持不下，三区形成实际割据，彼此都拿对方没办法。

　　“另外俄国还在向阿富汗渗透，德方虽然知晓却睁眼闭眼，态度耐人寻味，我的分析是德国或许会引东俄威慑巴基斯坦……”

　　“好，我们也装作不知，届时北上还能牵扯一部分俄军精力。”东久迩宫稔彦王经过石原莞尔一番分析终于放下心来，“我已和陛下汇报过印度支那交割案，他本人不置可否，让我们自己定，既然陆海军观点一致，就准备谈判交割吧，也好早点用上火箭……”


第143章 昭和维新（10）

　　“斯大林同志，这是我们最新搜集到的情报，显示日本有意北上。”

　　“北上？”斯大林皱着眉头问道，“有什么可靠证据么？”

　　“没有特别明确的证据，但对面关东军一直在频繁调动，据说最近又从国内拿到了一批坦克和火炮……”

　　“这个情报与你们前天给我的情报是相悖的……”斯大林放下烟斗，淡淡说道，“你们告诉我说关东军抽走了至少3个师团将近6万兵力！如果真要进攻我们，应该增兵才对。”

　　众人一阵沉默，最后还是总参谋长华西列夫斯基打破了沉默，硬着头皮解释道：“其实也可以对立起来看，日本或许只减少了轻装步兵部队却增加了坦克、火炮等技术兵器，进攻能力是持续增长的。”

　　“我们卖了多少坦克发动机给日本人？”

　　“从开始交易以来，一共卖了3700多台，至少可以武装2500辆坦克。”伏罗希洛夫毕恭毕敬地回答，“这些发动机为苏维埃换来了宝贵的粮食，当然我们也知道风险，已决定在今年秋收后大幅度减少发动机交易数量。”

　　经过一年休养生息，远东大片土地得到开垦、种植，东俄粮食产量有了明显提高，同时在1944年的冬天由于安置、寒冷、粮食不足等问题，人口又非正常锐减100多万，再加上颠沛流离之下出生率的降低和向西俄的逃亡潮，实际人口减少将近200万，但保留下来的近2800万人口结构得到了优化——以青壮年为主。粮食缺口在此消彼长之下已大幅度弥补了。

　　“不……不要减少！”斯大林摆摆手，另外掏出一份报告，“这是莫洛托夫同志给我转发的秘密文件，日本人在进攻夏威夷时捕获了我们的同志，人数有100多，目前正在向我们进行交涉，气焰非常嚣张。”

　　“这个……”大家都只能无语地点头。

　　去美国“打工赚钱”的红军飞行机组一共有1400多人，原本好好地执行运输任务，一边运送物资，一边捞取美元，小日子过得还是很舒爽的，没想到日本突然发起进攻，夏威夷岛上的100多运输机飞行机组来不及撤离变成了俘虏。虽然这批飞行员当初都发过誓要保守秘密，不落到敌人手中，宁死不当俘虏，问题是美国人自己都束手就擒，他们也只能稀里糊涂跟着投降了——然后本来关押日本飞行员俘虏的监狱瞬间转变为关押红军俘虏的牢房，至于庞大的美军和美国平民，有单独划定的战俘区。

　　“他们提出了什么要求？”

　　“没有要求，只让我们解释这是怎么一回事，同时还要我们通报在美国的教官团有多少人，飞行机组有多少人，大体名单是什么。”

　　“该死……美国人怎么这么不可靠？”

　　“美国人就没有可靠过！”斯大林冷冷一笑，“莫洛托夫同志暂时稳住了对方，说要回去调查，你们说，现在能停止交付坦克发动机么？”

　　现在日本已基本能够建造基于T-34全套技术的“国产”坦克，但B2柴油发动机还没有彻底吃透，仿出来的产品质量很差，为了不耽误装备，于是便用大量粮食交易发动机——这批粮食帮助苏维埃度过了1944年的粮荒，而日军也如愿以偿获得了几千台发动机生产坦克。

　　根据发动机的交易量基本可以判断出日本一年产量——不超过3000台！这个数字虽然相对于以前不过1000多辆脆皮坦克的数目好了很多，但放在主流强国中是不够看的，只相当于苏联全盛时期一个月的产量，即便现在东俄全面生产IS-2和T-43/85，一个月轻重搭配的产量也能破千，再加上Su-85、SU-100的产量，一个月超过1300辆，拼坦克苏维埃完全不怕。

　　所以斯大林的话很有意思：“如果我们缩减了坦克发动机供应量，敌人很快就会察觉一些问题，如果我们继续供应，他们就会摸不透我们的底牌……同志们，虽然帝国主义亡我之心不死，这场战争迟早要打起来，但对苏维埃而言，能推迟一些或许会更好。”

　　贝利亚紧接着补充了一句：“我们在白俄的内线传来消息，日本和弗拉索夫串联过，想要东西夹击我们，出人意料的是弗拉索夫拒绝了。”

　　“这叛徒倒还没有忘记自己是个俄罗斯人。”斯大林沉吟片刻，“既然这样，针对弗拉索夫的行动计划就不要启用了，先看一看形势。”

　　所谓行动计划，其实就是指内务部刺杀弗拉索夫的计划，原本的设想是把西俄搞乱，这样一方面可以造成西俄内部混乱谋求可乘之机，一方面又能拖住西俄进攻的时间，但斯大林刚才从贝利亚的汇报里已听懂了潜台词——一旦日军北上，部署在乌拉尔山一线的西俄不会出兵夹击，这就为红军赢得了一个相对理想的军事环境。

　　“唯一奇怪的是，日本海军最高将领堀悌吉本来坚决反对北上或者南下，为什么会有这种风声传出？”

　　“占领夏威夷后，日本气焰十分嚣张，北上并非是空穴来风；其次，日本内部政局不稳，类似日本这种国家，内部不稳经常依靠对外发动战争寻求平衡；最后也是最要紧的一点是，日本关东军经过几年的补充、训练，战斗力、技术兵器方面提升较快，而且从德国拿到了一系列坦克、装甲车、火炮尤其是列车炮，颇有跃跃欲试的味道。北上本来就是日本的侵略步骤，无非是先后而已，因此我认为很有可能，而且这次规模不同于上次的边境摩擦，也不同于诺门罕、张鼓峰那几次……规模会非常大，我们应该做好充分准备。”最高副统帅朱可夫最后总结道，“虽然我们不想现在与日本发生战争，但真要是打起来，我们也不害怕，而是要把敌人打疼、打垮……”

　　“新疆方面最近有什么消息？”

　　“盛世才和其他几个宗教军阀勾结在一起，已完全断绝了这条交通道路。”

　　“中国同志怎么看这件事？愿意用他们的名义邀请我们入驻么？”

　　斯大林本来有一个计划：三区暴动成功后，希望中共邀请30万红军通过蒙古向新疆地区进军，同时要求中共武装从山西、陕西抽调30万军队东西夹击，共同打垮盛世才和西北三马，让中共和东俄的地盘通过河西走廊联系在一起，同时希望西北部分地区以加盟共和国的形式加入苏维埃，但不知道为什么，延安当局婉拒了这个建议，认为目前国内形势紧张，宁渝合流在即，邀请红军入疆对延安的声望是个巨大打击。

　　“这种狭隘民族主义作风是要不得的，这是在妨碍国际共产主义运动，妨碍世界革命的复兴……”斯大林显得非常生气，“通知米高扬同志再去一次西柏坡，中共不欢迎我们打击新疆军阀，如果日本帝国主义侵略我们，他们是不是还继续无动于衷？”

　　“您希望他们怎么配合？”

　　“如果关东军北上，要求中共抽出最强的50万兵力向北打通蒙古一线，形成背靠背的革命同盟！这个任务米高扬同志必须完成！至于远东……”斯大林看了朱可夫一眼，“由康斯坦丁同志全权负责，他对付日本人有经验！”


第144章 昭和维新（11）

　　就在斯大林忙着调整部署以便应对错综复杂的地区形势时，杜威却在医院里唉声叹气。

　　特纳说过很多话也许不靠谱，但有一点肯定说对了：挨炸弹也就这么回事，炸多了就习惯了。这一个多月来，东海岸已落下了上千发V3\V4火箭，声势一如以前浩大，但美国人的恐慌感却没有以前那么严重，大家不仅总结出了火箭来临之际的躲避办法，还通过加密高射炮阵地的招数击落了不少V3巡航火箭，甚至还捡到了一个成品，让武器装备局的专家欣喜若狂。

　　根据这枚样品火箭的参数，美国科学家们迅速研制出对抗的无线电频率，试图运用误导法加大火箭的落地误差，一开始是成功了，但后来德国加大了抗干扰的力度，提供中继引导的潜艇也加大了引导强度，使得美国的引导手段迅速过时。

　　不过这好歹给了参联会一点信心，说明巡航火箭并不是不能击落的玩意——虽然击落与落地数相比依然少得可怜，但终归有一条路，现在科学家们在绞尽脑汁思考如何躲避弹道火箭袭击的办法，不过至今为止毫无进展。

　　国内波诡云谲的政治局势也让杜威伤透了脑筋，虽然火箭和爆炸引起的抗议浪潮已慢慢平息，但政府支持率在快速下降也是一个不争的事实，民众并不是接受了火箭爆炸的局面，而是暂时认为找不出更好的办法才无可奈何。从4月份起，美国东海岸各地都在挖防空掩体，各州议员疯了一样地要求华盛顿为本州提供高射炮和飞机。

　　参联会虽然按照他们的要求提供了部队，但操纵高射炮的大多数是国民警卫队，驾驶飞机的都是新加入空军的菜鸟——这些玩意只在数量上有意义，能起到类似稻草人的作用，真要靠他们撑起天空是完全不现实的——斯帕茨本身就主持过对德国的战略空袭，他认为目前东海岸的防空实力远远不及德国那时候的水平。

　　州政府、州议员对此当然也心知肚明，他们最理想、最娴熟的手段就是把责任往上推，别看报纸上宣传得天花乱坠，实际说来说去只有两句话：第一，华盛顿的那批将军都是饭桶；第二，白宫里的那批官僚也是饭桶！

　　更让杜威感觉抓狂的是地下串联的工人运动，胡佛手中本来抓着白劳德，认为可凭借工会和这张牌控制风起云涌的工人运动，但美国共产主义协会一周前开完大会，不但宣布重建美国共产党，还拿掉了白劳德的总书记职务，由更为激进福斯特出任总书记，FBI监听了会议过程，听到了很多触目惊心的消息，虽然福斯特强调要在宪法和法律规定的范围内活动，但明眼人都清楚，今后的工人运动与此前的将大相径庭——以前单纯是为改善经济条件和环境而努力，今后将为改善政治地位而下功夫。

　　胡佛提出了针对福斯特的招数，什么绑架、栽赃的手段全想出来了，但杜威考虑半天以后没有采纳，倒不是杜威好人心态作祟，而是他认为如果他下令让胡佛去干这种事，今后就有把柄落在胡佛手里，这对他来说不是一个好消息——他希望胡佛悄悄去搞，自己假装不知情。问题胡佛软硬不吃，装作不明白他的意思，非要杜威给他一个明确的公文或指令，这让杜威无从下手，最后只能放弃。

　　只有局外人杜勒斯明白胡佛的心态，当初杜威在华莱士事件上是以这个为突破口发难的，现在旧事重提，胡佛当然不想再重蹈覆辙，换了是罗斯福或杜鲁门，这种事根本用不着他们开口，一个眼神就可以办妥了。

　　这种缺乏互信也体现在杜威与党内和背后的财团之间，仗打到现在，已没有什么可以力挽狂澜、扭转乾坤的招数了，寡头们话里话外的意思都是考虑和平，但民间因为媒体的宣传和不断展现的“大捷”认为自己还有相当实力，这算是搬起石头打了自己的脚，现在杜威已指令媒体放低调门、通报、揭露一些对自己不利的消息，但以往牛吹得太多了，一时间还很难拉回来。

　　在高层看来，这口黑锅是一定要有人背的，杜威不肯背，那大家就只能硬挺着一起受罪，直到受不了为止。参联会还煞有其事地在部署百慕大反攻方案，但在摩根、洛克菲勒等财团眼中，美国的问题已不是单纯靠军事手段就能解决了，与危在旦夕、如同火山喷发前兆一般的工人运动比起来，现在不利的军事形势还不算是最让人绝望的——德国人不会要财团的命，工人们可不一样。

　　现在杜威还不知道红军教官团在军队中物色将来能够造势的人物，如果他知道，保证要吓出一身冷汗来：一面是几百万全副武装的军队，一面是席卷全国，人数上千万的产业工人，中间不仅有共产党宣言这样的革命理论，还有红军教官团的战争指导和意识形态输出在牵线搭桥，这些力量如果完整地组合起来，足够把合众国炸个粉碎——这是德国火箭再增加10倍也难以达到的效果。

　　“德国人有什么修正意见？”

　　“几乎没有，只在措辞上进行了细微修改，将加勒比海4大岛的索取要求从3个变为2个……赔款问题、南美问题、纽芬兰问题丝毫不肯松口，巴拿马问题倒是形成了一致意见。”杜勒斯汇报道，“我认为如果军事形势的改善，短期内德国不会在条件上让步，刚刚收到一个消息，日本和法国达成了印度支那的交割意见。”

　　“怎么说？”

　　“法国以170亿马克+火箭技术为条件，从日本手中赎回印度支那北纬17°线以南地区，当然，这些钱日本是拿不到的，全部用来冲抵了他们欠德国的欠款。”杜勒斯耸耸肩，“至于法国和德国之间，本来就有一堆国债要清算，正好借机轧平头寸，现在唯一确定的是日本很快就要得到火箭技术，德国舰队将进驻金兰湾——以欧洲联合舰队的名义，法国力量也将重返亚洲。另外，日本拒绝了荷兰赎回荷属东印度的要求，对此德国也予以了理解。英国想和日本谈缅甸问题，不过大不列颠拿不出钱，只想出过剩军备或技术，日本方面似乎不太情愿。”

　　“日本的条件呢？”

　　“500亿美元赔款不能少，夏威夷和新西兰必须拿到一个，如果我们不给，他们就自己去进攻新西兰，那样下一次条件就不是这样了……”杜勒斯面无表情地汇报道，“我还是坚持那句话，日本自己占领新西兰和我们拱手相让不是一回事。”

　　“但我们也守不住新西兰。”

　　“现在澳新都在寻找改换门庭的退路，艾克已焦头烂额，不知道如何应对，如果这个时期我们流露出一点动摇的态度，澳新一线就全完蛋了，连带着加拿大和纽芬兰问题也一并完蛋，所以不能孤立地看这些问题，必须一并分析和思考。”

　　“难啊……这些条件国会是接受不了的……还是继续拖着吧，看看麦克阿瑟将军有没有办法。”杜威叹了口气，“看来只有继续坚持下去了……”

　　这差不多是煎熬的同义词，杜勒斯心情沉重地点点头：仗打不赢，就是派上帝来谈判也不好使！


第145章 昭和维新（12）

　　“元帅，我要回国了，您多保重……”

　　接到调令回国的小泽治三郎没急着回国，反而先去探望因病住院的里希特霍芬，理论上说里希特霍芬才是德国海军航空兵司令和机动舰队长官，但自从里希特霍芬被确诊为脑癌以后，他实际上已脱离了前线，虽然霍夫曼没有给他安排在后备役，但这一年来，里希特霍芬基本都是在以养病为主。

　　对小泽而言，最开始能执掌德国舰队还是得益于里希特霍芬的鼎力支持，因此于公于私，临走之前他都要前来拜会一次。

　　“有些消息我听说了，都是流言蜚语，不要往心里去……元首对您是非常看重的，这次回国是堀元帅急着用人。”里希特霍芬自己的身体状况也很不理想，但还是竭力装出若无其事的样子，“日德友谊，您为德国海军立下的功劳不会这样被轻易抹杀的……”

　　所谓流言蜚语，当然是有些关于小泽加勒比海一战是否故意让德美两家两败俱伤的谣言，虽然当时一起和小泽出征的马沙尔、克兰克等人都在怒斥这种手法，霍夫曼也认为纯属无稽之谈，但这种声音还是在某些不经意的时候流露出来。作为当事人，小泽不可能亲自去辩解什么，况且德国人也没有亏待他：大将军衔、仅次于最高等级的骑士铁十字勋章都颁发给了自己，还举行了隆重的告别仪式，由最高统帅部凯特尔元帅主持，所有在柏林大将以上军衔的高级军官、内阁部长都前来送行。

　　这种规模和场面就连当初堀悌吉率队回国时也不过如此，再说包括青木泰二郎在内的其他日军军官和顾问组并未离开，依然在履行职责，类似青木这种已沉没4艘航母的舰长放在日本那是早就不知道被勒令退役几次了，在德国待得还是好好的，最新下海的云龙级还是交给他继续统领，因此要抱怨什么完全说不出来。

　　不过小泽本人心里要说一点疙瘩也没有那也是假的：在德国他只要安心折腾打仗，回国后却要卷入政治，而且他并非不知晓日本目前面临的处境——堀悌吉正在谋划惊天动地的大事。可这一点他能抱怨么？当然不能！后者至少还给他安排了大将军衔、联合舰队代理长官的头衔——代理这个词只要他带着舰队南下打赢就可以去掉，可现在太平洋上根本就没有美国舰队，别说他小泽带队，随便一个少将都能闭着眼睛打赢，这根本就是送给小泽的功劳。再不领情，就显得他有点不识好歹了。

　　6月24日，小泽神情复杂地告别了霍夫曼，告别了里希特霍芬，告别了效力数年的德国海军回到了日本，下个星期休整完成的联合舰队主力又将出发南下进攻，目标是拿下所罗门群岛、新喀里多尼亚并进一步向美国施加压力，要打的第一站就是瓜岛！和当时灰溜溜从瓜岛撤退的情况不同，这次铁底湾附近只有澳新的一点微弱海军，以驱逐舰和轻巡洋舰为主，连重巡洋舰都没有一艘，而日本光战列舰就出动了4艘，其他重巡洋舰也倾巢出动，再加上配套的舰队航空母舰和护航航空母舰，足够把驻守在瓜岛上的陆战一师好好清理一遍。

　　在南下舰队出发前，日本通过第三方得到了美国关于和平条件的答复：虽然美国人没有明确拒绝，但表示这个条件过高，接受不了，要求再议。再议就是拖延时间的意思，大本营没有耐心再等下去，堀悌吉也没有把握说服其他人，再加上所罗门群岛一线他还要惦记着卖给德国人，因此最终毫不犹豫地下达了进攻命令。

　　最近这段时间是不太平静的，堀悌吉散发的几个改革法案激起了强烈反响，特别是《军功授田条例》获得了从上到下的一致拥护，陆军上下还在有条不紊地讨论，海军已开始行动起来。

　　第一波分田的名单是历次海战中阵亡的官兵，他们普遍依据职务、军衔、功绩分到了3-50公顷不等的土地，不过没有一公顷土地在日本本土，全部在日本占领的南洋和印度地区，最多的是锡兰，其次是马来亚和婆罗洲，然后是苏门答腊，最后是菲律宾——这些全是海军控制的地盘。根据军功授田制度，这些田地享有10年的免征权但不得买卖，10年之后正常纳税，如要买卖必须征求海军省同意。

　　接受授田的家庭必须整体迁移到授田地区，如果没有遗属或者遗属已不适合移民才代之以发放抚恤金——不过这种情况是少数，个案处理即可。至于为什么一定要安排家庭迁移，堀悌吉也有考虑，如果不迁移直接在日本本土遥控指挥，这些土地很快就会被卖掉或者租赁掉，那就改变了军功授田的意义而重新造就一个地主阶层，这是相当不利的。强制迁移不但能减轻本土的人口压力还能解决对当地的控制问题，算得上是一箭三雕的行为。

　　当然还有大家都心知肚明却没有人说出口的原因：堀悌吉之所以急着分田，还有稳定军心、巩固基础、争取更多人支持，为改革营造氛围基础的用意——虽然他能号令海军军官，但构成海军主体的永远是普通士兵，他们可以在打仗时为堀悌吉卖命，可以在“天诛国贼”时为堀悌吉卖命，但要在“昭和维新”时继续为堀悌吉卖命，没有强力手段是不现实的。

　　所以堀悌吉自嘲是没有布尔什维克的布尔什维克主义——分田不就是这套路么？至于分田会不会引起财阀和当地民众的反弹他现在已顾不上了。

　　目前对这些占领地的定位还未最终确认下来，堀悌吉希望都扶持这些国家独立，授予的田地作为日本“帮助”他们独立的报酬，这样情感上比较温和，移居的日本公民可以保留双重国籍，大本营其他人的意思还是希望占领一部分地盘作为殖民地，双方在这一点上僵持不下。不过有几条意见勉强达成一致：遏制马六甲海峡的新加坡、遏制印度洋的锡兰都是日本直属领地，缅甸、菲律宾算独立国家，其他地盘怎么安排只能继续吵架。

　　第二波分田名单还在紧锣密鼓制定中，目标是大战期间受伤不能再服役的官兵，预期是7月份公布，第三批是部分退役的官兵，最后一批才是现役官兵，至于少将以上军衔的军官，有关分配事宜放在最后。对这样的顺序所有海军官兵都表示服气，将官们也没什么牢骚——长官肯定是不会亏待自己的，倒是要不要移居海外是件不大不小的麻烦事。

　　海军先行给了陆军很大压力，各军镇都有电报发来询问中枢怎么办，但陆军情况又比海军复杂得多还涉及到方方面面的关系。一方面国内裁军要进行妥善安置，一方面各军头咄咄逼人，把主持工作的石原莞尔和多田骏搞得焦头烂额，最后迫于无奈的石原只好让最近毫无战事的印度军先行试点拟定方案。

　　当然，这些事情肯定会有人不满的，当地人的意见裕仁听不见，财阀的意见他却一条不拉地听进去了——这些土地和利益原本是要廉价卖给财阀以换取他们手中购买的国债和其他支持的，现在堀悌吉这么一搞，财阀们的愿望就落了空。

　　明着不敢和堀悌吉作对，各种风言风语却飘进了二重桥。

　　“有很多人对海军的行为不满？”

　　“这个……”木户大臣犹豫了一下，最后还是说道，“是的，陛下。”

　　“有明确的理由么？”

　　“理由很多，其实也很简单……”木户说道，“海军最近划出了大片田地作为军功授田，同时还控制了不少橡胶种植园、甘蔗种植园等，打算建立荣军农场……而这些农场和种植园原本是交给各家管理和控制的，用于冲抵他们的国债，现在海军既不偿付国债，又收走了土地，他们觉得……”

　　木户内大臣有一点没说：当初将这些种植园和农田交给财阀时是按照远低于正常市场价给各财阀的，海军要收走自然涉及到补偿问题，海军省和军令部开出的补偿价是折算价的1.2倍，即允许财阀们赚20%，不过骄横惯了的财阀怎么肯接受这样的价格？后台背景强的压根不想谈，背景弱的则开出3倍、5倍甚至10倍的补偿要求，堀悌吉本来就对趁火打劫的财阀憋着一肚子火，这样子干脆不谈补偿了，直接征收了事。

　　当然，征收归征收，面子上还是要过得去，只说补偿问题慢慢谈，先征收再说，但怎么谈、怎么补至今为止尚无定论，所以财阀们不满的情绪开始散发出来了，势力小的还不敢吭声，势力大的如三菱、住友、三井等都提出了抗议。

　　“南洋地盘这么多，为什么海军只盯着他们手里这些？难道就不能去打别处的主意么？”

　　“海军表示，这些是敌对势力控制的，没收有理，当地居民的产业最好不要去动，免得引起反抗而得不偿失……”


第146章 昭和维新（13）

　　堀悌吉这么干是反复考虑过的，虽然南洋各地目前都在日本控制之下，但严格说起来，日本是准备“帮”当地人独立的，没收英、法、美、荷的产业理所当然，再没收当地人的产业就有些说不过去——也许一时的武力可以压制反抗，但时间长了终究会酿成不安定因素，个别领域巧取豪夺当然是免不了的，但整体上海军对属地产业和居民财产很诡异地没有采取没收手段，反而只和当地“自治政权”打交道，要求他们向日本提供一部分报酬，作为日本允诺他们独立自治的“感谢费”。

　　道理和支持鲍斯建立印度政府一样——为了获得印度独立，鲍斯前前后后送出去近2000吨黄金和白银，结果日本还未捂热转手又送到德国变成了军火，现在对黄金的索取已告一段落，但对印度土地和其他产业的索取才刚刚开始，按照山下奉文的意思——所有英国在印度开办的工厂、铁路、公用设施都应该交付日本，这是日本的战利品，同时印度还要再提供一部分土地作为感谢，除此以外，经过堀悌吉的劝说，山下奉文也改变了主意，打算扶持林立的小邦组建独立政权，鲍斯的印度国民政府今后将统治一个极为松散的邦联政权。

　　坏处是明摆着的，中央凝聚力和向心力不够；好处也很明显，这个所谓的印度邦联版图很大，除了独立出去的巴基斯坦，和明确由日本占领的锡兰，其他诸如不丹、锡金、尼泊尔（不包括廓尔咯部分）、孟加拉全在这个邦联的版图内——这将是一个拥有数百种语言，近千个土邦的松散政权，只有廓尔咯保持了独立于这个体系的地位。

　　山下奉文这么搞当然是违背了日本最初扶持鲍斯的承诺，但也不算明显违背——因为日本当初只同意印度独立，没有说独立的印度应该是一个高度中央集权的国家，再说消灭土邦本身就是英国人的“恶政”，日本现在自然是希望“拨乱反正”，而恢复权力的各土邦对此自然欢欣鼓舞，一方面坚决拥护日本的“帮助”，一方面又抵制新德里让他们感觉不爽的政策，山下奉文这个印度总督在其间左右逢源、其乐融融，鲍斯吃了哑巴亏有苦说不出——上次堀悌吉前来巡视鲍斯躲着没见就是在赌气。好在山下奉文也理解他的苦恼，已经占了便宜便不想再去找鲍斯的麻烦了。

　　一些土地还不是财阀反响最激烈的，反响最激烈的是海军对南洋矿产和工厂的控制，婆罗洲的油田本来已答应贱卖给财阀们了——三菱等7个财团已瓜分完毕，结果海军一发话，“石油是国家命脉，怎么可以私下授予？”然后以前得了便宜的陆军也乐得装糊涂，南方军和海军直接把婆罗洲油田给拿下了，然后其他工厂、铜矿、铁矿、煤矿也经历了差不多的场面。

　　于是财阀们酸溜溜地评价：现在南方军和海军关系好得几乎就要变成海军陆战队了。不过今村均自己手里也有牌：当年满洲国建立后，关东军是拒绝三井、三菱等财阀入驻的，只把利权送给了满铁，现在南方军如法炮制，谁也说不出什么来，有南方军做初一，印度军就能做十五，于是印度地盘上的产业也瓜分完毕了。

　　唯一没有瓜分的只剩下中国派遣军控制的地盘，倒不是冈村不想，而是因为冈村控制着上海黑市，发卖日本的各类产品，同时东南一带又引入了财阀投资组建工业区，因此双方合作还算是如胶似漆的。

　　这样一来，虽然日本控制的地盘很大，但财阀真正能介入影响并享受权益的地方其实不多，陆军中枢与各藩镇之间的矛盾也有很大程度是基于这个原因，海军无非是最后往上面添了一把火……

　　裕仁对此心知肚明，他也暗暗期盼着财阀和中枢能够与海军闹起来，不过现在看来双方关系虽然恶化，还没有到撕破脸的地步。

　　“淳宫（秩父宫雍仁亲王的小名）最近怎么样？”木户本来还想再解释两句，没想到裕仁直接问到了自己的弟弟。

　　“这个……殿下……在御殿场疗养……”

　　“朕当然知道，朕问的是，他最近在和什么人打交道？和堀君有过接触么？”

　　“枢密使大人去探望过殿下一次，只聊了半个小时，送了一堆西药后告辞了，其余无殊……”

　　“聊了半个小时？他回国后到朕这里聊了多久？”裕仁自言自语地说道，“有15分钟么？”

　　木户满头大汗：堀悌吉来拜访时他全程都参与，傻瓜都看得出两人交流都在说官话：一个说得益于“祖宗神明庇佑，陛下运筹帷幄、八纮一宇，幸不辱命”，一个说“爱卿栉风沐雨、劳苦功高，不封公爵何以旌功？”说的人不累，听的人都嫌累，能打15分钟太极算不错了。再说，比较这个有意思么？

　　“宫外言辞你要注意些，告诫各方，这种诽谤堀君的话不可再流传了……”

　　木户内大臣满脸苦涩，却还不得不硬着头皮答应：“是，微臣遵旨。”

　　以他对裕仁的了解，这句话绝对要反着来听，告诫是假，压制是真，压制得越狠，将来的反弹就越厉害——偏偏你还挑不出毛病来。

　　从皇宫回来后的木户不知道应该怎么理解并评价这中间的是非曲直，站在中立立场上，他很容易知道裕仁内心深处的惊恐——堀悌吉在改革纲要中明明白白写着“削弱皇室影响”的条文，而从天诛国贼以来，甚至更早一些时候，堀悌吉及海军一向是不将天皇放在眼中，也难怪裕仁会持有该态度。

　　但木户又知道现在绝不是和堀悌吉正面顶牛之时，“削弱皇室影响”这话只不过是一个条陈，一般人说当然是大逆不道，可在堀悌吉这种位置上人来说就太正常不过了，那纯粹是理论意义上的事，怎么能因为还没发生过的事就迁怒臣下呢？更何况，在木户看来，所谓“削弱皇室影响”在一个军人眼中也属于比较正常，放在堀悌吉身上就更正常，毕竟“削弱皇室”不等于“削弱天皇”，像堀悌吉这样深受伏见宫博恭王欺压之害的官僚，说出“削弱皇室”是太正常不过的反应了，谁也不想要头上有个不学无术的亲王吧？——虽然伏见宫博恭王离不学无术还差得远。

　　至于财阀和海军之间的分歧，他或多或少也了解一些，海军的做法虽有些不太地道，但财阀们的吃相也太难看了些——整个南洋加印度的英、法、美、荷资产是一笔多大的利益，财阀们就想用区区十分之一甚至二十分之一的代价全拿下来，压根就没有考虑过国家的利益，真当军队手里的枪炮是摆设？再说，南洋这么大的地盘除了这些资产，还有其他大片产业，完全可以相得益彰、互相辅助的，根本不必要闹得这么僵。

　　要知道堀悌吉和一般军人不一样，那是敢杀人，敢天诛的人物，惹恼了他是什么事都可能办出来的。所以他打定主意装作没听出裕仁话里话外的潜台词，是真心打算和财阀们提醒一下的。

　　当然，堀悌吉那里也要提醒，枢密使礼节性地去看望雍仁亲王是可以的，但如果多次接触，没事也会变得有事起来，他还不想掺和到废立之事中去，那样的话才要真正的世界大乱了。

　　可惜他想得过于乐观了，此时此刻，在御殿场这里有人在拜访雍仁，身份很敏感，正是退役多年的陆军中将小畑敏四郎，一个过气多年的预备役将领本来无足轻重，但放在小畑敏四郎身上却绝不简单——第一，他有皇道派“余孽”的嫌疑；第二，他是近卫师团师团长武田攻的老师。

　　这段时间以来，让东久迩宫稔彦王、石原莞尔和多田骏等陆军既得利益者最担心的事情就是山下奉文和堀悌吉的结盟，消息传得有鼻子有眼，说在改革国家的组织中以堀悌吉为首，山下奉文为副，以北一辉的思想作为精神遗产，通过推动改造国家，实现另一种“陆海军一致”，虽然两人都矢口否认有这样的密谋，但消息传得漫天飞，再加上堀悌吉确实和山下奉文串联过，所以陆军中枢是提心吊胆的。

　　在日本陆军中，下克上、独走不是什么大事，口头训诫一番最多退出现役就能了事，唯独皇道派和统制派的政治倾轧完全是你死我活的斗争，本来这些争斗只局限于陆军内部，海军是坚决的中立派和反陆军派，中枢是完全可以放心的。但现在仔细回过头来看，东久迩宫稔彦王就开始慌了手脚，山下奉文是皇道派余孽，堀悌吉赞同北一辉的很多想法，堀悌吉最信任的参谋松田千秋是226兵变的同情者，驻守东京、最为关键的近卫师团师团长武田攻是山下系的干将，而且头上还有另一个皇道派余孽的老师小畑敏四郎，等于中枢完全被皇道派包围了。


第147章 昭和维新（14）

　　堀悌吉自然不会拾人牙慧用皇道派、统制派的名头，他开出的名头是改革派和保守派。皇道派和统制派还算是互相中立的名词，但改革派和保守派明显是有优劣之分的，谁是改革派呢？海军上下都是改革派——当初改革海军军制就可以看得出来了；陆军中山下奉文肯定是改革派，据说南方军的今村均也是改革派。

　　谁是保守派呢？谁也不愿意承认自己是保守派，就连被堀悌吉明确划入保守派的五摄家和九清华也不承认自己是保守派（五摄家是指近卫、九条、鹰司、二条、一条这五个从镰仓时代以来专门出任摄政、关白的家族；九清华是指久我、转法轮三条、西园寺、德大寺、花山院、大炊御门、今出川），当然，把这些划入保守派有打死老虎的意思，因为这些贵族除了近卫外，在现在这个时代基本已失势了，真正让堀悌吉头等的保守派是参加重臣会议的人物（包括若槻礼次郎、冈田启介、广田弘毅、近卫文麿、阿部信行、米内光政、宇垣一成），这些基本都是当过首相的人物，除了若槻礼次郎算是有一点改革思想，米内光政出身海军再加原来和堀悌吉一个派系不会掣肘外，其余或多或少都反对堀悌吉的改革，特别是在天诛国贼中被赶下台的宇垣一成，更是强烈反对这些举措。

　　至于梅津美治郎其实也可以算是保守派，不过这个保守派被堀悌吉用“北上”和坦克大炮收买了，暂时不想掺和其中的是是非非，在梅津美治郎眼里，这些都不重要，他评价的标准只有一个——现在支持关东军北上的就是改革派，不支持的就是保守派；至于冈村宁次，从来不会对这些发表意见，只要不妨碍他做生意赚钱就好，问题是满朝大臣公认做生意最强的就是堀悌吉，这个隐含的价值取向就很明显了；最后一个小矶国昭虽然因为宇垣一成的关系被列入保守派，不过他的实力很弱，明哲保身的味道更强，对宇垣一成上蹿下跳挑事的行为也看不过，奈何自己出身宇垣派，只能硬着头皮顶着。

　　现在靠边站多年的小畑敏四郎居然敢大模大样地来见雍仁，可见政治气候已完全逆转了，这可是比堀悌吉前来拜见还要令人惶恐的事。

　　为了避嫌，雍仁以前是不打算接见类似小畑敏四郎这种身份敏感人士的，只想随便找个人打发了事，经历过226事件的他不想再跳进另一个大坑了，可惜小畑敏四郎出现的时机很好，正好是木户打电话给雍仁婉转提醒后者不要太高调之后，这个提醒不但没起到提醒的应有作用，反而刺激了雍仁的逆反心理——怎么，我连见一见老朋友都不行了？

　　见！一定要见！看二重桥能把我怎么样？

　　雍仁是个很有意思、很有自知之明的人物，他评价自己说是“内弁庆”的人物（窝里横），本来非常高调、非常爱出风头，结果在继宫明仁亲王出身后就收敛了，而在226事变后就更加收敛，但这次木户的敲打不但没有收到成效，反而激起了他的反抗心里，说真的是适得其反。

　　“这次来拜见殿下，实在是很多年没有见到殿下了……”小畑敏四郎的语调很平淡，说话不疾不徐，“听说殿下一直在养病，而且病情与微臣居然有几分相似，微臣对于这些还有一点心得，又怕书信说不清楚，干脆还是直接来一趟。眼下看殿下气色如常，反而是我多虑了……”

　　“也不是，自己的毛病自己知道，治是治不好了，不过拖还是可以拖上几年的。”雍仁淡淡一笑，“正好前短时间堀君送来了一批美国的特效药，吃了之后感觉效果很不错，所以这两天感觉心情也舒畅不少。”

　　“原来堀君已经来过了。”小畑敏四郎这属于明知故问，实际上他是属于被管制人员，在东条英机当首相时被管束得很紧，东条上台之后才陆续放松了管制，石原莞尔虽然与他很多观点不同，但在谋略和战术素养上还是非常钦佩的，不止一次请过小畑敏四郎出山，包括山下奉文和冈村宁次都请过小畑敏四郎出山，他都没有答应。

　　既然对方主动提到了堀悌吉，小畑敏四郎便顺着这话问下去：“不知道殿下对堀君主持的改革事宜有什么想法？”

　　“想法？没有……”雍仁摇摇头，“也不该有想法，我都已经躲在这里养病了，还能有什么不该有的想法么？”

　　前面还好，中规中矩，最后半句却把想要表达的牢骚满腹怨气都爆发出来：自己的兄长裕仁一直在监视自己，包括限制自己的各种活动、严禁结交各路大臣、要员，这些雍仁都是知情的，平时能装作不知道，关键时刻怎么忍得住？忍得住就没有“内弁庆”这个称号了。

　　小畑敏四郎眯起眼睛一笑，心想：果然，殿下还是和以前一样耐不住性子、藏不住话，这性子当朋友还是可以的，要登上大位就有不少麻烦了。不过他没有挑破，反而因势利导地说道：“堀君的改革方案有一些流传，也有一些误解，他的用意还是好的。”

　　“这我就不知道了，说句实话，我看不出来，也看不懂他要干什么。”雍仁一摊手，“最近我就看看报纸而已，更多大事没关心。”

　　“可是，高松宫殿下不是这么说的啊。”看着当面撒谎的雍仁，小畑敏四郎直接抬出高松宫宣仁亲王（裕仁、雍仁之弟），“他说殿下对于国事有很深刻的理解。”

　　“他真这么说？”

　　“我怎么敢欺骗殿下呢？”小畑敏四郎笑道，“难道您忘了高松宫殿下是海军人物么？他可正好在堀君手下效力啊……”

　　得，现在没话说了。

　　高松宫宣仁亲王出生于1905年，现年正好40岁，是大正天皇第三子，王妃是德川庆久之女德川喜久子。

　　从排行来说，他的长兄是裕仁（1901出生），二哥是雍仁（1902），三人还有一个共同的小弟——出生于1915年的三笠宫崇仁亲王。

　　从年纪上说，裕仁、雍仁、宣仁彼此年纪只差1岁、4岁，基本算同一个年代的人物，而崇仁就与他们差不少，辈分是兄弟关系，年纪看上去更像子侄关系。皇室成员在青少年时期安顿时也做了明显区隔，雍仁因为性格远较沉默寡言的裕仁活泼，同时在滑雪、橄榄球等项目上表现都很好，很出风头，在国民心目中很受拥戴，再加上裕仁夫妇一开始生了4个女孩，一度被人称呼为皇太弟。

　　也因为这种尴尬场面，皇室没安排雍仁过多参与军务，反而介入外交——1937年到欧洲巡回访问，出席了乔治六世的即位仪式，随后访问了瑞典和荷兰，最后访问了德国并与希特勒展开会谈。但即便这样，226兵变中的皇道派还是有拥立雍仁的打算，这也难怪裕仁铁了心要镇压皇道派——对任何有可能威胁他皇位的人或事他都不会手软。

　　年纪更小的宣仁和崇仁则被安排进了军队。宣仁入海军，资历是海兵52期，与源田实、渊田美津雄是同期同学，担任军令部成员和大本营海军参谋，不但与山本五十六过从甚密，还参与了策划珍珠港战役的全部计划——当然地位不能与龟参谋相提并论。崇仁入陆军，资历是陆军士官学校48期，老师是辻政信，目前是大尉军衔，在中国派遣军效力。

　　由于堀悌吉早早被赶出军队没有自己派系，加上他与山本五十六的关系，所以最初山本派人马全是堀悌吉的人马，等堀悌吉带领联合舰队对外连获大胜，对内天诛国贼和海军改革后，海军其他派系全部消亡，现只有一个派系——堀派，作为山本派旧部，源田实、渊田美津雄的好朋友，宣仁也是理所当然的堀派，在渊田美津雄成为52期第一个少将时，他和源田实一样都拿到了大佐军衔。

　　宣仁现在不但是军令部要员，还有皇族这个身份，按理说堀悌吉搞改革是要尽可能避开他，即便不能予以罢黜也要将其疏远，但堀悌吉偏偏反其道而行之，将所有改革条款全交给宣仁过目——绝大多数中将都只能看到部分，偏偏身为大佐的宣仁看到了。他享受的待遇是和山本五十六、伊藤整一一样的，堀悌吉还特别当宣仁的面，讲解了为什么要削弱“皇室影响力”以及该怎么削弱“皇室影响力”这种心惊肉跳的问题。

　　对这样出乎意料光明磊落的做法，宣仁极度服气。他在大本营和军令部当过核心参谋，自然知道伏见宫博恭王和堀悌吉之间的矛盾，当初他对伏见宫博恭王也多有攻讦，能够下意识地理解“削弱皇室影响”的必要性，但堀悌吉的解释显然不止于此，而是敞开了说：如果这套体系不改，顺着目前思路来，再过20年——差不多海兵52期掌握大权时，他宣仁就要变成天皇代表而操控海军了，他可能变成第二个伏见宫博恭王。


第148章 昭和维新（15）

　　这说法顿时让宣仁感觉毛骨悚然：他知道自己有几斤几两，论战功不如渊田美津雄；论水平不如源田实和一大堆同学，现在大家都是同学，哪怕彼此间有分歧看在他皇室成员的份上嘻嘻哈哈就过去了，那不是因为他威望足够，而是因为涉及争夺还不大，彼此没必要翻脸。如果到那时自己站在海军最高位，需要让一批能力、水平、功劳都强于自己的人听从安排，光靠同学关系就不够用了，搞得好只是勉强平衡，搞不好就是第二个伏见宫博恭王的下场——粉身碎骨！

　　所以他能认同堀悌吉的观点：皇室成员到陆海军服役不是不行，但做到一定程度一定要抽身退出，再做下去相当危险——如果皇室成员水平和能力不够，勉强坐上去要控制军队就会排斥异己，届时就会出乱子；如果皇室成员水平够，真能控制军队，甚至能达到目前堀悌吉的水平，那二重桥里的天皇位还坐得安稳么？

　　堀悌吉开出的药方很简单：皇室成员应该在军队服役，但做到中将后就要退役从政，利用自己身份和地位来抑制军队的胡作非为，决不能让皇室出任陆海军4个主官当中的任何一个位置；此外，皇族也不要担任内阁首相职务。这样一来，皇族成员与军队的关系，和政界关系可以维系，与天皇关系也可以维系。

　　堀悌吉的意思很简单：当初军部反对内阁干涉时口口声声说统帅权独立，但如果像现在这样天皇直接依靠皇族把手伸到陆海军，直接操纵军部，谈什么统帅权独立？不过是从一种依附转为另一种依附而已。

　　当然，在堀悌吉主张的改革中，为照顾皇室面子，这种安排不必公布成文，只当做惯例布置下去就好。

　　从理论上说，这肯定不利于天皇掌握军队和内阁，但反过来看，谁能保证代表天皇下去的皇室成员一定会服从天皇而控制军队和内阁呢？只不过这种“大逆不道”的话不能公开讲述而已，堀悌吉在论证过程中没用日本的例子，只用了明成祖朱棣的例子——名曰靖难，实则是皇室造反。

　　话里话外的意思宣仁原原本本都和雍仁讲了，雍仁也说了一堆他的理解——他本以为只是兄弟两人间的私下交流，没想到宣仁还把这件事又汇报给了堀悌吉，看现在小畑敏四郎问话的意思就是他已知情了，或许是代表堀悌吉再来谈一谈。

　　“堀枢密欲重建皇道派？”

　　小畑敏四郎摇摇头：“不，只有改革派，没有皇道派，更没有统制派。”

　　雍仁脸上一阵抽搐，对方这句话明着是否认，实际上是肯定——叫改革派也好，叫皇道派也罢，反正阵营已搭建起来了。

　　“这与我有什么关系？”雍仁反问道，“我既不能表示赞同，也不能表示反对，甚至连公开意见都不能表达……你们莫不是忘了，我到现在这样子，就是拜尔等所赐。”

　　226兵变中，为了拉虎皮做大旗，维新部队喊出了“秩父宫是我们的首领”这句话，一度还表示要拥立雍仁，实际上他事先根本与这些部队没有合谋，顶多就是会见过一些皇道派人物而已，但就是因为这些捕风捉影的传闻，最终让裕仁甚为忌惮，一直严格约束雍仁，差点就要上升到软禁的份上。

　　“殿下，当然有关系，难道高松宫殿下没有说么？”

　　“说什么？”

　　“堀君的改革有一条，要强化皇室对帝国征服版图的控制力，他觉得由您出任印度总督是极好的……”

　　这句话当场把雍仁震得从地上跳起来！他眼睛赤红，死死盯着小畑敏四郎，用颤抖的声音问道：“尔等欲打内战乎？”

　　“殿下何出此言？难道您会反对陛下？”

　　“不行不行，我不能这么干，干了我就是千古罪人……”

　　“您别着急，我话还没有说完，高松宫殿下可出任南洋总督，等三笠宫殿下年岁更长一些，出任南太平洋总督也未尝不可。”

　　不听这些还好，雍仁一听更慌了：“分封？这更是祸乱之源，历代分封哪个有好下场的……”

　　“如果不分封，这些地盘就保不住了。”小畑敏四郎叹了口气，“殿下是明白人，我也不藏着掖着说话，目前陆军藩镇态势已成，靠换人、靠换兵都是换汤不换药的做法，谁坐在那个位置上都会考虑自身利益，军人也是人，也有心腹，也有手下，也有一摊子利益，唯独皇族总还算一家人，代天子牧守一方最为合适，陛下信不过他手下大将，难道还信不过自己手足兄弟么？”

　　这句话雍仁无力反驳，难道他能说皇族也有野心，也盯着东京这个帝位？那岂不是不打自招？所以只能沉默以对。

　　“堀枢密在改革中明确提出要削弱皇室影响力，今后皇族中将退役，不能担任首相，可皇室成员这么多，军不能管，首相不能做，自然也要安排合适去处，去地方镇守是不错安排。”小畑敏四郎娓娓道来，“帝国版图现在这么大，如果都当成本土对待，光靠东京发号施令根本管不过来，分而治之是最恰当、最实际的选择，才能保持长治久安；倘若将其当成是殖民地一般对待，要不了几年就会因为当地心怀怨恨而分崩离析，英国在印度的统治不就是这么一回事么？堀君为避免这个下场，奠定帝国万世基业，设计了一套特殊朝贡体系，诸皇族分封之地就是特殊朝贡的体现，只有皇族坐镇当地，才能震服四夷。”

　　雍仁叹了口气：“您知道的，中国自汉代分封以来，皇室下场一直不太好，汉代有七国之乱，晋代有八王之乱……”

　　“殿下顾虑没错，但殿下忽略了一个事实，中国历代分封，都是裂中国之土而行封建，故宗室怀有不臣野望，一旦枝干强弱逆转就有大变；日本分封，是裂非日本之本土而行封建，若殿下出任印度总督，您所能依靠的还是本土派遣之兵，这些官兵基业在本土、家眷在本土，如何肯为殿下取东京之大位？殿下要将印度实力纳为己用，至少要将治地本土化，至少要引入本土子民巩固之，这就是个漫长过程……不怕殿下有雄心，就怕殿下没雄心。”

　　小畑敏四郎说的很隐晦，但雍仁马上听明白了：分封到印度后，只有先把印度发展起来，让印度上下日本化他才可能有机会对抗本土，如果印度始终是殖民地或委任统治地，是不可能支持他这种野心的。

　　“倘若这一切成真……岂不是……岂不是……”

　　“堀君认为要想化远方之地为日本之地，没有100-200年根本办不到，那时候别说是他，连他孙子都是一团骨灰了，何必操心以后之事？后世之烦恼就让后世之人去解决，子孙们肯定比我们聪明……即便如家康公这种雄才大略的人物，难道还管得着几百年后的奉还大政？”

　　“先生说得没错，可惜我才疏学浅，现在又是病躯之体，实在有心无力。”

　　小畑敏四郎微微一笑，他知道雍仁听进去了，否则也不会改口称呼“先生”，不过这种事毕竟非同小可，肯定要多斟酌一番，他也不再逼雍仁，而是站起来恭恭敬敬地告辞：“殿下不宜妄自菲薄，可以多考虑考虑，微臣先告辞了……”

　　从御殿场离开后（富士山附近），小畑敏四郎连夜赶赴东京向堀悌吉汇报情况：“见到了秩父宫殿下，不出堀君所料，动心是动心了，不过顾虑很多，不敢奋力一搏。”

　　“这是自然，即便没有这个顾虑，你我初次上门去劝说肯定也是要拒绝的，他没把你赶出来，已算是极为客气了……”

　　“那么，这件事可为？”

　　堀悌吉微微摇头：“没这么简单，二重桥这位盯得很紧，据说因为我上次去探视了一次，木户大臣挨了一顿训。”

　　小畑敏四郎忽然意味深长地笑了起来，“原来堀君老谋深算，我等不如。”

　　旁听的伊藤整一没想清楚其间的奥秘，还在纳闷，一旁的山本五十六已在叹息：“这样打草惊蛇、故弄玄虚，今后历史会怎么看待我们？”

　　“天下本无事，庸人自扰之……”

　　这两句打哑谜的话一说，伊藤整一终于明白过来了：所谓限制皇室影响、推行亲王分封实际是堀悌吉的策略，目的就是要引起裕仁的焦虑和暴躁，一旦心态失衡，二重桥里这位就可能做出一些动作来，到时候利益交换也好，反攻倒算也好，就师出有名，如果像现在这样不温不火地互相僵持着，舆论反倒对堀悌吉不利。

　　到这时他终于想起当初堀悌吉为什么要和伏见宫博恭王顶着较量“军制改革”、“飞行员可为军官”，这些议案如真要切实推进，其实完全可以慢慢来，但堀悌吉为激化矛盾故意一拥而上、直接硬打，逼着伏见宫博恭王忙中出错免去堀悌吉的职务——这就捅了舰队上下的马蜂窝，把人心全逼到堀悌吉一边去，就连原先铁杆的舰队派近藤信竹等人也认为伏见宫博恭王办事不妥；等伏见宫博恭王让及川古志郎接任联合舰队司令长官，等于是把最后爆发的导火线给点燃了，再不“天诛国贼”才有鬼了。

　　表面上看是堀悌吉被逼到墙角的无可奈何之举，实际上完全是他布置好的圈套，就等你忍受不了要发作再把你一锅端掉。


第149章 昭和维新（16）

　　现在这个局面，如果裕仁继续装聋作哑，堀悌吉哪怕再权势滔天也不敢废帝或者限制皇权，可如果裕仁先出手且又失败呢？那博得同情的堀悌吉反击起来就从容得多了……

　　串联三个亲王分封不管是不是真有这回事，首先就会刺激到裕仁敏感的神经，然后就会让局势彻底爆炸。

　　“您觉得陛下会怎么想？”

　　“怎么想？”堀悌吉微微一笑，“他会去找你的好学生……”

　　“武田攻？”小畑敏四郎微微一笑，“他的想法和作风我很明白，典型的大阪商贩之后，除非特别有利，否则不会下大本钱。”

　　“放一个筹码就够了。”

　　“什么筹码？”

　　“继宫殿下入伍参军。”

　　小畑敏四郎脸色一僵，愣了好久，随即缓缓地点头。

　　形势发展到现在这一步，局面已非常微妙，武田攻所在的近卫师团绝对是其中的关键点，这道理海军派看得出来，陆军中枢看得出来，二重桥方面也看得出来。

　　但要拉拢武田攻可不容易，他脑门上贴了铁杆印度派的招牌，老师又是皇道派“余孽”，本人治军得力再加上还得到海军支持，算是一颗相当有分量的棋子；要废掉这颗棋子也很难，石原莞尔用破格提拔参谋次长来引诱的策划已完全失败了，如果再断然下令换掉武田攻的位置，那就是等于直接和印度系、海军系翻脸，这种马蜂窝石原莞尔现在是不敢捅的。

　　但堀悌吉刚才的策略也是一个解决办法，按照日本皇室惯例，皇子一般年满10周岁要去陆海军当兵，这种当兵是有象征意义的，一方面显示皇室与军队的亲近，一方面让皇子从小接受严格的训练，参加陆军的话最简便的办法就是加入近卫师团。不过由于明仁这个皇子来得太不容易，出生于1933年的他在2年前已年满10周岁了，裕仁依然舍不得让他去当兵，因此一直就拖到现在。

　　按照堀悌吉的说法，倘若裕仁现在下令让明仁去近卫师团参军，甚至更进一步，直接拜武田攻为老师——这种荣耀武田攻是拒绝不了的，那现在这个局就破了。

　　小畑敏四郎沉思片刻后也有点焦虑：他是武田攻的老师不假，一旦武田攻成为皇太子的老师，事情就有些棘手。左思右想后找不到破解之法，只能无奈叹气：“万一出现这个局面，不知道堀君有何应对之法？”

　　“顺水推舟即可。”

　　“顺水推舟？”

　　“拥立之功大如天啊……”堀悌吉微微一笑，“武田攻不是大阪商贩之后么？他一定清楚，一笔投资是几十年后见效好还是现在见效好！”

　　“啊！”小畑敏四郎怔住了，他当然懂堀悌吉的意思：一旦二重桥以皇太子之师、未来帝师的地位引诱武田攻，那海军派和印度派完全可以将计就计，直接把裕仁废掉代之以明仁，现在就坐实帝师的位置岂不是比等待几十年更好。

　　“陛下春秋鼎盛……”

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福……”

　　“维新以来，尚无先例……”

　　“所以有改革派、有保守派，谁挡在改革之前，谁就是改革之敌！”

　　“堀君……”一旁的山本五十六实在听不下去，“慎言啊……你现在地位功绩，已是前所未有，即便不急流勇退，也要考虑身后名。”

　　“山本君，我现在进不求名，退不避罪，只求大道，道之所在，虽千万人吾往矣……”

　　伊藤整一肃然起敬：“愿随长官建功立业。”

　　“堀君，何至于此，何至于此啊……”山本五十六却一边摇头叹息，一边告辞了。

　　“山本君他？”小畑敏四郎有些疑惑，山本和堀悌吉显然不是同一个想法，堀悌吉为什么还要找山本商议？

　　“没关系，他的话不要放在心上。”堀悌吉仿佛看出了小畑敏四郎的困惑，“现在是改革的关键时期，必须争取最大多数人的同意，如果我连山本君都不能团结，我还能团结谁？再说，事态并没有恶化到这一步，我只是做好了最坏的打算而已，陛下也好、山本君也好，都没有明确反对改革，他们或是担心步骤太急、步子太快，或是认为部分条款不妥，我也没说我的想法全部是对的，也存在摸索、改进、讨论的空间，但有一点不容讨价还价——这些都是改革中的问题，可以一个个解决，不能以这些困难和不足为借口拒绝改革！”

　　还有一点堀悌吉没有明确说出口：他定的策略都是后发制人的，他只说要改革，也提出了明确纲领，但并不是说这种纲领是不能变通的，更没有把纲领完整公布过，如果有人愿意跳出来，他正好可以借这个机会显示决心。

　　皇族分封也好，行废立之事也好，都是一种假设——谁要是完全当真，谁就是天底下最蠢的傻瓜。

　　众人退走之后，松田千秋禀告了秘密消息：“听说木户大臣在各财阀之间奔走，要求他们收敛行为，配合中枢，不要与您捣乱，还表明这是陛下的意思，要相忍为国。据说财阀们多有不满，但最终还是决定服从上谕。”

　　堀悌吉微微一笑：“这是正话反说，有点意思，有点意思……”

　　“您打算怎么办？”

　　“明天海军省会上提案，提请削减军费……海军先行！然后公布第二批军功授田名单。”

　　“快！快！跟上！跟上！”陆战一师师长，范德格里夫特少将站在船边声嘶力竭地大喊，远处是一串跑得比兔子还快的美军官兵。

　　就在堀悌吉紧锣密鼓加快步骤时，小泽已率领联合舰队主力浩浩荡荡地向所罗门群岛方向扑去。艾森豪威尔在从提供前出预警的潜艇处得知联合舰队主力南下、还有登陆部队跟随的消息后立即做出果断决定：从所罗门群岛撤军！只要人员，其他物资、军备一概不要。甚至为避免引起日军警觉，也只要求部队秘密销毁部分军资、对永备工事等不要求加以爆破处理。

　　为加快撤军，不但澳大利亚所有的运输机全部利用起来，就连澳新海军最后剩余的那点家底和其他快速运输船也利用起来，一时间颇有敦刻尔克大撤退的味道。

　　收到撤退命令的陆战一师大喜过望，感觉大家都像从地狱门口捡回一条性命似的——联合舰队主力炮击瓜岛的阴影犹在，再来一轮可真要全体发疯了。范德格里夫特少将下达的命令还要干脆，所有军资能搬上汽车的全部上车，然后一律沉没在浅海，其他人员他统统带走。

　　到7月2日，小泽率领南方军发起进攻之时，所罗门群岛的几个主要大岛——包括瓜岛、布干维尔岛、蒙达岛上将近3万余澳、新、美联军大部撤退，只有少部分最后撤退批次的倒霉蛋被日军咬住，而想出沉海命令的范德格里夫特果然英明果断，干脆利落地撤走了全部人员。

　　如果是以往，华盛顿说不定还会对不战而逃的命令颇有微词，但现在连麦克阿瑟都放弃了顽抗到底的态度——留在岛上被日本人抓住的话到时候又是4000美元一个，与其军资、人员都保不住，干脆还是先把人员撤下来吧，现在夏威夷岛上的俘虏和平民还赎买完呢。

　　看着兵不血刃就占领所罗门群岛，小泽并无多少高兴之情，留下部分部队接受物资外，其余主力立即向新喀里多尼亚扑去。

　　“长官，舰队发来战报，美军放弃所罗门群岛一线，全力退守澳新。”

　　堀悌吉眉头一皱，显然有些意外：所罗门群岛是澳新前沿阵地，美国人说不要就不要了？一群得知消息的将领都在肆无忌惮地嘲笑美军，想当初联合舰队西征之时，所罗门群岛各岛守军可是打到全军玉碎为止的，甚至为了拼美国军舰，大西泷治郎还把训练成军的樱花部队都拉过去发动自杀袭击，现在反过头一打，美国人居然不战而退，这个战斗意志实在是太差劲了。

　　“缴获情况如何？”

　　“缴获了部分军资和装备，还有部分被敌军事先破坏，另外还有部分沉海，正在试图打捞。”松田千秋想了想又补充了一句，“小泽大将没有迟疑，主力已扑向新喀里多尼亚了。”

　　堀悌吉点点头：“缴获的军资归南方军，装备分出一批给关东军，作为海军对他们的支援，电请梅津大将继续整军。”

　　堀悌吉在“整军”两字上特意加重了口音，松田千秋会意，立即着手执行了。

　　实际上整军只是一系列行动开端的信号，真正的含义是要关东军向中枢施压继续裁剪总军，提升关东军武备，这电报梅津美治郎一收到就明白了，不过这次他不想先做出头鸟，而是用500辆汽车，100辆坦克、200余门美国榴弹炮的代价让朝鲜军的小矶国昭先开口，提醒中枢裁军。


第150章 昭和维新（17）

　　小矶国昭当然知道这件事不好办，可这批装备他又眼馋得很，朝鲜军现在是各军镇中装备最差劲的部队，既不能与财大气粗的关东军、中国派遣军相比，也不能与连续作战、屡有缴获的印度军和南方军相比，又没有国内中枢总军的大力扶持，本来宇垣一成当首相时还能从手指缝里漏一点下来，现在完全没人关照了，彻底属于“舅舅不疼、姥姥不爱”的部队，500辆汽车，100辆坦克、200余门美国榴弹炮对关东军而言不算什么，但对穷得叮当响的朝鲜军而言是块异常丰厚的肉骨头，明知道梅津美治郎出这个主意居心不良，但诱惑实在太大，小矶国昭也挡不住两眼放光的各路手下，于是只好战战兢兢地发出要求裁汰部分总军、将军费使用到刀刃上的电报。

　　他这电报一发，关东军、印度军、南方军第二天立即群起响应，都说他“远见卓识、言之有理”，第三天，连海军都出来摇旗呐喊，说小矶国昭总督“所谋甚远、所思甚优”，气得小矶国昭连饭都吃不下——这他妈是把朝鲜军架在火上烤，可他又有什么办法呢，只能自我解嘲，好歹还弄到了一批军备。

　　面对四下军镇逼宫，一贯好商量的多田骏终于忍不住在大本营会议上发火，结果还没等他骂上几句，海军次官伊藤整一已站起来通报了海军军费缩减案——海军打算一口气打算缩减15%的海军军费。

　　这一手逼得多田骏张口结舌，说不出话来。因为海军态度很明确：战事差不多要告一段落了，继续维持这么高的军费于国于民不利。大藏大臣本来不想掺和军方的斗争，但堀悌吉用眼神逼得他不得不站起来，认为压缩军费对国家是有利的，目前债台高筑的政府财政已基本难以为继了。

　　首相东久迩宫稔彦王的脸黑得和锅底一样，半天后才道：“堀君，何必咄咄逼人呢？”

　　“殿下这话我就听不懂了……”堀悌吉微微一笑，“现在不是海军逼陆军裁军而增加海军军费，现在是海军打算率先裁军，陆军各主力军镇也看到了问题所在，纷纷响应，大藏省也这么说，可见是众望所归，怎么算我咄咄逼人呢？”

　　东久迩宫稔彦王叹了口气，把头转向山本五十六：“山本君，你的意见呢？”

　　山本愣了一下，不知道为什么会点中自己发言，斟酌了半天才到：“既然大部分意见趋同，陆军总也要意思一下吧，殿下，其实海军也是在忍痛裁军，谁不想让自己手里军舰多一点、飞机多一些，都是为了国家啊……陛下前两天还说，相忍为国呢。”

　　石原莞尔正在喝水，听到这句话差点没把喝下去的水全给喷出来：第一次知道相忍为国还可以这么解释，他也算是服了海军省。

　　“如果我只同意裁撤海军军费，不同意裁撤陆军军费呢？”东久迩宫稔彦王眉头一扬，“陆军刚刚裁撤总军12个师团，近25万官兵，尚未妥善安置到位，按照你们的说法又要再次裁撤12个师团，根本来不及也难以安排……”

　　“那殿下的意思是不是裁军其实是同意的，就怕时间来不及，不知陆军什么时候能来得及呢？”大西泷治郎上前追问了一句。

　　东久迩宫稔彦王一愣，才发现掉入了陷阱，现在人家在说裁不裁，自己在扯来不及，这根本就是两回事，于是便道：“我不是这意思，我的意思是，总军不能裁撤，留着要打仗用的。”

　　“哪里打仗要用呢？”堀悌吉步步紧逼。

　　“这个……”东久迩宫稔彦王一时语塞，只好把求援目光投向石原莞尔，指望他出来说两句。

　　石原看到他乱了方寸，叹了口气道：“海军不是说打算支援关东军北上么？这些部队可以充当预备队。”

　　堀悌吉微微一笑：“今天刚刚收到战报，所罗门一线美军不战而逃，退守澳新，联合舰队已往新喀里多尼亚进攻，但可能也会扑空，南下进攻的兵力可能要比预计增加，既然中枢留了预备队，不如调给澳新作战使用吧。”

　　“不行不行，这些部队训练度还不够，不能出征，还是就近调遣南方军部队吧。”

　　“混账！”堀悌吉勃然大怒，狠狠一拍桌子，“总军的部队，既不能战，又不愿裁，留着欲浪费国帑乎？镇守四方的其余各军得不到充分军备与物资以至于只靠血肉之躯与敌军拼杀，这边还在优哉游哉地慢慢练军，尔等有何面目面对国民？”

　　多田骏反唇相讥：“堀君，你不要太过分了，陆军的事，还轮不到海军来插手！”

　　“是嘛？”堀悌吉冷冷一笑，“将来一旦中枢有变，靠这种废物部队，可用？”

　　“你！”

　　“堀君，这话是什么意思？”东久迩宫稔彦王缓缓站起来，质问道，“海军要造反？”

　　“不敢。”堀悌吉微微一笑，“海军马上就要公布第二批军功授田名单了，而陆军到现在为止，还没有就如何授田达成共识，不要怪我乌鸦嘴，等海军第三批发布后如果陆军还没影，你们以为下面部队不会起来鼓噪么？你们以为他们不敢起来天诛国贼么？中枢慑服四方固然是靠威严、靠权力，一旦行事不公，底下的人怎么看中枢？他们可不像海军这么好说话！”

　　“罢了罢了……”东久迩宫稔彦王挥挥手，“就按海军意见，陆军军费压缩10%，总军再次裁撤8个师团，从4大军镇抽回5个师团！有关军功授田制度加快制定。”

　　7月初第一场大本营正式会议就在这种诡异气氛中通过了决议……

　　“陛下，现在情况就是如此，陆海军已达成协议，海军军费缩减15%，陆军军费缩减10%，陆军额外再裁撤8个总军师团……”木户内大臣想了想，“据说场面闹得很不愉快，堀悌吉和多田骏都在会上拍了桌子、骂了人，就差公开动手了，山本五十六和石原莞尔的脸色都很难看……”

　　“山本和石原后续有什么反应？”

　　“他们事后都表示这是一场误会，不承认有任何冲突，只承认进行了深入探讨，不过场面瞒不过别人，藏相、外相都在，算是标准的五相会议。”

　　“藏相和外相有什么反应？”

　　“他们不想插手军方的事，谷正之倒是提了一嘴要不要恭请圣裁，但被藏相打断了，说区区小事就不要叨扰圣听。”

　　裕仁脸色一变，眯起眼睛，不知道在想些什么，许久后才问：“你怎么看？”

　　“这个……”

　　“但说无妨。”

　　“站在微臣的立场，裁剪军费当然是有助于国家财政、有利于民生的，不过海军尤其是堀君目前动机并不单纯，在利用4大军镇在逼迫陆军中枢削减总军，当然，总军战斗力弱、人员素质差也是明显的，怪不得外界……”

　　“你的意思，裁得对？”

　　“这个……臣以为……以为，应该从长计议，一切好商量。”

　　裕仁摇摇头：“慢慢来不是堀悌吉的风格，否则他不会在这个仗还没有打完的当口就如此急切地操持什么改革、主张什么军功授田了，他的一切都是考虑在巩固自身权势。”

　　“陛下……”

　　“不用劝朕！”裕仁的口气很恼火，“让你另外打听的那件事怎么样了？”

　　“臣……臣不敢说。”

　　“说吧，有人敢说还怕朕不敢听？有什么大逆不道的话都说不出来吧。”

　　“小畑敏四郎会见了秩父宫殿下，两人谈了很久，谈到了，谈到了……”内大臣迟疑着不敢说下去。

　　“说！”暴怒的裕仁几乎是嘶吼出来。

　　“谈到了皇族分封的问题，海军方面主要是堀君认为目前帝国占领地盘过大，不利于统治，打算请皇族外出坐镇，好像是恭请秩父宫坐镇印度、高松宫坐镇南洋、三笠宫坐镇南太平洋……三位殿下为陛下拱卫本土。”

　　“好哇，地盘都分配好了，朕的臣子可真是深谋远虑……”裕仁连连拍着扶手，要有多愤怒就有多愤怒。

　　“陛下，陛下……”木户连忙劝道，“没有迹象显示这三位殿下答应这种说法，他们都将其视为无稽之谈……”

　　“够了，你不用替他们辩解，如果真没有这个心思，为什么他们不主动来和朕说清楚呢？一个也没有！一个也没有！”裕仁笑得眼泪都出来了，“真是朕的好兄弟啊……”

　　木户苦笑：他们敢来说么？这种事都是宁可信其有不可当其无的，当初226就因为兵变部队随口吼了一句“我们拥立秩父宫殿下”，雍仁就被监视到现在，不但时时刻刻有人盯梢，连丁点自由都没有。

　　“这个消息，你还和谁说过没有？”

　　“没有。”

　　“和首相说过吗？”

　　“不敢。”

　　裕仁点点头，脸色稍微好转了一些。

　　“陛下，也不能排除是一种策略，故意……”

　　“堀悌吉也许是故意，但有些人我看是顺水推舟啊……”裕仁脸色铁青，“首相和石原打算什么时候换武田攻的位置？”

　　“这个……他们说暂时换不了，一来武田攻对陛下素来恭敬，又无过错，不能免职；二来武田攻关系重大，不能轻易调用，特别是这个非常时期，容易引起误判；三来武田攻主管近卫师团相当得力，练兵也有才能，还希望为陛下所用。”

　　“他们还是主张怀柔？”

　　“是的，不过听说小畑敏四郎出山后，他们又提了新的建议。”

　　“什么建议，说来听听？”

　　“既然小畑敏四郎可以师生之情打动武田攻，陛下也可以同样效仿之，他们恳请将继宫殿下放到近卫师团去参军，最好还能拜武田攻为师。”

　　“混账，朕的家事岂是他们可以指手画脚的？明仁才12岁，朕于心何忍？”

　　“近卫师团就驻扎在东京，有武田攻照顾，殿下不会吃苦，如果陛下想念殿下，每周还可以视察部队的名义去探望之，一来加重对武田攻的恩情，二来能收服近卫师团之军心，三来也可解陛下思念殿下之苦。”

　　“这招数倒像是石原莞尔的。”

　　“陛下英明，果然是石原总长说的。”

　　“容朕考虑考虑……”


第151章 昭和维新（18）

　　“长官，刚刚收到电报，我军已占领新喀里多尼亚，敌军抵抗甚微，据悉大部分力量已撤回澳新，只有少部分殿后部队被我军俘虏，战事不算激烈，我方损失极其轻微。”

　　堀悌吉微微点头：“这么说，西太平洋上除无人岛外，其余被敌军占领的岛屿只有澳新两地了？”

　　“是的。”大西泷治郎问道，“需要制定进攻澳新的计划么？”

　　“澳大利亚恐怕是打不下来的，新西兰也没这么好打，先评估一下敌情，看看敌人有多少兵力吧。”

　　“军令部原本有粗略估计，认为澳大利亚有部队20万左右，新西兰最多10万兵力，经紧急动员后大概可再翻一倍，然后两地原先驻守的美军再加上这次从各岛撤回的美军预计12-15万之间……”大西泷治郎预估了一个数字，“总体兵力在70-80万左右，即便往多了算，也不会超过100万——对人口总和不到1000万的澳新两国而言，这几乎是动员极限了。”

　　“所以有人认为澳新可下？”

　　“下不了的，至少短期内下不了，而长期就更麻烦……”一旁的松田千秋叹了口气，“新西兰还有希望去争夺一番，澳大利亚，实在太困难了。”

　　其他参谋们面面相觑，不知道为什么会有这个判断，既然判断敌军不超过100万人，那就堆上100万兵力打过去就是，哪怕100万打不过，再加100万就是了——陆军现在可有400多万兵力呢，再说，以帝国军人之勇武，哪里用得着200万人，估计50万就够了吧。

　　堀悌吉微微一笑，示意松田千秋：“你给大家讲讲打不下澳新的道理。”

　　“首先，从地理上看，澳大利亚面积虽然广大，但其人口稠密区主要集中在东南部、西南部沿海地带以墨尔本、悉尼为中心的城市地带，这个位置比帝国本土到夏威夷的距离还要再远上1000多公里，如果到新西兰，则要再远上2000公里，补给与后勤而不是兵力将是作战最大的制约，德国本土到南美、中美差不多也是这个距离，以德国之强盛、又有全欧洲后勤力量为保障，到目前为止向中美、南美派遣的兵力还不到30万，可见保障供应之难；

　　其次，从人种上看，澳新基本是白人人种，如果只是一般性战争，那就是纯粹军事力量较量，可一旦我军要进攻其本土，可能会面临全面皆兵局面，我们难获当地之人帮助，反观德国，不仅在南美有阿根廷、乌拉圭等拉普拉塔集团帮助，在当地还有欧陆裔白人和其他希望摆脱美国统治的人口帮助——比如目前亲德的巴西政府，即便这样，德国也不敢进攻美国本土，这和我们进攻澳新本土的顾虑是一样的；

　　再次，目前我们兵力已严重不足。表面上看陆军有400多万兵力，可关东军要预防东俄不能轻动，中国军有中国大陆战场，印度军还在稳定印度局面，南方军的兵力分布已从夏威夷、中途岛、萨摩亚、斐济、新喀里多尼亚一线到马里亚纳、菲律宾，兵力极度分散，如果不是联合舰队的力量威慑并控制相关海域，纯粹就是各个击破的风险——如果没有联合舰队，哪怕将南方军增加到100万人都不够用！

　　最后……打下这么多地盘干什么用？单纯为了版图好看？财政不用管？经济不用管？民众也不用管？只为成就陛下开疆拓土的雄心壮志？成就长官的赫赫威名？长官善战之名已前无古人了，还待如何？”

　　最后一条听得一干中佐、大佐参谋瞠目结舌，心想不愧为“非国民”的松田将军，敢这么说也是独一份了。不过奇怪的是长官一点都不生气，难道长官也这么想？

　　“打下这么多土地，帝国军人要想分享其中之利何其难也……海军第二批军功授田名单已经公布，陆军连个条陈和规划都没有。”

　　一说起这个，参谋们都义愤填膺：“陆军也太过分了！”

　　“不仅陆军过分，财阀们更过分，长官刚刚说为体谅国家财政，主动将海军军费压缩15%，财阀们就说要把节约下来的军费弥补他们的损失，说海军的军功授田是抢了他们的东西，要补偿。”

　　“胡说，每一寸土地都是陆海军将士浴血奋战夺下来的，关财阀们什么事？就算是他们造一点物资、军备，也是国民用税收购买的，他们早就赚得盆满钵满，还有脸提补偿？”

　　“发电报给小泽君，联合舰队主力可以回师了，战利品清点回运……有关伤亡、军功迅速统计，7月20日，第三批军功授田人员名单必须公布，同时，第一批授田名单中已准备好的家庭可从本土启运。”堀悌吉想了想又补充道，“用我个人名义发电报给南方军，这次占领了所罗门群岛、新喀里多尼亚一线又牵制了一批陆军兵力，如果大本营要抽调部队回国，建议他们暂缓或放在最后一批，等所罗门群岛交割完成后再进行。”

　　第一批名单是阵亡官兵；第二批名单是伤残官兵；第三批名单就涉及到现役官兵，只不过现役人员较多，因此海军省打算逐次公布，第三批公布的是现役但已内定要退役的官兵——包括年龄到限退役（主要是年满35岁的普通士兵，年满40岁的军曹，不含军官）、身体或精神状态不适宜继续作战、已有兄弟阵亡或伤残目前已是家中独子、或虽然还有其他兄弟姐妹但有特殊情况需要照料而无法继续服役等情形。

　　“请军令部部署新岛屿防御和驻守方案，特别要注意新喀里多尼亚的航空兵力，那里是针对澳新的前沿一线……”

　　“明白。”

　　众人退走之后，松田千秋问道：“长官，真要把所罗门交给德国人？”

　　“交一部分吧，说句实话，德国人要全部所罗门群岛也没有意义，而我们如果没有所罗门群岛特别是东侧几个岛屿的控制权，将弱化对前进基地的控制权，毕竟萨摩亚也要交给德国，补给线不畅通的话对于后续兵力展开是不利的。”堀悌吉苦笑，“交不交岛屿现在不仅是个经济问题，更是个政治问题，我敢打赌，澳新一定在和德国人接洽，说不定还是英国人搭的桥……”

　　一直没怎么发言的冢原二四三这时插了一句：“如果真拿不下澳大利亚，我个人不反对德国控制或辗转通过英国控制，但德国要保证新西兰归我们。”

　　“我也有这个想法，可以给新西兰人一点优惠条件，上面的居民和可移动的动产全搬到澳大利亚去，其他不动产、田地、工厂还是基础设施必须完好无损地留给我们，作为交易，我们可以保证澳大利亚的中立，同时把俘虏的澳新官兵立即遣返！”

　　“要放大本营讨论么？”

　　“讨论？先等他们把压缩陆军军费方案讨论完毕再说吧。”堀悌吉讽刺道，“他们现在哪顾得上这些，说不定又会借口要进攻澳新而不肯裁军了，先和科尔去谈，谈妥了再上会！”

　　说陆军顾不上制定方案，那显然是冤枉了陆军中枢高层，但陆军方案确实存在难产问题。这里有多重原因：

　　一来是陆军涉及兵力比海军多得多，光是这十多年战争中的伤亡总人数可能就超过海军总数；

　　二来陆军年限长得多，海军是严格从珍珠港事变以后开始算的，其他早期都不纳入在内了，而按关东军的说法，要从1931年开始追溯，按中国派遣军说法，要从1937年追溯，偏偏石原莞尔还没法否认，他本人就是满洲事变的受益者，现在翻脸不认账的事他办不到；

　　三来就涉及利益分配，南方军、印度军的军功都很好计算，中国军问题就来了——按他们说法，退出中国战场是为了配合其他战略方向，中国军已做了牺牲，计算军功时不能不考虑他们以前的贡献；而关东军的说法是虽然他们仗打得不算多，但多年经营再加抵御俄国也有功劳，具体怎么算就看中枢了，潜台词就是算得不好不要怪他们掀桌子；然后裁撤的总军也有牢骚——要我们的时候把我们整编起来，现在要分配战利品了又把我们一脚踢开说是要节约军费，你们骗鬼呢；

　　四来是其他因素制约，海军在分配过程中动了财阀们的奶酪，所以他们现在对陆军盯得十分紧，看得死死地，所谓要用裁撤的军费补偿并不是凭空捏造，而是确有说法，甚至还有其他说法“伤亡将士、立功将士都有抚恤和赏赐，为什么还要再来一次军功授田，这不是瞎搞么？”——这句话道理有没有呢，当然是有的，因为日本政府不管抚恤金多少，其实已付过一笔，按说不给也没什么关系。但现在既然海军开了头，陆军如果不给，对比和反差就太明显，无论如何交代不过去。

　　在大本营会议上，陆军一再抱怨海军特立独行，把形势搞乱，海军则反唇相讥——我们只算了这4年的账，以前的一刀切掉，谁让你们把十几年前旧账都翻出来的？如果都按你们的旧账算，陆军涉及人头总数高达600万，怎么可能分配得过来？除非把南洋土著居民全杀光代之以日本移民还差不多，可这样要多死多少人？如果移民600万户家庭，本土还能剩下多少人？


第152章 昭和维新（19）

　　于是陆军军功授田就卡住了，天天吵，再加上裁军、调兵的问题也处理不好，真是时时刻刻都要吵。

　　这当然是堀悌吉故意的，在这种时候释放军功授田，一批批公布海军授田名单，就是要让陆军乱起来——中枢和军镇吵，地方和地方吵，后方参谋与一线统兵将领吵，只要陆军上下不能形成合力，海军就可以控制局势，对改革就不会形成阻挠。

　　山本五十六在这方面和堀悌吉有理念差异，他认为现在战争还未胜利，不能自己先把自己搞乱，这是取祸之道，除山本外，海军省还有少数官僚也这么想——这批人还醉心于攻略澳新、进攻美国的迷梦。

　　堀悌吉压根就不想攻略澳洲，更不想进攻美国，他现在一门心思就想着尽快和谈，他知道陆军马鹿在占尽优势情况下是绝对不肯和的，也等不到迟迟不来的教训，只能出此下策，让他们自己先乱起来，乱了就打破原本的平衡，没办法形成合力。

　　他这个目的很快就达到了，现在陆海一致的局面已恢复不了了，随着裁军和调兵的进行，陆军内部的微弱平衡也被打破了，石原莞尔对此恨得牙痒痒，可惜没有办法——堀悌吉让他支持改革他不肯表态，甚至还表示反对，那就不能怪海军给你找点麻烦让你腾不出手来对付其他事。

　　其实堀悌吉设计的思路是很清晰的：

　　第一，拉着德国一起对美和平，千万不能日本单独对美作战；

　　第二，承认德国直接或间接控制澳大利亚换取日本控制新西兰——只要地不要人；

　　第三，夏威夷群岛由美国人赎回，排除日美和谈的障碍，有这笔资金在手，国内的财政问题基本就能解决了；

　　第四，将太平洋上的岛屿和其他地盘回一点给欧洲的英、法、德三国，还清欠德国的军火债；

　　第五，威慑一下俄国人，让他们不要轻举妄动，了不起就是占领一下勘察加半岛，千万别想和俄国打生打死，更别指望去占领西伯利亚；

　　第六，军功授田，争取20年内从国内移民1000-1500万人到南洋和印度，一方面减轻国内的经济负担，另一方面加强目前占领区的渗透；

　　第七，所有占领的殖民地扶持当地政府，建立特殊的朝贡体系，与中国关系尽可能正常化（包括给予中国联合国常任理事国地位，撤退在华军队），组建以日本为核心的亚洲联盟，在未来与欧洲联盟、北美联盟共同角逐国际事务；

　　第八，切实推动改革，把日本打造成为现代国家，英美自由民主那一套是学不来也不适合日本的，但德国的体制却可以学一学。

　　这些条件真正理解的人不多，除了第一条基本公认之外，后面全是分歧，包括：裕仁和部分陆军高层想要澳大利亚；想要继续控制夏威夷遏制美国；不想让欧洲势力继续渗透到太平洋，企图独霸太平洋和远东，对德欠债能拖则拖，能赖则赖，北上是必要的，中国问题怎么能这么处理呢，那当初岂不是白打了？总而言之反对意见一大坨，好在全盘赞同的人虽然很少，全盘反对的人更少，反对派之间还相互拆台，堀悌吉才没有成为众矢之的。

　　堀悌吉原本希望裕仁能站出来支持他的策略兵同意改革，但没想到裕仁非但不支持，反而对他的行为很看不惯，逼得堀悌吉只能自己向前走，甚至喊出了“谁反对改革我反对谁”的口号，真正的高层知音只有一个，那就是整日跟随的松田千秋，就连下定决心要跟随到底的伊藤整一在某些条款上也持有保留立场，至于多年的老朋友山本五十六反对意见则更多。

　　不管如何，作为海军当家人物，堀悌吉首先把海军团结并捏合在一起，成功消弭了海军一贯以来的派系斗争，这点海军上下都是公认的；至于战功赫赫更是前无古人，而堀悌吉对海军的厚爱也从当初欧洲厚恤、现在授田的行为上可见一斑，基于这个条件，他的威望和控制能力比天诛国贼时期更为强大。

　　看着陆军马鹿们跟无头苍蝇一样乱撞，海军上下一片庆幸，幸亏还有长官，要是没有长官，海军和帝国不知道会乱成什么样子。

　　科尔也很诧异目前日本政局的混乱，有些混乱是他这个多年的日本通也理解不了的，同样是裁军，德国国内也在进行，一切都很顺利，没听说有什么问题；同样是军功，元首设计的石油基金份额和分配法则很快就落地了，也没看有什么争议，为什么同样的事情到了日本就变形走样？他实在难以理解这种政治生态。

　　不过堀悌吉关于所罗门交易案，澳新一揽子交换案还是引起了他的高度重视——对于所罗门群岛的交割，他原则上表示认可，因为德国除了在印度支那南部立场比较坚决外，在其他领土上从来没强逼日本交这个或交那个，全是纯粹的生意，既然日本认为东所罗门群岛他们还有战略价值，那不交割也没关系，至少日本前面几次领土交易案都执行得很不错。

　　据他所知，印度支那南部的关于冲抵贷款费用的条件也协商好了，法国打算9月份和日本办理正式移交，然后日本驻军在2个月内撤退完毕，关于日本遗留在南印度支那的其他平民，法国也承诺会按照法国民众的待遇和标准予以对待。至于更早一些时候的新几内亚和潜艇基地交易案，到目前为止已基本告一段落了，南方军也已回调了2个师团。

　　现在他更关心下一步政治走向，在7月21日南太平洋大捷和海军第三批军功授田名单的消息公布后，他敏锐地感觉到日本内部的矛盾非但没有平息反而有越来越激化的迹象，他也从侧面听说了陆海军高层之间的分歧，现在两边已不可能再心平气和坐下来一起喝酒了，这让夹在中间的科尔感觉很为难，他不是没接受过半开玩笑半当真的请求——协助居中调解，但又不能忘记霍夫曼关于不宜介入日本内部政治斗争的叮嘱。

　　只有当松田千秋来找他时，他才能不经意地问起有关情况，但对方开口的第一句话就吓了一跳：“听说贵国启动总动员体系后进行了一番经济整肃？”

　　“是的。”

　　“涉及财阀利益是怎么处理的？”

　　“这个……其实我也不太清楚……当然……当然只能严肃处理。”科尔暗暗叫苦，当初施佩尔手握大权，又有鲍曼借助叛国集团这顶大帽，这才强行把各方面不同意见全部镇压了下去，现在回过头来看，还是吓出一身冷汗，只要稍有不慎就是原地爆炸。

　　“说真的，我对贵国元首当初大刀阔斧处理叛国集团的决心十分钦佩……乱世当用重典，矫枉必须过正！”

　　科尔喃喃地重复了一遍：“乱世当用重典，矫枉必须过正！”后面就不知道该怎么接了，难道对方在暗示，接下去又有一波内部清洗？

　　“贵国，贵国？”

　　“下决心是很难的，不过下定决心要办事反而就容易了……决定与美国开战是个很艰难的决定，但真去打珍珠港，反而没那么难。”松田千秋意味深长地笑了一笑，“澳新问题协调岸就拜托科尔君了，长官希望能尽快得到元首关于这个问题的反馈……”

　　实际上堀悌吉的猜测没错，澳新两国确实也在找英国和德国沟通停战的事宜，虽然艾森豪威尔代表美军还控制这澳新的整体局势，但明眼人都看得出来，澳新再跟在美国走下去，接下去的日子是很难过的，光物资问题就能把人愁死。

　　不过澳新两国互为一体，新西兰方面当然不愿意拱手相让领土，澳大利亚也不能眼睁睁看着新西兰被占领——就算澳大利亚能够全部吸纳新西兰人口，在家门口有一个日本统治地也是很危险的。

　　所以澳新两国开出的方案大有不同：

　　1、澳新单独和轴心停战，承认伦敦政府为大不列颠政府唯一合法代表；

　　2、澳新负责解除驻澳新美军武装，并设置战俘营，但不把俘虏移交给轴心管理；

　　3、澳新同意向轴心交付部分武器装备和赔款换取和平保证，赔款总额不超过400亿马克，轴心内部分配由日德自行协商；

　　4、澳新承诺给予轴心贸易和经济特权；

　　5、部分矿山无条件提供给日本使用，期限99年。

　　总而言之一句话，今后澳新想跟着德国和欧洲混，不过英德要负责提供安全保障，为了不让德国难做，澳新同意给日本一大块经济利益——只要不割让领土就好，当然还有一些暗地条件是英国方面提供给德国的——澳新既然承认伦敦政府为宗主国，那伦敦也要负责帮解决实际困难。


第153章 昭和维新（20）

　　“元首，日本和澳新方面均就各自条件进行了开价，不知您如何答复。”

　　霍夫曼看了看里宾特洛甫，问道：“你觉得澳新的条件日本人会答应么？”

　　“恐怕不会，日本想要拿到新西兰作为交出夏威夷的交换，然后又想以交还夏威夷为条件与美国和平。”里宾特洛甫解释道，“澳新可能不会管夏威夷的事，但自己的事肯定不愿意被美国当成交易筹码。”

　　霍夫曼点点头：“表面上看，我们接受澳新的条款更为合理，这样可以继续把日本放在与美国对立的地位上，但实际这么表态是不合理的，因为没有日本配合，我们不能保证澳新的安全，最起码日本如果进攻新西兰，我们无力干涉也不能干涉。”

　　后者尴尬地笑笑：“我本来还希望我们与日本各占新西兰的一半，现在看来是不可能了。”

　　霍夫曼摇摇头：“我们不能去占领新西兰，这样对澳新两国冲击太大，但让日本占领新西兰对我们是有好处的，可以让澳新对日本恐惧之余对我们站得很紧，当然，不管怎么样，首先要把澳新从美国手里挖出来——跟着美国人走是没有前途的。”

　　“那答复原则接受日本意见？”

　　“把日本的条件发给伦敦，让爱德华八世先考虑怎么协调，然后再把澳新条件发给日本，但不要表明我们的态度。”

　　“如果日本方面一定要问呢？”

　　“那就说……”霍夫曼仔细想了想，“让日本找机会和澳新直接谈一谈，可以放在新几内亚岛上，那里现在是我们的地盘，我们出面保证安全。”

　　“懂了。”里宾特洛甫心领神会，让澳新和日本直接谈，不管怎么样，德国这个中间人的位置就坐稳了，看来元首更深层次的想法是把澳大利亚直接拉过来，而不是让澳大利亚继续跟着英国人——大不列颠实力太强就不容易控制了，当然这种话不能明摆着说。如果日本能配合德国完成这个举措，元首似乎也不介意把新西兰放给日本吃下去。

　　政治这东西，就是这么黑暗，你要么适应它，要么打败它……

　　“长官，刚刚收到最新消息，德国回复了澳新提出的条件，与我们有很大出入，不过德国原则上更倾向于我们的意见，当然话也没有完全说死，只说由他们居中，让我们和澳新再面对面谈一次。”

　　堀悌吉微微一笑：“有点意思，有点意思，等会大本营会议我看可以谈谈……让外相大人去新几内亚活动一下筋骨吧。”

　　山本五十六诧异地抬起头，这算怎么说话？德国也是澳新的敌国，双方互相宣战过的，怎么现在德国反倒变得像中立国一样可以居间斡旋了？明明澳新面对的是日本的威胁，怎么他们想求和还要通过德国中转？

　　伊藤整一道：“看来德国想拿澳大利亚，为了堵我们的口，会把新西兰塞过来。”

　　冢原摇头：“当初不是和德国商量如果拿澳大利亚两家一人一半么？怎么现在用新西兰来交易了？那是预备和美国换夏威夷的……如果用新西兰换了澳大利亚一半权益，夏威夷怎么办？对美和平怎么办？”

　　“只能继续谈咯。”大西泷治郎叫道，“如果新西兰能拿下来，干脆把新西兰作为海军军功授田重点吧，国内移民200万过去，再加上没有英美鬼畜，只要20年，新西兰就完全是帝国领土了……这次财阀总没话说了吧？”

　　“长官，刚刚收到最新消息……继宫殿下加入近卫师团并拜武田攻为师，据悉陛下还视察了近卫师团，当众请武田攻多多磨砺殿下……”

　　众人脸色凝重，这不是什么好消息，这是摆明要拉拢陆军特别是近卫师团了，如果没有要压制海军的意思，他犯不着亲自上阵表态。

　　“陛下怎么能这样，他信不过海军么？他难道反对改革？这是陛下的国家啊……”

　　“一定有小人在陛下面前进谗言……”

　　“对，肯定有国贼挑事！”

　　“海军为国家立了大功，为什么不把殿下放到海军来培养，拜长官为老师不好么？”

　　“我在陆军参谋本部的几个朋友都在说当初还不如投海军呢！”

　　“对啊，我也听到议论，陆军官兵都羡慕海军能分田，还有人问海军招不招兵了，如果招的话，他们都想从陆军退役来当海军！”

　　一群参谋激动地议论纷纷。

　　“你们先退下吧，这是陛下家事，不要多讨论了……”

　　“长官……”

　　堀悌吉挥挥手：“先下去吧。”

　　一会儿参谋们退得干干净净，除堀悌吉之外，只剩下海军大臣山本五十六、海军次官伊藤整一，军令部总长冢原二四三、军令部次长大西泷治郎和松田千秋了。

　　“松田，把陆军军功授田通不过的消息放出去，告诉他们是财阀在抵制……”

　　“要不要把财阀索要军费补偿的消息也说出去？”

　　堀悌吉微微一笑：“这是事实，为什么不能说？既然敢开口，就不要怕别人评价……”

　　山本五十六尴尬地站起来摸了摸鼻子：“我是不是先回避一下？我胆子小，你们这么说话，我有点接受不了……”

　　“山本君，你我认识多少年了？”

　　“如果从江田岛开始算起，44年了……”

　　“44年以来，我有做过对不起国家的事么？”

　　“没有……”

　　“那为什么要回避？现在信不过我么？”

　　“我……”山本五十六叹了口气，悠悠说道，“说真的，我没看懂……”

　　“你不是没看懂，你是在装糊涂！”堀悌吉一拍桌子站起来，“日本这样的状态，还能再维持44年么？我要改革有错么？你当初反对与英美开战的勇气哪里去了？”

　　山本五十六苦笑着说了一句：“这不是没反对成么？”

　　“好嘛……你没反对成然后开战了，仗是你开头打的，现在我给你收场，你又说要回避，难道怕我对不起你？”

　　“我不是这意思。”

　　“那好，坐下听我把话讲完，现在是海军正式会议！”

　　“我辞职行不行？”

　　“如果你辞职，我就不派人去接任海军大臣了……你干了这几年大臣，不懂么？”

　　“你……够狠！”山本五十六当然明白堀悌吉的意思，现在内阁还是陆海军大臣现役武官制，如果山本辞任海相而又没人接替，东久迩宫稔彦王内阁直接就要倒台了，那时候山本就变成倒阁的急先锋——这边说不参与要回避，那边又倒阁，到最后山本五十六就变得里外不是人，所以才咬着牙恨恨地说“够狠！”然后又无可奈何地坐下。

　　“伊藤君，关于改革条陈各部讨论案搜集好了么？”

　　“已搜集整理完毕！”

　　“下发各将官核对，准备联署……”

　　“是！”

　　“联合舰队主力何时抵京？”

　　“后天，也就是7月30日夜！”

　　“7月31日，海军省发布第四批军功授田名单，8月1日，把联署完毕的改革方案和条陈一起呈递上去，同时报纸公开刊登……”堀悌吉站起身来，缓缓说道，“题目就叫《大日本帝国海军全军将士恭请厉行改革、明定国是请愿书》，军舰电台全文广播，舰载机投放传单……”

　　“是！”

　　“今天夜里开始，本枢密使移步大和号办公，海军省、军令部要员都在大和号上办公，启用3号通讯密码，约束全军，诸位可有疑问？”

　　“愿随长官！”其他人都异口同声，只有山本五十六沉默不语——表面上看，这是在部署指挥与通讯，实际上堀悌吉在发布昭和维新的总动员令，如果能通过当然更好，不能通过，下一步可想的方案就是兵谏……

　　“山本君，你呢？”

　　伊藤整一、大西泷治郎都恳切道：“海相大人，和我们一起去吧……”

　　“我去，我去……我去还不行么？”山本五十六凄然一笑，“堀君，你我为国家、为三位陛下尽忠44年了，你真想好了么？这一步踏出，将来……你战功赫赫、声望高隆、位极人臣，要什么都有了，就算不急流勇退，也不会拿你怎么样，你这又是何苦？”

　　“地位越高、责任越大，日子越长，越觉时间不够用……”堀悌吉淡淡一笑，“通令全军，这一次本枢密使继续带头冲锋，我不拼命，还指望谁拼命？”

　　“长官！”

　　“长官！”

　　“长官！”

　　“去吧……”


第154章 昭和维新（21）

　　晚上大本营会议气氛很奇怪，陆军中枢高层心头发虚，因为今天裕仁不但视察了近卫师团，还让人发表了有关“忠君爱国”、“七生报国”的讲话，并让事实上的皇太子继宫明仁去近卫师团参军并拜武田攻为师。

　　这些东西放在平时都是最平常、最不值得一提的消息，但放在今天，透露出来的含义就大不一样，明显含有倚重、警告的气氛，是对堀悌吉及海军派非常明显的信号灯。奇怪的是海军方面居然只字不提。

　　东久迩宫稔彦王的神情疑惑不定，别下意识地提醒道：“陛下今日去了近卫师团……”

　　“哦，我知道了。”

　　“陛下其实是……”

　　堀悌吉笑着摇摇手打断了：“这是陛下家事，不是我们为人臣者应该置喙的东西。”

　　东久迩宫稔彦王被这句话直接堵得说不出来，只好转移目标说其他项，其他议程都是老生常谈，唯独新西兰案是个新内容。对于海军的提案，陆军破天荒地没有表示反对，而是认为，如果新西兰交给日本，澳大利亚这里确实可以松一松，但具体怎么松，索要什么条件还要根据接洽结果再谈。海军提出将所罗门群岛教导部分岛屿卖给德国的议案也同意了，价钱让谷正之继续去谈。

　　说了好久之后，山本五十六忽然插话：“南太平洋舰队征战归来，虽然这次敌军基本是主动放弃，但毕竟也开疆拓土，中枢有什么奖励？”

　　“奖励的话……”东久迩宫稔彦王有些尴尬，“中枢现在也拿不出钱来，要不把这次夏威夷来的慰问品就不分了吧，全部留给海军和南方军，陆军其他部队下次再说。”

　　现在夏威夷的赎买生意还在继续做，大本营名目叫“慰问品”，有关实物都分配给陆海军，大头去上海卖掉，数量太多部分要么留下国内发卖要么给部队发放，虽然东西不多，总也有个激励，特别是美国卷烟、水果糖（夏威夷是重要的产糖区）等物资特别受部队欢迎。

　　“是这样啊……”山本淡淡地回了一句，“中枢这么小气，下面打仗的部队恐怕不会心服。”

　　“困难时期，只能相忍为国，等打完仗就好了，海军军功授田先到位，然后陆军再想办法到位，如果能拿到新西兰，一下子就会多很多可分配的土地，很多事就不用吵了。”东久迩宫稔彦王认真地解释道，“再说这次作战比较轻松，部队也不辛苦，他们应该能体谅国家，大不了我亲自去码头迎接向他们道歉。”

　　山本只笑了笑，不再说话，这件事就算这么过去了。

　　大西泷治郎神情有些紧张，因为开完会海军高层就要全部转移到大和号上去了，这几乎是规劝不成就要动手的信号，山本长官刚才明显是不赞成的，是被堀悌吉硬生生留下来的，提这句他以为山本嘴巴里会漏出一两句，没想到山本脸色平淡，丝毫没提移步大和号办公的事，更不必说提《请愿书》这回事。

　　再看堀悌吉，也是一副云淡风轻的模样，既不管山本说什么，也不去使眼色。

　　这时候他只能默默地想：两位长官相交40余年，彼此知根知底，堀悌吉经常绕过山本下令，山本经常和堀悌吉对着干，相互拆台的事可不少，但不管怎么样，两人之间始终没有人身攻击，更没有非要你死我活的残酷斗争，真是不可思议——这大概就是气度差别，看来我养气功夫还不够，涵养也不到位，就算要办大事，也没有泰山崩于前而面不改色的镇定，可见还需要历练……

　　深夜11点，大本营会议散会，时间比前几次都早得多，过意不去的东久迩宫稔彦王提议大家去喝一杯，被堀悌吉婉拒了，只说：“事情还很多，新一步军功授田还在酝酿，要尽快出台，下面的人可都伸长了脖子等着……陆军也要抓紧啊。”

　　多田骏尴尬不已地笑笑：“陆军也在加速推进中，这两天我们勉强形成了一点共识，以各军镇曾控制的势力范围为依据，结合人口、部队数量再平衡，中国军这次点头了，关东军也松口不再就满洲事变索取奖励，不过北上的话还要给他们保留一部分地盘，印度军、南方军也基本认可了，就差最后打分和分配比例的确定。”

　　“总军呢？”

　　“总军毕竟没有太大的功劳，所以就不授田，象征性发一笔遣散补偿金就好，今后军功授田移民的人多了，本土的工作岗位也会空出来，他们其实也是受益者。”

　　“如果陆相这么想，那也可以，不过裁撤军费务必要尽快完成哦，海军已把详细的裁撤名录报上去了，部分官兵和舰艇都已在陆续处理……”

　　“陆军会继续抓紧的，海军人少，陆军人多，难度不一样的。”东久迩宫稔彦王打着圆场，说道，“陆相和石原君最近也颇为这件事伤脑筋，所以我们也赞同将部分岛屿卖给德国的决定，债务能减少一点是一点……”

　　“那么，财阀们嚷嚷着说海军侵夺了他们的利益，要求用军费补偿这件事怎么算？”

　　“这个……”东久迩宫稔彦王有些尴尬地笑了笑，“这个大藏省在拟定方案。”

　　“什么方案，能大致说说么？需要将海军军费拿出去？”

　　“不不不……”多田骏连忙说，“不必要，藏相说发一笔特别国债，和对美、对澳新战争索赔联动，等将来赔款到位，就从赔款中扣除……只要我们稍微多要一点赔款就好。”

　　“他们盯上了赔款？”堀悌吉冷笑道，“若是没有呢？”

　　“这个……怎么能没有赔款呢？”多田骏愕然，“没有赔款我们和什么，继续打就是了。”

　　“日俄战争拿到赔款了么？”

　　“那时候情况特殊，俄国又穷又硬，现在不一样……”

　　伊藤整一在旁边嘀咕：“搞了半天，财阀们还是要趴在国家上吸血，上次说用军费补偿，这次说用赔款补偿，这不就是同一个意思，无非名目不同罢了。”

　　其他人也听到了这个嘀咕，都装作没听见，陆军次官下村定甚至转过脸去故意和其他人打哈哈，想把这尴尬的一幕掩盖掉。

　　堀悌吉仿佛也没听到这句话，只皱了皱眉头，意味深长地说了一句：“既然你们这么有把握，那我就不多说了，诸位保重，我们先告辞了……”

　　只有一直没怎么说话的冢原的眉头以微不可察的姿态跳了跳：长官在这时候说保重，显然大有深意——长官其实在开会前还有最后一丝侥幸，希望事态不要走到这一步，但现在看来，最后一丝回旋余地也终于丧失了……

　　“走吧……”堀悌吉叹了口气，招呼众人向码头方向疾驰而去，那辆霍夫曼赠送的黑色奔驰防弹车在路灯下拉开了长长的阴影。

　　“电报，收到大海指第433号。”

　　“念……”

　　“启用3号通讯密码，10分钟后接受枢密令！”

　　听到这句话，在旗舰大凤号上坐镇的小泽治三郎浑身一震，随即如有千钧重担压在肩上一般，摇摇晃晃站立起来，脸上露出郑重的神色，盯着舰桥外的夜幕一言不发。

　　几位心急的参谋看他迟迟没有行动，差点想出声提醒，全部被参谋长草鹿龙之介摇头阻止了，后者静静地看着小泽，既不催促，也不上前越位去接受命令。

　　令人窒息的沉默一直持续着，时间仿佛已停止了一般，只有舰桥里的挂钟在滴答滴滴地行动，仿佛要与人心脏的跳动形成共鸣一般，草鹿龙之介就这么静静地看着小泽，既不出声，也不行动……

　　一直过了5分钟，小泽才缓缓转过身来，用平静的语调说道：“启用3号通讯密码，准备接收枢密令！”

　　按照日本海军作战规范，联合舰队及其它作战部队均受军令部领导。通常采取两种形式，一是军令部总长传达的奉敕命令——《大海令》，二是根据命令中“关于具体事项，由军令部总长给予指示”的条款，由军令部总长下达《大海指》，但在堀悌吉出任海军枢密使这个前无古人的官职后，又新增了《枢密令》，规定《枢密令》的地位和重要性高于《大海令》和《大海指》。

　　《枢密令》到现在为止除第一条是关于枢密使就任通知外，还没怎么对外公开使用过，现在这个时间点，又是枢密令，又是启用3号通讯密码，谁都只要要出事——1号、2号都是海军日常联系的通讯密码，3号是超常规以外的密码等级，除海军要害岗位，没人知道，更不必说被国内或陆军方面截获后得知了。

　　“海军枢密使最高指令：……帝国圣战近4年来，我无数忠勇之海军将士前赴后继、浴血四海，虽屡屡外挫强敌、内惩国贼，但仍民生凋敝、国势维艰……究其原因，实乃奸佞之贼为谋其私利而不惜阻塞言路、隔断圣听、搬弄是非、欺压国民……以致将士忠骨枕籍而无所获，人民血汗连结而不得安……为帝国长治久安、切实发扬八纮一宇精神计，我众将士殚精竭虑、众志成城拟定《大日本帝国海军全军将士恭请厉行改革、明定国是请愿书》，希冀能改良制度、刷新政治、排斥奸佞、惠及一亿国民……

　　海军枢密使、元帅海军大将堀悌吉已率先签署，海军省、军令部、各战区、各舰队官兵纷纷联署……我等百万之众，一片赤诚，不惜粉身碎骨，不惧流言诽谤，唯愿我国家励精图治、国民长治久安……”

　　“通知各舰，执行命令！”

　　“执行命令！”

　　“执行命令！”

　　一道道命令快速传递下去。


第155章 昭和维新（22）

　　借着这个空档，草鹿龙之介上前一步，对小泽治三郎道：“长官，我理解你的心情，但帝国和德国不同，要做个纯粹的军人真的很难。”

　　小泽点点头，叹了口气：“执行命令吧。军人以服从命令为天职，你我想做一个好军人、想做一个纯粹的军人，首先要能服从命令，连命令都不能服从，再纯粹又有何用。”

　　草鹿龙之介点点头，不再吭声。

　　发布这道指令前曾经有过讨论，焦点就在于代理联合舰队司令长官的小泽治三郎大将会不会执行命令，因为小泽在德国3年，回来不到3月，又未经历天诛国贼事件，还不能彻彻底底算是自己人，偏偏他的位置又很重要，因此松田千秋在传达命令时曾经考虑让冢原接管权力并发布指令，但堀悌吉拒绝了，他要求还是让小泽行动，只有在小泽明确不奉命的前提下再通过草鹿龙之介和其他舰队司令将指示传达下去。

　　理由很简单：在堀悌吉看来，小泽人才难得，关键时候要予以重用，否则干脆就不要用，遮遮掩掩反而上下猜忌，诚为不美。

　　现在看来，小泽虽然痛苦挣扎了几分钟，但最后还是走到这条轨道上来——这次是海军统一行动，除非你不想当海军了，否则无法回避，连一直反对的山本五十六不也最后乖乖去大和号上办公了么？

　　武藏号甲板上，西村祥治真召集官兵做动员训示：“你们这次立了功劳，转战上万里，过国家开疆拓土、镇压敌国，你们觉得，我们应不应该拿犒赏？”

　　“应该！”

　　“大战4年来，无数将士前赴后继，才有现在这个局面，军功授田要不要执行？”

　　“要！”

　　“现在，国内有一群无耻的国贼，攻击我们，胡扯这次作战根本没有打仗，敌人都跑了，我们只是去游玩了一下，又没什么伤亡，犒赏不用发了，功劳不用记了，发点慰问品就可以了……你们气愤不气愤？”

　　“气愤！”

　　“还有的国贼说，海军授田占用的都是他们的东西，要用军费补偿，要国家拿钱补偿他们的损失，面对这样无耻的嘴脸，你们还能忍耐下去么？……”

　　“不能！”

　　“诸位长官为改变帝国积弊，谋求万世基业，拟定了改革方针，却被奸佞小人攻击为操弄权柄，你们能视而不见么？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“凡赞同厉行改革、刷新国政的爱国官兵，向前一步走！”

　　“凡愿意坚持心中正气、忠诚报效的爱国官兵，向前一步走！”

　　“凡认可讨伐国贼、肃清奸佞的爱国官兵，向前一步走！”

　　“哗哗哗哗”队伍向前整齐地走了三步！

　　几个参谋听了之后连连点头，西村长官已把柴崎惠次的全套动员本领都学到家了……

　　动员完毕之后，西村祥治大手一挥，早有人掏出一堆白布，上面清清楚楚地写着“尊皇讨奸”字样，他率先将白布缠绕在自己的额头，其他人都一起缠绕起来……

　　“板载！板载！板载！”

　　“要改革！清君侧！天诛国贼！”

　　“尊皇讨奸！天诛国贼！”

　　“板载！板载！板载！”

　　类似的一幕幕在其他船上全部上演着。

　　就连跟随舰队回国的部分南方军陆军官兵，听说海军为给陆军将士同样争取军功授田，恭请改革、刷新政治时，也一个个热血沸腾起来，纷纷自愿要求加入……

　　在军官们带头下，沉寂许久的东日本海上的钢铁巨龙排成方阵，唱起了嘹亮的《军舰进行曲》：

　　……

　　走向大海。

　　尸随浪花浮海面；

　　踏过高山。

　　身自凋零没野草；

　　吾为君亡。

　　死而无憾！

　　7月30日，全军抵达东京湾并整顿完毕，回归联合舰队总旗舰地位的大和号冉冉升起了Z字旗：“皇国兴废在此一举，全体将士奋发努力……”

　　摊牌的时候到了！

　　“殿下，不好了，不好了……”机要秘书跑进来惊慌失措地大叫着。

　　“什么事情慌慌张张？”东久迩宫稔彦王训斥道，“今天海军凯旋归来，我马上就要去迎接，你们这个样子，成何体统，我的面子都让你们丢光了。”

　　“殿下，殿下……”秘书说不出话来，只直勾勾指着办公室里的收音机，总算还有人会意，先把收音机给首相大人开起来。

　　结果一调到指定位置，一个浑厚的男中音突然就蹦了出来，听语调像是广播社的，但仔细一听内容，东久迩宫稔彦王差点没跳起来：“下面继续播送《大日本帝国海军全军将士恭请厉行改革、明定国是请愿书》……”

　　“堀悌吉！”东久迩宫稔彦王大怒，“你在搞什么鬼？这东西能开玩笑么？”

　　正要抓起电话质问对方是怎么回事，石原莞尔的电话已先打了进来，他的语气虽然还算平静，但一丝慌乱显然是掩盖不住的：“殿下，海军造反了……”

　　“胡说，海军没有反……这是有人在搞事情！”

　　“是是，但情况您清楚了么？”

　　“立刻找到堀君，让他停下来，有什么大家坐下来好好说，他想要当首相也可以，军功授田我都同意了……”

　　“可他要的不知这些，他要昭和维新……”石原莞尔几乎是吼叫出来，声音大的差点能把人耳朵震聋。

　　东久迩宫稔彦王现在没法计较对方的态度，而是仔细竖起耳朵听电台的内容，里面播送的请愿书一共有18款内容，没有限制皇室权力的条款，但又分封诸王、拱卫本土的意思表达，更为直接的条款是要求肃清财阀，惠及民众……

　　他痛苦地闭上眼睛，光是封建和财阀这两条，就够得上造反的级别了。

　　“我给堀君打电话，让他千万别乱来，别乱来，就算要请愿，也要有个和平的样子，不能诉诸武力！”

　　“殿下，没有用的，你找不到他……”

　　“他去哪里了？”

　　“他在码头，在军舰上，从前天夜里开始，军令部、海军省的要员全部搬到军舰上去办公了，我刚才派人去了一趟军令部，一个少将以上的军官都没找到！”

　　“山本呢？快，找山本。”

　　“没用，他也在军舰上！海军要员全在军舰上。”

　　“我去码头找他。”

　　“殿下，您疯了……他们会加害你的。”

　　“不会，堀君不是没脑子的人……这样下去要打内战了……呜呜……外有强敌……内部还要打内战……”东久迩宫稔彦王忽然哭了起来，“帝国怎么这么多灾多难？”

　　“殿下，您怎么对他还有幻想，我们立即调兵，调兵啊……海军是有军舰，可军舰不能上岸，东京特别是宫城千万不能落到海军手里。”

　　“对对对，调兵，调兵，调5个师团过来，不不不，调10个！”

　　“来不及啦，我先让近卫师团动起来了，另外郊外还有2个师团，也在紧急出动中。”

　　“好好好，你负责指挥，我立即进宫觐见陛下……”

　　东久迩宫稔彦王忙不迭地往二重桥跑，收音机却忘了关，依然在不紧不慢地放着声音：“《请愿书》已宣读完毕，现在播放爱国歌曲——《昭和维新之歌》……

　　权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人；

　　豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！

　　贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间。

　　治乱兴亡恍如梦，世事真若一局棋！

　　昭和维新春空下，男儿连结为正义！

　　胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱！

　　腐旧尸骸跨越过，此身飘摇共浮云。

　　忧国挺身立向前，男儿放歌从此始！

　　……”

　　正当电台放送歌曲时，柴崎惠次已指挥着4个全套美械陆战旅团（部分德械加强，比如虎式）在东京码头开始登陆，一辆又一辆谢尔曼、虎式坦克缓缓开上街头，为了显示区别，所有都有“尊皇讨奸”的识别标志……

　　海军陆战旅团唱的是《军舰进行曲》，一同参与“讨伐国贼”的南方军直接就是唱《昭和维新之歌》在另外码头登陆。

　　就在大批地面部队源源不断上岸时，联合舰队全部航母主力舰载机全部开始放飞，今天他们弹仓里没有炸弹，全部都是《请愿书》、《告帝国国民书》等传单，很久没有上阵的渊田美津雄亲自带队起飞，以超低空通场，将洋洋洒洒、一片雪白的传单全部投放下去。

　　紧急起飞的东京陆军航空兵已看到了这一幕，却不敢造次，论打仗，这些后方守卫的航空部队怎么会是联合舰队百战之师的对手，更何况，今天起飞的飞机不是20、30架，而是整整400架，整个东京上空全部被海军飞机占领了。

　　更有甚者，附近海军基地陆基航空兵、海军各航校学员——甲飞、乙飞、丙飞、丙特飞全都起飞前来声援，自从堀悌吉让飞行员有资格成为军官后，所有海军航空兵全都是长官派，今天长官要办事，他们怎么能不来以壮声势呢？

　　武田攻的近卫师团很快就撞上来长驱直入的海军部队……


第156章 昭和维新（23）

　　两支部队都不约而同以坦克为主力顶在前面，且最前面的还都是虎式，双方坦克手大眼瞪小眼，个个神情都很紧张，却又不敢造次。

　　柴崎惠次一马当先，吼道：“让武田攻出来见我！”

　　“我来了！海军要造反么？”武田攻也不甘示弱，乘坐坦克往前涌。

　　“造反？”柴崎惠次指了指自己的额头，“我们只为尊皇讨奸而来。”

　　“谁是奸？”

　　“阻塞言路、拒绝改革的就是奸，压榨国民血汗、阻挠军功授田的财阀就是奸！”

　　“继宫殿下就在我这里，你们既然尊皇，就应该退下！”

　　“继宫殿下何在，出来见一面何妨？”

　　“不行！我要保证殿下安全。”

　　“我们也是殿下的臣子，又不会加害他。”

　　“我们要见殿下，见殿下……”

　　最终明仁哆哆嗦嗦从坦克里钻了出来，还只是12岁的孩子，看到这个场面差点尿裤子，武田攻用身体挡住明仁，然后吼道：“既然见了殿下，为何不行礼？”

　　“殿下万岁！”

　　“殿下万岁！”

　　“殿下万岁！”不仅海军喊，陆军近卫师团也糊里糊涂跟着喊起来。

　　这一声声“万岁”喊得人头皮发麻，武田攻暗暗叫苦，却又不能发作，可怜的明仁小脸苍白，摇摇欲坠，要不是有武田攻后背可靠，下面又被人拽着，不然就要一头载下去了。

　　“殿下……微臣是海军柴崎惠次，微臣有几句话想和殿下，和近卫师团诸位官兵讲！”柴崎惠次威风凛凛地跳上炮塔，指着一圈近卫师团的坦克道，“这些坦克，有些是海军去欧洲浴血奋战交换来的，有些是海军奋战美英，缴获来的，海军拿到的武器，分给了陆军，近卫师团就有我们给的坦克，现在他们用我们给陆军的坦克阻挡我们前进，殿下于心何忍？”

　　众人面面相觑，却又不得不承认，这是事实。

　　“海军奋战南太平洋归来，为帝国开疆拓土，为殿下传播威名，中枢居然无一犒赏，反而说敌军望风逃窜，我军损失不大，不需犒赏，发点安慰品就好了……这是何等的混账。”

　　“陆海军将士为国家奋战，死伤累累，到现在为止，陆军军功授田还没有着落，海军授田说要我们拿出军费来补偿，连年战争国民困苦不堪，一干财阀吃得脑满肠肥不说还如此变本加厉，殿下，忠勇之爱国官兵难道不寒心么？”

　　“殿下……”

　　“殿下……”

　　“老师，怎么说？”明仁紧张地问武田攻。

　　“就说……”

　　半分钟后，定住心神的明仁开口道：“诸君爱国之心拳拳可见，孤王甚慰，往尔等继续效忠陛下、效忠国家，宫城重地，不可冲击，人民无辜，不得枉杀，既是请愿，当以和平为主……陆海军皆是国家栋梁，唯盼精诚团结，相忍为国……”

　　“谨遵殿下口谕！”

　　“谨遵殿下口谕！”

　　“殿下万岁！”

　　“殿下万岁！”

　　然后明仁下意识地挥了挥手，武田攻朝后面点点头，近卫师团让开一条通道，让海军派走了。

　　柴崎惠次刚才还在想武田攻怎么这么好说话，等通过后回头一想，近卫师团匆匆忙忙之间根本没集结起来多少人，武田攻是在虚张声势，打起来根本不是自己对手，但他又不能不拦，于是拿出明仁当挡箭牌。

　　“……又被这个大阪商贩给摆了一道，这小子狡猾狡猾地……”

　　再回头望去，武田攻还朝他笑笑并招招手。

　　“老师，我们怎么办？”

　　“殿下，海军势大，又有舰炮威胁，不可硬来，臣护送您回宫，誓死保护宫城！其他事情自有其他部队对付。”

　　“一切拜托老师了……”

　　日本特色大清洗开始了，这是十年当中的第二次，只不过上次是陆军，这次轮到海军了。

　　“长官，柴崎将军已控制住局势了，除宫城之外，其余所有要点全部在陆战旅团控制之下。”

　　堀悌吉点点头：“很好！是否与近卫师团发生冲突？”

　　“没有，柴崎与武田攻见了面，还见到了继宫殿下，殿下安慰了部队一番，要求勿扰百姓，勿害宫城……现在近卫师团已在武田攻命令下向宫城集结，我军未加拦截；郊区有2个陆军师团正在集结，南方军部已前去拦截，不过我军在兵力上处于劣势……”

　　“不要紧，国内承平日久的这些部队不是南方军血战之师的对手，打仗，不是光靠人多就行的！再说基本不会打起来！”

　　“宫城这里怎么办？近卫师团很有战斗力，又有一个师团，目前我们对峙的只有2个联队，只怕力量不合……一旦让武田攻集结全部部队并腾出手来，我军不是对手，是不是增兵……”

　　堀悌吉摇摇头：“不用增兵，我给你们派一个援兵。”

　　“一个？”

　　“谁？”

　　“请小畑敏君辛苦一趟吧，务必不要让宫城出什么乱子。”

　　伊藤整一眼前一亮，武田攻会不会发难他不知道，但长官这一步棋走得很好：裕仁用师生之情套住武田攻，长官也有师生情这张牌可打——明仁才当了武田攻几天的学生，小畑敏四郎却是武田攻20多年的老师！

　　“好，我去！说服武田不做对还是有把握的，不过要他帮忙恐怕有些难度。”

　　堀悌吉微微一笑：“中立即可，破口大骂也可，帮忙就不必了。”

　　纷纷扬扬的传单自然也落到了宫城，带机群巡查东京城的渊田美津雄看到宫城这么明显的建筑物显然不会放过，而且更要多投一些，他让飞机联合盘旋3次，甚至还故意让人表演海军招牌绝技——九机联合“清扫三重奏”，最后投撒传单后扬长而去，宫城里的传单密度是外界10倍以上，道路、庭院、绿化丛、屋顶上、河道里全是白花花的传单，二重桥更全被传单覆盖起来，从空中望下去简直变成一座白桥！

　　“朕要去平叛！平叛！”传单自然也落到了裕仁手里，他看后火冒三丈，将手上的几片纸撕个粉碎，怒气冲冲地跑过去更衣，大热天穿上全套大元帅礼服，也不嫌热。

　　“陛下不可……不可……”木户匆匆忙忙跑来，连忙劝解。

　　“滚开，连你也要背叛朕么？”

　　“陛下不可啊……”木户苦苦抱住裕仁的小腿哀求。

　　“滚开，滚开……把朕的马牵出来，牵出来！”

　　“陛下，首相殿下来了……”

　　“你来的正好，随我一起平叛去。”裕仁扫了一眼东久迩宫稔彦王，怒喝道，“海军造反，陆军难道连一丝端倪都没看出来？”

　　“确实不知……前天晚上大家还聚在一起开会，气氛比以往还要好些，昨天海军省公布了新的军功授田名单，陆军讨论了一天自己的方案，我想着今天舰队凯旋归来，我还打算去迎接……谁知道发生这种事。”

　　“所以，海军造反是处心积虑、蓄谋已久、罪在不赦！”

　　“陛下……”东久迩宫稔彦王没多说什么，这判断显然是不争的事实，他只说了一句，“这件事不能武力解决，必须采取和平办法平息。”

　　“怎么平息？让他们把刀架在朕的脖子上，迫使朕忍气吞声么？”

　　“陛下，陛下……殿下回来了……殿下回来了。”

　　“明仁？他不是在武田攻那里？出了什么事？”裕仁“霍”地站了起来。

　　“没出什么事，殿下遇到了海军……”

　　“是叛军。”

　　“是是，殿下遇到了叛军，结果武田师团长保护着殿下说服了对方，最终护送殿下回来了。”

　　“武田攻这混蛋不去平叛，光顾着接人算什么意思？贻误军机，混蛋，混蛋……”

　　“陛下……微臣护驾来迟……”正骂着时，武田攻拉着明仁的手就过来了，看着他一身油污、满脸狼狈但还忠心耿耿护着明仁的模样，裕仁的气忽然一下子就消了——堀悌吉蓄谋已久，武田攻能保护明仁的安全已很不容易了。

　　“微臣不能为陛下分忧，死罪，死罪……”

　　“明仁，叛军怎么说？”

　　“海军说……”

　　“是叛军！”裕仁重重地加重了语气，强调道。

　　“是……”明仁这会儿到了宫城，总算镇定下来，在武田攻鼓励下，用比较流利的口吻描述了场景并还原了自己的讲话——当然隐瞒了自己当时瑟瑟发抖、缩在武田攻背后的情形。至于挥手示意让海军部队通过，他丝毫没有隐瞒，反而认为“事出有因、情有可原”。

　　听他口气里有为海军辩护的意思，裕仁恼羞成怒地训斥：“……有这样的规矩么？朕的臣子、朕的军队，即便有再大的意见，也不应该采取如此激烈的方式，如此体统何在？这根本不是请愿，这是威胁！人心有多险恶你是不知道的。”

　　“儿臣受教了……”

　　裕仁或许没注意到，或许注意到了也没多想，东久迩宫稔彦王却看得很清楚，明仁说这话时下意识地撇了撇嘴——这是个微妙的信号，皇太子殿下似乎并不认为父亲在这件事上的想法是对的，他还有朴素的、同情兵变官兵的想法。

　　在东久迩宫稔彦王看来，这是另一种危险的萌芽。


第157章 昭和维新（24）

　　趁着父子两人交谈，他把武田攻喊到身边，一方面想问问对方的看法和立场，另一方面进一步打听有关明仁刚才的表现。谁料武田攻也要找他说话，悄悄话第一句听了就吓死人：“海军喊殿下万岁！近卫师团也跟着喊了！”

　　“殿下什么反应？”

　　“最初好像有点惶恐，但路上只字不提，反而隐隐约约有点小兴奋，一种孩子气的兴奋！”

　　东久迩宫稔彦王整个人都哆嗦起来，这件事搞不好不光是国家震荡、国本动摇，还将会成片人头落地：陛下不过40多岁，正是春秋鼎盛之际，就算再宠爱儿子，愿意将其立为太子并扶上帝位也不代表现在就能放弃权利，自古以来，帝王父子猜疑、兄弟相残比比皆是，226兵变官兵一句“我们拥护秩父宫”的话言犹在耳，雍仁已被变相软禁了近10年。

　　“真是其心可诛！”他恨恨骂道，然后交代，“千万不能说！任何听到这句话的人都要想方设法予以淡化！”

　　“我知道，不过万一捅出去，您要为殿下辩护——他年纪还小，不懂事。”

　　“这还用你教我？”

　　“你们两个平叛的事情商量得怎么样了？”裕仁看两人在旁边嘀嘀咕咕，还以为在商议“平叛”，于是迫不及待地发问，东久迩宫稔彦王满脸尴尬，正代搪塞过去，武田攻已抢先开口：“陛下，微臣和殿下汇报了兵变场景，至少有2万海军部队登陆，全副武装，系最精锐的4个陆战旅团，由悍将柴崎惠次带领，近卫师团兵力不占优势，再加上驻地分散、事起仓促，匆忙间只聚集了6000多兵力，现在正全部赶往宫城驻防，死保宫城。”

　　听到有2万兵力，裕仁身体不禁摇晃了一下，226兵变部队不过就1500人，已弄得东京上下手忙脚乱，海军一下子捅出2万可如何是好。

　　武田攻见他有些动摇，便继续道：“微臣还听到一个令人费解的消息，南方军近万兵力也跟随海军北上并加入兵变……哦不……叛军队伍，这是血战南洋、南太平洋的雄壮之师，极难对付！”

　　裕仁脸色瞬间黑得一塌糊涂：“海军造反，陆军也造反，多田骏、石原莞尔怎么控制部队的？让这两人滚过来见朕！”

　　“他们抽不开，正在调集兵力阻挡乱军，有何罪过，臣先替他们领了，恳请陛下容许他们戴罪立功。”

　　虽然听到有2万兵力让裕仁吓了半天，不过他面子上还不肯认怂，交代道：“武田攻，你去看看，尽可能把兵变的海军官兵拉过来，朕授你全权，凡立即反正者，士兵发赏，军官官升一级。”

　　“是！臣马上就去。”

　　武田攻口上应得很好，刚出门就摇头，嘀咕道：“现在想起发赏升官了？早干嘛去了？反正就能升官发财，那岂不是以后人人造反？反正到最后还可以归顺……”

　　埋怨归埋怨，样子还是要做的，武田攻带着部分部队立即出了二重桥。

　　他胆子也大，站在对峙前沿大声喊话：“我是近卫师团师团长武田攻，奉陛下之名前来与贵部长官接洽，请出来应答。”

　　喊了半天，海军后面一阵骚动，然后又有人回复：“武田师团长稍后片刻，长官马上就到……”

　　等对面人一出来，武田攻傻眼了，下意识地问骑在马上的小畑敏四郎：“老师，你怎么来了？”

　　“怎么，我不能来？”小畑敏四郎笑笑，“不是说我是226兵变余孽么？我坐实给你们看……不对啊，你也是昭和维新余孽的徒子徒孙。”

　　“老师别取笑我了。”

　　“不敢当，现在你是皇太子之师，不是余孽了……”

　　两人越走越近，武田攻满头大汗，低声道：“老师，我不会对海军动手的，我脑子不傻，联合舰队在码头停着3艘大和级呢！”

　　“要是少停一点军舰你就打算动手了？”

　　“不不不，我不是这意思，这个……堀元帅想法我明白的，可是……可是……我是近卫师团啊……老师不要让我难做。”

　　“堀君没有让你难做，只要你不干涉，甚至破口大骂海军都行，他不会动近卫师团的……”

　　“那就好，那就好，我明白，明白，只要我当师团长一天，绝不会对海军动手，我的坦克还是海军送的呢，海军恩情，没齿难忘……”

　　话是这么说，两人手上动作可不含糊，小畑敏四郎抬手扇了武田攻一巴掌，怒气冲冲骂道：“你混蛋！”，然后低声说：“谁要是煽动陆军动手，你告诉我！”

　　“我不会答应的！”武田攻捂着脸，一脸痛心地大声说，“老师，不管你们有什么委屈，这么做就是不妥当！恕弟子不能跟随！”然后又低声道：“好，我会让人放纸条到老地方……”

　　说完这两句，两人分头就走了，大家只看到、听到场面话，那几句低声话居然没人留意到。

　　“陛下，恕臣没能说服老师，他反过来还想煽动我和近卫师团一起响应，被我严厉拒绝了……”他指了指自己的脸，意思还挨了一巴掌。

　　这一幕裕仁刚才用望远镜都看到了，所以没有怀疑其中有诈，只道：“我看海军这里人不多，你们人数是他们3倍以上，你带着部队打过去吧。”

　　“不行啊，陛下，一动刀兵，事态就严重化了。”

　　“陛下，万万不可。”东久迩宫稔彦王也极力劝阻。

　　裕仁大怒：“就这么枯坐等待？岂有此理？武田攻，你口口声声说忠于朕，为什么让你动手却如此推三阻四？”

　　武田攻沉默了半天，最后道：“陛下，小畑敏四郎毕竟是微臣的老师，有20多年师生情谊，臣恳请引咎辞职，请其他长官带领部队平叛……”

　　“你！”裕仁气得浑身发抖。

　　武田攻立即用眼神示意旁边的明仁，后者会意，跪下来求情：“父皇，老师说的有理，如果他能这么不顾师生情谊，您还会欣赏他么？将来……将来……儿臣怎么办呢？”说罢“呜呜呜呜”地哭了起来。

　　裕仁一愣，又觉得不无道理，武田攻现在能灭老师，将来同样也能灭弟子，这个头还真不好开……

　　“算了，你们先退下吧……”

　　就在他们商量时，忽然一个电话打到皇宫，说是山本五十六指名道姓要找东久迩宫稔彦王。

　　“山本君，怎么样？海军部队什么时候可以撤走？”

　　“撤走？撤走个屁！”山本在电话里大骂道，“堀悌吉发疯了，你他妈快来劝他！晚了来不及了！”

　　“他要干什么？冲击宫城？”

　　“什么宫城？”山本五十六急忙道，“宫城有近卫师团，我们不会去的，他又不想造反。”

　　“那什么事？”

　　“他让人把三菱、住友、三井、安田四大财团所有在东京的势力和人员全拘捕了，再过一会就要杀人了！”

　　“什么！”东久迩宫稔彦王魂飞魄散，哆哆嗦嗦问道，“你，你怎么不劝他？”

　　“我劝不住啊……”

　　“好，让他等着，我马上来！马上！”

　　“殿下，你不能去……”武田攻率先反应过来，“太危险了。”

　　“这种事怎么能不去？”东久迩宫稔彦王面对裕仁，“陛下，臣去矣……无论能不能成，内阁态度一定要有。”

　　裕仁痛苦地闭上眼睛：“去吧，让武田攻派部队送你去！”

　　“不用了，多了容易引起误会，少了也不管用！陛下保重，臣先去了……”说罢，东久迩宫稔彦王一骨碌就除了宫城上车，直扑堀悌吉所在方向而来。

　　一路上，这辆防弹奔驰开得飞快，海军注意到了这辆汽车，但因为有命令，于是非但没拦截，而是任其奔驰，不过15分钟，东久迩宫稔彦王就找到了山本五十六，然后急急忙忙被后者拉去见堀悌吉。

　　“殿下来了，来得正好，今天可以让你看见海军改革的决心，然后再问问中枢，这些请愿改革到底接受不接受。”堀悌吉的话听着很平静，但给人的感觉就是杀气腾腾。

　　“堀君，我听说你抓了4大财阀的人，你知道自己在做什么么？”

　　“我知道。”

　　“这不是普通人，这是最大的4个财团啊，而且还不是1-2个人，听说你将他们连根拔起了？”

　　“根据名单，在东京地点的财阀清单共1743人，已落网者1439人，反抗并就地格杀者，75人，其余尚在缉捕之中！”旁边的柴崎惠次面无表情地汇报道，“另外，一贯反对改革、仇视爱国官兵的公卿、华族、勋旧一共462人，尚在按清单处理，已逾半数。”

　　堀悌吉轻飘飘甩过来一张纸，扔给东久迩宫稔彦王：“这是反对改革的国贼奸佞，你看看还有什么遗漏需要补充的？”

　　名单上一个个都是触目惊心的名字：闲院宫载仁亲王、前首相近卫、担任内阁工商大臣的岸信介……名单上最小也是个国会议员，大臣级人物有一长串。

　　“你……你……干脆把我也杀了！”东久迩宫稔彦王心一横，大声道，“我也反对改革！”

　　“你以为我不敢？”

　　“那你来啊！我告别陛下时就将生死置之度外了！”

　　“殿下，你这又是何苦？”堀悌吉转过身去，“你们反对改革，并不是认为改革不对，而是怕改革牵连太大、影响太大，所以缩手缩脚，山本也是这个心思，但你们其实并不反对改革……如果这些碍事的枝条全部砍掉，同意改革的人物就会占大多数！我没有时间和耐心一个个去说服，只能采取激烈的手段了。”

　　“可就算他们反对改革，你也不能滥杀无辜！”

　　“无辜？把罪状报给首相大人听听，他们是不是真的无辜？”

　　松田千秋拿出一堆早就准备的公文朗读起来，罪状最早的一桩从三井财阀领袖团琢磨获悉政府即将禁止黄金出口而抢购美元，引起风潮搞卖国投机开始，到一个多月前，三菱财阀勾结大藏省部分人员私分慰问品结束，林林总总的事件至少有100多桩。

　　“殿下，这些罪状即将公布，官兵无不义愤填膺，就连郊区那两个陆军师团，听到消息后也就地偃旗息鼓，莫非你都不知情？”

　　身后的参谋一片黯然，其实都用不着公布罪行，只要看到抄家抓人场面时那些达官贵人穷奢极欲的场面就足够了，对比农村的困苦，那可真是九天九地之别……

　　东久迩宫稔彦王苦笑：“堀君，水至清则无鱼啊……”

　　“道理不错，可水现在已太浑了，有人还要故意搞浑好方便自己下手，再不出手就来不及了，那时候要杀的人就还要多！”

　　“堀君……”东久迩宫稔彦王叹息道，“你现在大权在握，想杀谁就杀谁，今后百年归去，子孙后代怎么办呢？”

　　“子孙后代？”堀悌吉怒喝，“当他们肆无忌惮侵蚀国家和人民利益时，想过一亿国民也是有子孙的么？”

　　“堀君！”

　　“如我做对了，粉身碎骨又何惧？如我错了，夷我九族又何妨？”堀悌吉淡淡一笑，“大丈夫仰不愧天、俯不愧人、内不愧心，其余何足道哉！”

　　“堀君？”山本五十六见东久迩宫稔彦王劝解无效，最后劝道，“就算你干对了，都杀了，也只有4个财团和一小批人，今后一定会有新的财团、新的政客顶他们的位置。”

　　“如果有新的人顶他们的位置，将来一定有新的堀悌吉顶我的位置！而且我相信，这次改革之后，今后还想为所欲为吸血的人就要仔细想一想有没有会有一天遭到彻底清算！”

　　“堀悌吉！”山本五十六捶胸顿足，“我怎么就认识了你这号人物呢？”

　　“认识山本君是我的荣幸。”堀悌吉拍拍他的肩膀，“历史之名，我担之！公为诤友，我记之！将来九泉之下，你我再接着吵！”

　　“松田千秋！”

　　“在！”

　　“罪行彰显、事实无疑、证据确凿、动手吧。”

　　“堀君！”

　　“堀君！”

　　“动手吧！”堀悌吉不理会山本五十六和东久迩宫稔彦王的哀求，转过身去，慨然训话道，“我爱国官兵为国家计、为国民计，今日高举义旗，天诛国贼、讨伐奸佞、廓清宇内，永为历史铭记！”

　　“天诛国贼！讨伐奸佞！廓清宇内！”

　　随着松田千秋下达命令，大和、武藏、信浓三艘巨舰用460舰炮一共发射了9枚炮弹，“轰隆隆！”，听到约定炮声后，负责现场指挥的柴崎惠次毫不犹豫地命令部队行刑！

　　“……

　　权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人；

　　豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！

　　贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间。

　　治乱兴亡恍如梦，世事真若一局棋！

　　昭和维新春空下，男儿连结为正义！

　　胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱！

　　腐旧尸骸跨越过，此身飘摇共浮云。

　　忧国挺身立向前，男儿放歌从此始！

　　……”

　　嘹亮的歌声之下，1000多颗人头落地，东久迩宫稔彦王和山本五十六失魂落魄地离开了码头，“昭和维新”以最为血腥的方式强行拉开大幕！


第158章 超级炸弹（1）

　　8月11日，正是霍夫曼准备动手去非洲，打算现场观看超级炸弹试验的前一天，科尔发来的电报抵达柏林，标题触目惊心：日本政变，堀悌吉血洗权贵、财阀，东京全面戒严、人头滚滚、血流成河！

　　虽然科尔掌握的情况并不全面，但多少揭露了“昭和维新”的强力，在第一天干掉1000多人后，堀悌吉并未停手，而是将势力范围持续扩大，包括京都、大阪、横滨、名古屋等主要大城市全面掀起清算高潮，内阁和陆军中枢只能干瞪眼，什么事都办不了，因为第二天发布的公报就让国内总军全部停住了脚步。

　　根据堀悌吉的命令，大藏省下令全面销毁4大财团持有的一切国家公债和私人债务，日本国债被一下子砍掉了47个亿，然后又宣布4大财团持有的不动产、股份、企业全面国有化并发卖，大藏省只保留其中25%，紧急发卖的股份优先由在企业上班的员工购买，然后由其他财团分散收购，价值普遍只有3-5成，其余不动产、田地基本也按照这标准进行发卖，唯一要求是必须持有国债才能购买。

　　用堀悌吉的话说，日本发行这么多国债，持有的才是爱国国民，应该优先享受，同时又把发卖配套部分钱款拨给陆军，作为遣散总军的慰问金。然后又在第三天发布公告，所有财团在海外持有的土地全部作为陆军军功授田的来源，并暗示其他财团把海外土地交出来——不过会给部分补偿。

　　这种半是威胁、半是劝解的话让剩余财团个个吓得魂不附体，连忙照办，甚至有些海外土地持有少的财团深怕“海军大魔王”不满意，把国内土地也交了出来。

　　陆军一方面有了军功授田，一方面得了遣散费，且日本全境都在联合舰队舰炮威胁之下，脑子坏掉才和海军继续对着干，所有军官都统一按“帝国军人不打帝国军人”的口径收兵回营，冷眼坐看平时高高在上、作威作福的财阀和权贵们被杀得人头滚滚，甚至还有部队自告奋勇配合海军搜索漏网之鱼，大多数吃瓜群众则纷纷表示：管我鸟事！

　　看着“海军大魔王”这称号，霍夫曼也不禁摇头，他对日本历史有不少了解，知道战国时期织田信长曾被人称为“第六天魔王”，现在魔王称号再现，可见堀悌吉如何凶名远扬。

　　霍夫曼无奈地摇头：“日本这民族真是太奇怪了，杀自己人比杀敌人还狠，我以为我算很理解堀悌吉了，没想到还是看不透、看不清，他这是在断自己的后路啊！”

　　凯特尔耸耸肩附和道：“谁说不是呢，中国人也差不多，东方民族都这个德行……听说他们南北两个政府的武装在日本撤退后不断打仗，另外还有说要配合俄国人去占领中国西北省份……这些消息都传到中亚了。”

　　“随便斯大林去折腾，我们不参与。”霍夫曼微微一笑，“俄国人还是不死心，这样也好，在这些地方多消耗一点力气就会在乌拉尔这里少消耗一点力气。他不是想要阿富汗嘛，倒是多派点兵去打啊，看关东军会不会北上踹他的屁股。”

　　“关东军真要北上？”

　　“错不了的，科尔已打听到消息了，关东军出兵部队和物资已在整顿中。”

　　施佩尔忽然插话：“元首，日本方面还表示如果我们有兴趣，可用他们欠我们的债务购买一些日本企业，以军工、造船为主，不过最高比例不能超过25%。”

　　霍夫曼苦笑：“平时听着蛮诱人，现在我不敢，谁知道日本以后会变成什么样，万一其他日本政治家以为是我们在背后唆使堀悌吉，绝对影响日德关系大局，这个大局比一点点军火债要值钱多了。”

　　“那要求我们配合取得新西兰并要求澳大利亚交付赔款的意见怎么样？”

　　“具体什么想法？”

　　“第一，新西兰由日本全部占领，民用动产可由新西兰人带走，非民用动产和其他不动产确保完好无损归日本；

　　第二，澳大利亚赔款200亿美元，交出所有3000吨以上的船只和军队重型装备，包括解除驻澳大利亚美军的装备；

　　第三，美军俘虏由澳大利亚人看管，在日美和平或停战后才能移交，澳新与日本相互间的俘虏在和平条件部分后交换；

　　第四，同意欧洲部队入驻澳大利亚，但规模和兵力要和日本事先沟通，建议不超过10万人；

　　第五，澳大利亚应给予日本与欧洲同等的经济待遇。”

　　“科尔表示，除赔款还有一点还价余地，其余条款恐怕动不了……这是日本放弃和我们分享澳大利亚权益而索要的补偿体现。”

　　“澳大利亚恐怕不会同意。”

　　“这是肯定的，问题是我们能同意么？”

　　施佩尔和凯特尔对视了一眼，迟疑道：“从经济和政治上看，我们似乎并不吃亏，且还有撇开英国人的便利。”

　　“日本给我们出了一道难题啊……”霍夫曼苦苦思索，“这一定是堀悌吉的主意，只有他想得出来这么办！”

　　众人陷入尴尬，这条件对德国很有利，唯一不利是德国要配合日本压服澳大利亚——本来德国的方针是让日本压服澳大利亚然后给德国创造便利，现在反过来德国要为更好的条件亲自下场，去或者不去便成了难题。

　　不去，日本可单独先取新西兰，凭澳大利亚目前的能力抵挡不住，顶多能让日本多付出点代价，但一旦日本先行占领新西兰，澳大利亚就不是这么好表态了，因为德国当初答应在澳大利亚分一半权益给日本换取日本不进攻澳大利亚的保证，现在日本主动提出让欧洲驻军而自己不加入，这就给德国添加了不小的诱惑。

　　思考良久，霍夫曼下定决心：“和澳大利亚人谈一谈，告诉他们我们原则上不反对日本的建议，赔款缩小到100亿美元，如果澳大利亚同意，欧洲联合部队、欧洲联合舰队愿意为澳大利亚提供安全保证，至于经济利益嘛……同等待遇其实不算什么，毕竟我们不会严苛对待澳大利亚人，日本也占不了多少便宜。”

　　“其实日本的经济结构与澳大利亚才是互补。”施佩尔解释道，“澳大利亚出产的铁矿、羊毛、农产品等物资都是日本需要的，反倒我们有南美这条线，对澳洲产品需求不大，更确切地说是一种三角贸易：日本需要澳大利亚的原材料——澳大利亚需要德国的高技术产品——德国需要日本提供的其他热带资源，当然，我们非要澳大利亚的原料也行，大不了就是运输成本高一点。”

　　“算了，先管南美吧。”霍夫曼定了基调，“南美是现在，澳洲是未来，不可弄错先后顺序。”

　　“英国人这里怎么办呢？”

　　“这个……”霍夫曼狡黠地一笑，“澳新的金融和民生服务由英国人负责包场，然后驻扎澳新的部队英国人可以占一半，我们和欧洲其他国家占一半，英国毕竟是日不落帝国，视野要开阔一些。”

　　“这？”凯特尔稍微一愣神就反应过来：英国在欧洲联合部队、舰队中人数不算多，如果他们要在澳洲占一半，就意味着必须减少在其他地区的投入，英国人还要在巴基斯坦维持15-20万兵力，加起来将是大不列颠今后沉重的负担——如果他们还要再去纽芬兰插一脚的话。


第159章 超级炸弹（2）

　　索马里沙漠里，一座高达30多米的铁塔已高高地竖立了起来，德国超级炸弹爆炸实验就将在这个架子上完成。为寻找合适的试验场地，德国科学家们煞费苦心，一开始试图在国内寻找一个偏僻角落进行试验，但德国地处欧洲中心，没什么沙漠，连荒无人烟的无人区几乎都找不到，施佩尔对此强烈反对。

　　后来提出在北海寻找试验点，包括扬马延岛、熊岛、挪威外海都列入过考察范围，但最后还是被排除了，因为这些地点都不大，试验一次或少数几次可以，今后多了就麻烦，而且德国将来还要测试聚变炸弹，让这几个岛随便沦陷掉太可惜了。

　　又有人提议用格陵兰岛，丹麦、冰岛公投加入德国后，格陵兰岛便是德国本土，不过这块冰雪覆盖的大陆用于试验并不是很理想，考察团看了又看最后还是放弃了。

　　最后统一思想，必须找一片沙漠，最接近欧洲且被德国所控制的沙漠有两块：一块在索马里，那里是德属东非的组成部分，一块在阿拉伯半岛的中东，那里是亚丁保护国的地盘。

　　虽然中东各项条件比索马里要好些，但看在石油的面子上，霍夫曼放过了这片热土，最后确定放在索马里。除了索马里，德国关于火箭和导弹的第二个研发基地设在了马达加斯加这个非洲共和国的领地上，算是一条线上的设施，可以提供联合补给。索马里靠近非洲之角，那里目前所有的地盘几乎全被德国控制着，能有效避开他国监控的耳目。

　　霍夫曼很清楚，等到今后核试验次数多了，有经验积累且计算机变得发达后，核试验完全可全部转入地下甚至用计算机进行模拟，那时候哪怕德国再将试验基地搬回本土也来得及，不过现在在海外建设基地还是有积极意义的，正好也可以夹杂在德属东非、非洲共和国建设中而掩人耳目。

　　德国完成XXX级潜艇建设后进行试验就用了马达加斯加附近海域，V6导弹从上浮的潜艇起飞，一直打到索马里沙漠，飞行距离正好2500公里。从4月到7月，8次试验有6次获得成功，最后4次全部成功，哪怕试验不成功的导弹也在海上坠毁，堪称完美！

　　浮航发射获得成功后，接下来的科目是两条分叉：一条是将缩小后的超级炸弹装进弹头，另一条是火箭潜射。这都是非常具有挑战性的科目，不过霍夫曼没给予科学家们太大压力，德意志在这个领域遥遥领先——根据南美方面的情报，美国在巴拿马一线投入使用的火箭性能甚至还不如德国3年前的V2火箭水平，连德国转让给法国技术后让法国人制造出来的山寨品都比美国货性能强。

　　对这一点，法国科研人员是心知肚明的，他们不但去巴拿马看过美国导弹的性能情况，还偷偷摸摸跑去巴西，利用德国军事基地对累西腓外发射火箭检验性能——李奇微所部经常遭到莫名其妙的火箭袭击，除了一小部分是德国原版，其他全是法国李鬼，可爱的法国人为了防止露馅，在弹体上清一色地刷上德文标识，还煞有其事地连续编号，唯恐美国人不知道这是德国货。

　　德军也乐得装糊涂，有人出钱出力打美国人有什么不好。

　　据说一力同意引入德国导弹技术的达尔朗最初被法国高层骂做是“讨好德国人的败家子”，等到火箭试验成功且比美国更好以后，风向一转，居然夸赞达尔朗有眼光、有魄力、有前瞻性，沾沾自喜地认为自己是世界上第二号“火箭强国”，迟早能与德国并驾齐驱。而在日本同意以火箭技术加马克交换印度支那南部后，法国高层更是认为这票买卖值得——不然日本人上赶着也买火箭干什么？

　　听到这消息后连霍夫曼都哭笑不得，不过只要法国人觉得值就好，毕竟现在日本人也在买，也在拼命运资料和实物，给法国人一点信心是有意义的。

　　实际上法国人的第二号“火箭强国”水分是很大的，虽然起点很高，但独立研制的能力在第二梯队中最差，不仅美国远远超过他，就连英国、东俄的技术储备都比法国强。

　　英国人当初比法国早得多就拿到过实物，而且科研力量也比大战期间颠沛流离的法国科学家强；东俄因为有科罗廖夫这票“肃反余孽”人才在，研究实力是很不错的，斯大林同志已等着十月革命庆祝日验收火箭成果了；就连法国看不起的日本，前期也有研究Me-163火箭截击战斗机的基础，经验比法国人充足，上手也快。

　　说是第二号火箭强国，其实只能骗骗不懂行的其他国家，不过，有和没有毕竟是两回事，现在法国可以挺直腰杆说自己是响当当的联合国常任理事国了。

　　关于火箭这件事现在最着急的是意大利，齐亚诺首相已下达指令，不惜一切代价要搞火箭，不过可怜的意大利人连搞汽车、坦克发动机都要德国帮忙，搞火箭怎么能不伸手呢？偏偏意大利还没有法国有钱，连提出用钱买都办不到。

　　不过齐亚诺身段放得很低，三番五次往柏林跑，请求元首加以援助，霍夫曼一来面子上推不开，二来意大利这次加勒比海大战牺牲是很大的，不给一点甜头好像对不起小弟；三来意大利对德国政治支持力度是最大的，无论联合国还是欧盟问题上都唯德国马首是瞻，活脱脱一个小跟班。基于上述这几点，于情于理都不能不给予通融。

　　最后德国以新获得利比亚一块石油勘探区为条件，给了意大利全套技术，且是修改后的V2+技术，这一举动让意大利人感激涕零，齐亚诺首相腰杆挺得笔直，回到罗马有点英明领袖的样子了！

　　转让完技术后，霍夫曼又在嘀咕：“是不是要签署一个火箭武器控制协议并成立管委会，不经管委会同意，射程240公里以上的火箭及其实物不能转让，否则难免这些火箭将来打到我们头上来，那时候就麻烦了，防御火箭的火箭可不是这么好发明的。”

　　一圈儿高层腹谤：以前同意卖技术的是元首，现在说要控制的还是元首，这到底是闹哪样？不过面上却连声称是。

　　谁知霍夫曼说着说着还来劲了：“嗯，还要成立一个巴黎统筹委员会，控制一切高技术产品和可能用于军事用途产品的对外转让、销售，特别是要保证不能落到美国人和斯大林手里去！谁敢违反，巴统组织要予以制裁！”

　　“那为什么要放在巴黎？”

　　“因为法国人最近嚷着要控制技术，他们深怕火箭技术传播太多导致他们手里的技术变得不值钱，所以他们应该最有积极性。”

　　这理由很好、很强大，瞬间就把人给说服了。

　　“除了火箭技术，计算机技术也要严格控制！”霍夫曼道，“欧洲统一计算机标准，就用楚泽先生制定的标准，其他各国必须兼容，否则将来不予接入网络！”

　　施佩尔奇怪地问道：“元首，网络是什么东西？”

　　“这个……”发现说漏嘴的霍夫曼连忙辩解，“我的一个设想，把世界上分散的计算机连接起来，大家可以通过通信系统进行信息和数据互换……”

　　于是一堆人又昏头昏脑地被灌输了电子邮件、局域网、广域网、C3I系统、信息高速公路等根本听不懂的名词，偏偏霍夫曼自己也是半桶水，讲了半天都不得要领，越讲问题越多，最后干脆生气地说：“算了，和你们讲不清楚，我和楚泽先生单独说，你们将来只管用就好了……”

　　谁知楚泽诧异地表示：“元首？您不是说真的吧？您刚才说什么我根本听不懂，一个词都没记下来。”

　　“你……”被打败的霍夫曼一点都没办法发作，只好气哼哼带着统帅部要员踏上去索马里的飞机。

　　根据进度安排，8月14日将是德国超级炸弹第一次试验的日子，如果失败，再等3个月才能凑齐第二颗试验弹的核原料——这已是1942年9月霍夫曼决定加速超级炸弹项目并拨款5亿马克以来，整个苏尔项目的最快速度了。

　　为确保整体计划成功，施佩尔根据霍夫曼的指示，前后一共拨付了将近40亿帝国马克，其中炸弹派拿到了其中36亿多，能源派拿到了将近4亿，维系了原定9:1的比例，两派人员对此都很满意。除经费外，在其他所有国防资源上都予以倾斜供应——德国拿到相对充足的石油供应后，节约下来的煤制油中消耗的煤炭全部用于发电，乌克兰顿涅茨克盆地中产出的多余煤炭也几乎全部投入发电使用。

　　除原有火电机组满负荷运转外，施佩尔又加速电厂建设，挖空心思在原有火电厂增设机组——单独新建根本来不及，这种建造几乎到了见缝插针的地步，哪怕多30万千瓦的机组也好；空袭橡树岭后，几经挣扎、辗转回到德国的斯科尓兹内描述了橡树岭的情况，感受到紧迫压力的施佩尔把所有其他军工削减下来的富余电力全部拨给了苏尔项目使用，再加上霍夫曼假托美国情报确定的钚路线节约了大量电力耗费，终于使德国在6月下旬凑够了试验所需要的最低限度的原料并开始装配。


第160章 超级炸弹（3）

　　为凑齐这些原料，由法本公司投资、党卫军负责管理的秘密基地通宵达旦地运作，夜间时分整个工程几乎要消耗全德国三分之一以上的电力，即便在白天，工程消耗的电力也是个天文数字。

　　依靠长期不断的努力和关键时刻的末日审判，德国终于弯道超车，抢在美国之前凑齐了核试验的全部家当。

　　不过霍夫曼很清楚，别看橡树岭被炸，美国试验被大幅度推迟，美国潜力还是比德国大，历史上美国在1945年5月份是准备了3颗原子弹的材料，且是铀路线、钚路线齐头并进，压根不像德国把宝押在一条通道上——主管工程的博特认为只能选择这条道路。

　　德国原子物理最高权威，能源派负责人海森堡虽然没参与炸弹派的工作，但对于工作进度有一些了解：他算出来的临界数字最开始是几吨到几十吨，后来经过反复争辩和论证，下降到了600-700千克，到1944年下半年，随着理论研究不断成熟和反应堆运转的提示，这个数字重新被计算并刷新，到后来海森堡自己也认为可能40-50千克就可以达到引爆临界点。

　　但炸弹派干将迪布纳认为不需要这么多，有20多公斤钚估计就够用了——这个认知符合霍夫曼的想法，所以他接受了冒险请求，批准在8月份试验，最后装备在德国第一枚原子弹中的原料是24公斤，基本符合迪布纳的预期而低于海森堡的估计，但元首既然同意试验，大家也就不矫情，炸了再说。

　　橡树岭工程的存在和规模之庞大，不但对沾沾自喜的炸弹派来说是个晴天霹雳，就是口上声称爱好和平、反对利用原子武器打仗的能源派也吓出一身冷汗——美国人显然不会将这么庞大的规模和力量用于“和平事业”。

　　能源派不想用原子弹去打仗，但作为有爱国心的德国人，他们也不想美国人把原子弹投过来扔在德国领土或军队头上——基于这种朴素的爱国想法，能源派干将经过集体讨论，决定暂时放下能源研究工作，全力以赴帮助炸弹派干活，哪怕打下手都可以！用海森堡的话说：“形势发展到如此危险的局面，如果我们不想挨美国人的原子炸弹，我们自己就必须有。我不想用原子弹去炸别人，但绝不允许别人用原子弹来炸我们，如果这个世界的战争一定要用原子弹打仗，那德国就必须有——威力最大、数量最多、技术最先进才行！德国不能接受美国的原子讹诈！现在，德意志需要每个人恪尽职守！”

　　霍夫曼对这种态度很满意，当场表示同意并发表了热情洋溢的讲话：……德意志科学家首先为德意志服务，然后再造福全人类！

　　有了能源派们自愿加入，研究工作速度更加快速，虽然能源派因为前期工作没有参与而有些陌生，但水平毕竟在这里，打个下手，做点边角辅助计算和讨论工作还是够格的，施佩尔和米尔希都表示热烈欢迎。博特等炸弹派干将也不认为海森堡等人是为了抢功劳，元首肯定清楚到底谁功劳更大。

　　唯一不肯改换门庭的是新国民波尔——他的祖国丹麦变成了德意志北方省，在全民公投中波尔是投了反对票的，但这没有什么用，丹麦最终还是以多数票同意加入了德国，所以他现在是不折不扣的德国公民，还是十分重要的德国学者和保密岗位。不过波尔的想法暂时扭转不过来，哪怕海森堡和他谈了几次也扭转不过，最后只好让他一个人带着一批丹麦籍的物理学者继续能源派工作，勉强维持能源项目运转，进度几乎是停滞了。

　　帝国保安总局清洗公投后继续反抗的丹麦人很给力，不过像波尔这样的著名人物是不敢动的，非但不敢动，希姆莱还下令要严格保护，不能让波尔及其家人受到一丝伤害——在德国，只要有能力都可以网开一面，比如一堆拥有“荣誉雅利安人”头衔的人物其实大多数是犹太人，但这不妨碍他们继续在德国过中上等生活。

　　由于独立的犹太国在非洲赞比亚成立，独立的小波兰也开始复国，再加上一批又一批犹太劳工获得释放，现在攻击德国搞种族灭绝的声音几乎是没有了，就连犹太人自己也不这么想。他们认为这是一次有组织、有预谋的排犹行动，波兰人是因为和犹太关系密切、牵扯不清再加占领东普鲁士让德国不爽而遭受池鱼之殃，德国人只想把犹太人从德国清理出去，把波兰人赶回传统领地——事实证明德国人现在也几乎是这么做，手段非常不友好乃至残酷，不幸中的万幸是大多数人最终保住了性命。

　　凭借这一点点印象的改良，对德国道德领域的指责下降了一个等级，新并入德国领土上的丹麦和冰岛人也基本安分守己，德国履行承诺不再为难这些人，因此就算是波尔这样的人物再不满意，也只是软抵制而不至于强行反抗。

　　下午2点，霍夫曼接到电话，博特兴高采烈地说：“元首，太阳之子已准备完毕，最后1小时倒计时……”

　　“祝你们成功！”

　　太阳之子是霍夫曼为德国第一颗圈子弹取的名字——既然是太阳女神项目，那项目结晶叫太阳之子就很贴切、很传神。

　　为确保安全，项目试验组人员在15公里外设置了观察所，里面隐蔽着数百名名科学家和军事专家，同时，在25公里之外又修建了另一个小型观察所，让霍夫曼、施佩尔、希姆莱、鲍曼、凯特尔等最高层待在更远一点的地方。

　　虽然霍夫曼数次表示想和专家们一起去近距离观看，但遭到所有人反对，无论他软硬兼施、威逼利诱，大家都不同意他近距离去看——希姆莱干脆直接说：“元首，这种场面其实您留在柏林听汇报就好了，不必亲力亲为，如果您坚持要近距离观察，我只能命令警卫旗队把您押上飞机送走，回头您怎么处分我都行！”

　　鲍曼也摆出书记长的架势，拿腔拿调道：“阿道夫同志，您不要忘记自己的职责，你是1亿德国人民的领袖，是欧洲联盟的领袖，是世界最有权力、最有威望的国家领导人，你的工作职责是带领德国和欧洲人民迈向繁荣富强的明天，完成缔造德意志千年帝国的使命，历史和人民绝不允许你跑到这么近的地方去看……如果再劝不住你，我们将一致决定推迟试验日期……”

　　马屁居然还可以这么拍，霍夫曼也是满脸无奈，最后答应留在后方，其他几个高层也一起陪他在后方。

　　他们怀着紧张的心情，等待着惊心动魄的最后一刻。

　　7月16日下午3时1分57秒，“太阳之子”轰然炸响，比太阳光亮出几十倍的强光突然从爆炸中心闪耀而过，随即，一个蘑菇状的大圆球升到了数千米的高空，位于爆炸核心的铁塔在瞬间涌出的高温面前蒸发得无影无踪！

　　在冲击波来临时刻，野路子科学家阿登随手撒出一把纸片，并仔细观察这批纸片的飞行距离，试图用极其简陋的办法测定爆炸当量，博特和海森堡也看到了他的动作，虽然过会儿会有仪器比较精确的测量，但至少他们心里希望有个数。

　　“多少？”

　　“大概在1.8-1.9万吨当量之间……”

　　“有点少。”迪布纳脸色有点阴沉，“炸弹肯定是成功了，不过，如果只有这点量的话与预期计算不符合。”

　　太阳之子采用的不是枪式爆炸法，而是用了更先进一点的内爆法——其实主要是为了节约材料，在常温常压下，铀235起爆底线装料为48.8公斤，钚239为16.6公斤。这次试验准备了24公斤，按理说够了，但现在的数据有点让人疑惑，根据预期计算，这颗炸弹的当量至少要有5万吨以上当量才够格。

　　现场气氛有些凝重，海森堡宽慰着几个人：“不管怎么样，至少是成功了，这比什么都要紧，如果当量不够，下次再加点量或根据试验结果改进一下……谁说美国人一定比我们干得好呢？”

　　“也对！”众人又高兴起来。

　　“诸位先生，我在后面看到了闪光和蘑菇云，我想问，试验算是成功了么？”霍夫曼迫不及待地打电话问。

　　“成功了，元首，我们正想给您打电话报告，不过有点威力估算耽误了一些时间……”

　　“成功就好！成功就好！”霍夫曼非常高兴，“你们太了不起了，所有德意志人民都为你们感到自豪，感到骄傲，这是开辟时代的壮举！谢谢你们的辛勤努力，所有德国人都欠你们一个感谢！”

　　“元首过奖了，这是我们应该做的，我们也感谢元首、感谢各位长官和部长为研究提供的一切便利条件，没有这些条件，我们不可能获得成功。”

　　“那么，具体威力到底有多大？”


第161章 超级炸弹（4）

　　海森堡等三人互相使了个眼色，最后由博特汇报：“大约……大约2万吨TNT左右的当量，更具体、详细的数据还要等仪器测量，现在第一批工作组已经出发去爆炸中心了……”

　　“让他们千万注意安全，务必防护到位。”霍夫曼大笑，“2万吨，很了不起，太了不起，划时代的新武器，能带来永久和平的新武器现在就掌握在我们手中了。”

　　迪布纳有些尴尬地插了一句：“威力与我们事先估计的略有出入，我们还要回去仔细查找原因，看看问题究竟出在哪里，争取……”

　　霍夫曼下意识地摆了摆手，宽慰众人道：“不要有心理压力，与预计出现不符是可以理解的，这毕竟是第一次么。不知道你们是否记得，当初我去佩内明德观看V1火箭试验时，火箭差点落在观察沟里爆炸，这才3年功夫，现在新研究的火箭都能打2500公里远了。超级炸弹目前威力是2万吨，我相信3年后一定能突破200万吨！不必过于着急，我看好你们！”

　　“谢谢元首！”

　　确切数字这时候来了，阿登的估计很靠谱，仪器最终测定当量1.87万吨，霍夫曼听了也不以为意，四舍五入就是2万吨嘛。

　　“很好，很好……”他又问其他人，“整个实验场面都拍摄下来了么？”

　　“都拍好了！”

　　“拷贝带回柏林，另外，所有实验数据、过程乃至现场遗迹要严格保护起来，不能让任何人拿到……保安总局、党卫军要全力以赴，这是最高任务！”

　　希姆莱和鲍曼立即应承下来。

　　“今天举行一个庆功酒宴，把所有参与实验的学者都带上，我们要依次敬酒表示感谢……”霍夫曼想了想，“回柏林后要设立奖章，专门用于纪念这次伟大的实验，在适当的时机，我们可以把有关消息放出去振奋人心——前提是我们手中要有足够的存货。”

　　施佩尔点点头：好在实验是成功了，否则凑齐下一次实验要等到11月份，现在这么看来，11月份就有可以投入使用的实际武器了。

　　“Me-464是可以投掷这种武器的……”霍夫曼在那里自言自语，“把实验影片剪辑好，我要请杜勒斯过来看看，美国人应该会感兴趣的……这次世界大战，终于要到一个尽头了。”

　　“那累西腓和百慕大？”

　　“累西腓随便法国人玩，百慕大的火箭不要停！新的V6或XXX级潜艇也可以上去试试水，让美国人感受一些压力，不要以为他们拖着不肯和谈我们就没办法，把我逼急了我是敢在东海岸找地方放焰火的！”

　　一想起那朵腾空而起的蘑菇云，众人脸上都笑意盈盈。

　　“我决定了，这种使用原子武器的超级炸弹就叫原子弹，军备部继续追加经费，让科学家们把聚变炸弹也给我搞出来！”霍夫曼踌躇满志，“六位一体的核力量，想想就激动人心，德国人民今后可以享受和平，我也终于可以睡觉睡得安稳了……”

　　邀请杜勒斯再赴欧洲共商“和平”的电报发到华盛顿前，美国人自己也忙得焦头烂额，如同走马灯一般地在开会。

　　最近几个月来，累西腓、东海岸遭遇的火箭袭击已构成了对美军的严重威慑。累西腓还好，虽然火箭无法防御，但毕竟数量只有这么一点，李奇微只把他当做特种航空炸弹来处理，虽然时不时有人伤亡，但总体而言士气勉强还能维持，对他而言，更窘迫的危险在于物资供应和后勤保障，谁都知道累西腓已成为一片孤地，除非大西洋舰队能战胜对手重新夺回制海权，否则累西腓的局面是改变不了的。

　　但制海权却没这么容易夺回，米切尔阵亡后，美国拟定的下一步反攻计划是先夺取百慕大，顺便再与前来救援的轴心舰队决战，即便不能全歼对手也要在保存自身实力的前提下重创对手，只有先拿回百慕大，破坏德国在中美、加勒比海一线的海上优势，美国才有反攻的可能——或者说，即便不能反攻，也可以坐下来和德国好好谈一谈和平条件。

　　理想很丰满，现实却很骨感，反攻计划从6月推到7月，从7月再推到8月，现在8月又已过半，海军再次建议推迟到10月。

　　倒不是海军出尔反尔反复调戏陆军，而是空军屡屡在关键时候有重大发现而让参联会决定推迟计划实施。最开始之际，比较乐观的心态是大西洋舰队在5月份能够恢复战斗力，结果因德军大规模火箭袭击东部造船厂造成工人恐慌而被迫放慢军舰维修速度；6月份时，好不容易军舰已得到修复，3-4月间新下水的航空母舰也有了战斗力，结果发现敌情有重大变化——德军一口气展现了3艘新的航空母舰，还有1艘似乎是以前从未见识过的，一对比发现这艘军舰与日本的大凤号有几分相似，但绝不是日军那一艘，这种推断只有一个结果：敌情有变，敌人实力也增强了。

　　7月份双方航空母舰对比从5:4变成了5:7，即便7月末美军又得到了2艘埃塞克斯级，也不过就是7:7，依然没什么把握，所有参联会成员都清楚本方航母上的那些舰载机飞行员是些什么水平，一致同意再多等一个月。结果到前几天又从欧洲得到消息，德军最大的那艘斜角航母让·巴尔号已经修复，正冲出直布罗陀海峡向加勒比海一线增援，另外似乎还带有一批驱逐舰和轻巡洋舰。

　　得，力量对比在8月份又变成了7:8，美国还是没什么优势。如果是以往，再拼一次也没什么问题，大不了再回去蹲上半年一年，可现在情况却极为特殊，因为日本已扫清了夏威夷群岛和整个西南太平洋，就要对澳新下手了，就算美国海军短时间能再次与德国拼个两败俱伤，也不见得能实现反攻——德国还有再引联合舰队西行这条路，这是美国绝不敢冒险的。

　　于是反攻百慕大的计划只能耽搁下来。

　　百慕大反攻不顺利，澳新一线开始告急，艾森豪威尔给国内发来电报，用无比哀伤甚至绝望的口吻汇报了所罗门、新喀里多尼亚的撤军情况，这次撤军艾森豪威尔是顶着巨大的压力做出的，麦克阿瑟一开始还表示希望守军能够逐岛死守，拖延时间，就像当初联合舰队西行时日本部队死守一样，结果艾克认为办不到——美国军人不是日本军人，在这种敌我力量悬殊的情况下让他们死守是等于把他们推入地狱，既然还有一线撤退的可能就先缩回来再说。

　　为了说服麦克阿瑟，他甚至单独打电报给了尼米茨和克拉克，希望他们能一起劝说，最终参联会做出决定，同意艾森豪威尔根据实际情况下达撤退命令：这几万美军总算是溜得快，除了最后几千人被日本截住、重装备全部丢失外，主力总算有惊无险地撤退到了澳新——虽然人数比敦刻尔克少得多，但撤退距离却远得多，也算是撤退史上的奇迹。

　　但艾克的告急电报现在又来了，这次不是撤退，而是向国内宣告，要不要让美国部队扮演一个不光彩的角色：颠覆两国政权并将上千万澳新人民滚绑在美国一边作战。

　　“现在澳新情况究竟怎么样？”

　　“日本、德国似乎取得了立场一致的协调，总体原则接近于趋同，但细节上还有出入。”杜勒斯神情憔悴、眼睛里全是血丝，这几个月的国务卿生涯似乎让他一下子苍老了10岁，“他们开出了一系列条件，包括：新西兰完整交付日本，新西兰人搬迁至澳大利亚并与澳大利亚合并；澳大利亚赔款；德国和英国以欧洲名义驻军澳大利亚……”

　　杜威闭上眼睛想了想，痛苦地问道：“我们的军人他们打算怎么处理？”

　　“日本德国均同意由澳大利亚人仿效英国模式，解除艾克所部的武装并就地羁押，重装备移交日本但不移交人员……”

　　现在处理美国军人的去留问题是好几种方式：第一种是英国模式，由本国主动出面解除美军武装后羁押，理由是美国乱兵；第二种是巴基斯坦模式，在人数不多且尚有后路的前提下礼送出境；第三种是冰岛模式，冰岛、英军坐视美军被德军俘虏；第四种是目前尚未实现的澳新方式，澳新两国领导人痛哭流涕地找到艾森豪威尔，告诉他澳新两国已无力再战，希望美国军人能放下武器，体面退役，澳、新除要求美军交出武器装备外，会按时发给工资和补给，其余保证绝不为难，更不会把他们交给日德，就当美国人在澳新旅游一圈……

　　也就是因为艾克在澳大利亚高层圈子里名声、性格都还不错，平时有点婆婆妈妈和软弱，对澳新两个盟国都比较尊重，澳新两国领袖才愿意这样上门去哀求，换了巴顿或者麦克阿瑟，这些盟国首脑恐怕是绝口不会再提一个字的。


第162章 超级炸弹（5）

　　“艾克自己什么意见？”

　　“他希望能有体面的和平解决办法，但他强调了一点，即便是澳新最终要投降，他不希望最后将枪口对准两国军民，对盟友动手是一种耻辱。”

　　“你们怎么看这件事？”

　　“艾克的性子太软弱了，澳新加起来有上千万人民，紧急动员后能拉起上百万的军队……”麦克阿瑟义愤填膺，“怎么可能一枪不放就投降呢？就算是要投降，也应该是竭力抵挡、弹尽粮绝之后才这么办，仗还没打，甚至日德的部队都还没到澳新就张罗这种事，难道不是一个军人的耻辱么？”

　　杜威点了点头，转过头问克拉克：“您怎么看？”

　　“这个……”克拉克心想陆军一把手麦克阿瑟刚表过态，总统现在问我算什么意思，让我跟着附和还是唱反调？

　　“不要有顾虑，美利坚已到了现在这种程度，没什么不能说的，就是把我交出去当罪魁祸首处理我觉得也是可以讨论的内容……”似乎看出了克拉克的一律，杜威淡淡地回了一句，用手在太阳穴上使劲按了按——他的头痛和神经衰弱症状到现在已越发严重了。

　　“我的想法是，我们应该主动劝说澳新放弃投降的愿望并帮助他们抵挡到底，而不是用枪炮去强迫他们。”克拉克硬着头皮道，“从澳新两国目前愿意和我们主动沟通这件事来看，他们对投降日德两国并不甘心，我更将其理解为一种施加压力的办法；其次，从国务卿阁下口中得知，澳新面对的条件并不一样，澳大利亚领土主权基本能够保住，充其量是一些经济损失，但新西兰就完全不一样，整个国家要交出去，因此澳新两国间的立场和出发动机是不一样的；最后还可以从英国这里想想办法，因为澳新和南非、加拿大同为大不列颠自治领，日本德国这么干铁了心是要撇开大不列颠的，就算爱德华八世愿意加入轴心，他难道愿意眼睁睁看着澳新都丢光么？澳新可是比南非更大、更重要的地盘……”

　　杜勒斯眼前一亮：“您的意思是离间澳新两国？”

　　“这个……”克拉克不知道这句话怎么接，因为他清楚地知道，杜威当初是有意用新西兰换夏威夷的，但杜勒斯绝不同意，现在旧话重提，他不知道该站在哪里。

　　现在不是简单地做个决策，这种决断将来都是要对历史负责任的，和德国谈和还可以说是迫于无奈，如果是因为要保全自己而牺牲盟国，将来一定不符合政治正确原则，说不定还有上法庭的可能，就算能逃过法庭，难道澳新两国以后就会放过具体决策之人？

　　杜威看克拉克为难，瞬间明白了他的意见，也不再为难他，而是把目光转向尼米茨：“您认为在军事上有保卫甚至解决澳新困境的手段么？”

　　尼米茨脸色惨淡，最后无奈地摇摇头：“大西洋舰队现在实力不强，与德国抗衡都非常吃力，更别说千里迢迢去支援远东，而且就算是一切都豁出去，我们也没有切实可行的途径：南美航道被德国封锁着，巴拿马运河不通，绕道南大西洋走好望角过于遥远，特别还要经过日本、德国严密监控的印度洋基本是不可能的，军事上唯一切实可行的办法是反登陆战——当然，我指的是澳大利亚，新西兰基本没有希望了。”

　　“为什么澳大利亚还有希望而新西兰不行？”

　　“因为新西兰是纯粹的海洋岛屿，作战物资比澳大利亚更依赖外界输入，此外，新西兰纵深太小，沿海一带均在日本舰队舰炮威胁之下……敌人可以随意挑选登陆地点，新西兰要防御是防不住的，实际上，丢掉制海权后，连夏威夷这样坚固设防的岛屿都保不住，更不必说处处是漏洞的新西兰。”

　　“所以您的意见是？”

　　“尽可能拖延时间，让新西兰假装答应日本的条件开始撤退到澳大利亚去，但却留一部分军队在上面坚持作战，拉长敌军登陆和建立有效控制的时间，然后澳大利亚再利用这个时间巩固防御，完善反登陆战准备，把日本人放上来打，毕竟登陆战不可能一下子投入太多兵力，只要打掉日本的先头兵力，后续的仗就好打了……”

　　“您觉得还需要拖延多少时间？”

　　“如果我们尽快与德国实现和平，我预计要1年；如果不能尽快实现和平，我预计2-3年……”

　　“报告，刚刚收到苏联转来的最新情报。”多诺万大声报告。

　　“关于哪方面的？”

　　“日本方面……”多诺万小声道，“情报局用价值200万美元的青霉素换来的。”

　　众人倒吸一口冷气，不过杜威只皱了下眉头就舒展开了，挥手道：“只要有价值，钱的事都是小事，现在为了赎买夏威夷军民，那天不花200万美元？”

　　“经过苏方确认，日本发生政变……堀悌吉带领联合舰队回国，陆战队登陆，控制了东京，据说杀人如麻，街上人头滚滚……”

　　“他疯了？难道他对现在的地位不满意，还想当天皇？”杜威“霍”地一下子站立起来，“日本要打内战了？”

　　“没有！”多诺万小声道，“不过据苏联人的说法，他一方面在和皇室成员接触，另一方面可能有扶持日本皇太子的想法……传言很多。”

　　“日本皇太子？哪个？”

　　杜勒斯闭上眼睛好好想了想：“好像裕仁确实有个儿子，估计有10岁了吧，嗯，差不多应该这个年纪。”

　　“这位皇太子叫明仁，今年12岁……”

　　“好，打得好！联合舰队炮轰东京了没有？那些舰载机去执行了轰炸任务么？日本陆军呢？”杜威喜形于色、手舞足蹈，简直要乐疯了，“日本是个疯子一样的国家，现在终于乱起来了……”

　　“没有炮轰，也没有轰炸……”多诺万解释道，“联合舰队大军压境，气势汹汹，东京守军根本来不及反应……苏联人表示飞机确实有出现，不过只投放了传单，说是要改革日本、刷新政治。”

　　“这是他的政治宣言？他要为自己上台造势？”

　　“暂时看不明白，不过军功授田的原则据说确定下来了，日本陆海军都可以分到田地……另外，堀悌吉将反对他的日本财阀高层、政界高层全部砍了脑袋，日本包括三菱、三井、住友、安田4大财团在内的家族，原首相近卫、原陆军参谋总长、皇族亲王载仁、工商大臣岸信介等一批高层全部被处死了，据说最小也是个议员，人数他们保守估计2000-3000人，自杀的不计其数，据说日本上下现在在搜捕余党。”

　　这条消息斯大林同志收到后也是满手发抖，再三确认才敢相信：堀版大清洗和苏联大清洗可谓有异曲同工之妙，区别在于斯大林老爹动手之前还要内务部先查一查，顺藤摸瓜、一个个排查，要拖延很多时间，顾忌影响问题，很多人杀了、关了暂时还不敢认，甚至还不得不栽赃陷害，哪像堀悌吉，直接开个名单就杀——管你是谁！肃反虽然死的人更多，但那是几年才累积下来的，哪像堀悌吉半个月不到就杀得血流成河，实在是超级恐怖，他看完后觉得脖子上都是凉飕飕的。

　　“这家伙不是要搞赤色革命吧？”麦克阿瑟嘀咕了一句，“否则我一定认为他是个神经病……”

　　赤色革命？众人一阵狐疑，转眼又觉得这个概括好：掌握军队、造反起家、分田到人、清洗政敌……这条路全他妈是从俄国学去的！

　　“难道是俄国人布置的暗线。”

　　“不可能！”一堆人否认！开什么玩笑，一位战功赫赫，战无不胜的海军大元帅是敌国间谍，这也太不可思议了，宁可相信某个亲王是苏联间谍也不相信堀悌吉是赤色分子。

　　“那么，日本现在乱成什么样了？我们有反攻或者利用的机会么？”

　　“很遗憾，日本局势非常平静，除上层人物人心惶惶外，中下层泰然无视，东京街头5天就恢复了正常。”多诺万苦笑，“消息是苏联大使馆人员发出来的，我又想办法和瑞典、瑞士、葡萄牙等国驻日本使馆及情报网络进行了核实与旁敲侧击的了解，发现苏联没有说谎，部分出入可能是掌握信息的问题，毕竟他们只是外交官，不可能看到全部……”

　　“先生们，应该好好议论一下日本政局的变化，搞清楚堀悌吉究竟想干什么很要紧……”

　　就在众人准备踊跃发言时，突然又有电话打进来：德国通过葡萄牙这条线邀请杜勒斯再次出访欧洲。

　　“主动邀请我出访？”杜勒斯脸上挂着淡淡的笑意，“看来德国是知道日本政变内情的，他们可能感觉到一些压力，希望我解决什么分歧？澳新问题？美德和平？”

　　“都不是……”国务院打电话的人哭丧着脸，声音非常低落，“对方的里宾特洛甫部长还有一段话让我带给您……”

　　虽然心里“咯噔”一下，杜勒斯面上还是很沉稳，沉住气说道：“你说吧。”


第163章 超级炸弹（6）

　　“杜勒斯先生：你们在橡树岭一带尝试生产的武器德国已正式完工了，试验后效果良好、具有极其鲜明的划时代意义，开辟了历史新纪元，我们已对全程进行了影片拍摄，类似这样的武器元首已正式批准投入使用，无论通过飞机还是火箭，我们都有能力将其投掷在东海岸任何可能的地方……为避免美国人民无谓毁灭，我们邀请您来欧洲洽谈有关和平问题……您可以携带一名在国际上享有盛誉的物理专家一同前来，无论爱因斯坦、奥本海默抑或费米先生我们都表示欢迎……希望您能够带着理智和思考而来。”

　　杜勒斯霍然站起，失态地大吼道：“你再重复一遍！”

　　对方战战兢兢地重复了一遍，杜勒斯终于从震惊中回过神来了，点头道：“我知道了，不得向任何人透露消息，我现在参联会开会，等会给你准确的回复。”

　　看着杜勒斯满脸铁青地电话间回来，众人都有些诧异，刚才杜勒斯出去的时候脸色还是非常轻松的，现在怎么一下子变成这样？

　　杜勒斯挥了挥手：“现在有重要议题讨论，请其他无关人员全部退出会场，不必记录，外围警卫做好应急准备。”

　　负责旁听和会议纪要的军官都退了下去，杜威疑惑地问：“又出了什么事？”

　　“我刚刚接到德国要求我去欧洲谈判的电报……那颗炸弹，他们成功了，希特勒要对我们进行讹诈。”

　　“哪颗炸弹？”

　　“曼哈顿工程中试图制造而功亏一篑的炸弹。”杜勒斯平静地说，“德国对我们内部的情况掌握得十分透彻，居然还表示可以让我带一名物理学家去，甚至直截了当点了爱因斯坦、奥本海默和费米三位教授的名字……”

　　“上帝啊，这怎么办呢？”克拉克一顿哀嚎，“为什么德国人能这么快？”

　　麦克阿瑟冷静地问道：“消息可靠么？会不会是德国人放出来的假消息？这边刚刚日本政变，这边就传出试验成功的消息，总而言之疑点很多。”

　　其他人却暗暗叫苦，从目前的态势来看，德国很可能没有吹牛，他们确实成功完成了试验，至于威力有多大、效果有多显著，那就要靠自行想象来获得思考空间了，不过从德国人信誓旦旦且还同意带物理学家前往的消息来看，多半是假不了的。

　　“另外，德国表示已正式将其投入使用，可以利用飞机和火箭搭载，并威胁如果我们拒绝就范，他们要在东海岸进行投掷……”杜勒斯的眼神很痛苦，“正好百慕大反攻也要推迟，我就去一趟欧洲，亲眼目睹一下。”

　　“需要将奥本海默先生再召唤来么？”

　　“最好如此……”

　　匆匆忙忙赶到华盛顿的奥本海默一开始还以为这群大佬要询问关于曼哈顿工程后续的事，目前新的选址刚刚完成，各项建设正在有条不紊地进行，他预计9月份就可以把离心机安装到位实现元素提炼，同时，经过对橡树岭天罗地网般地搜罗，他们又从废墟和巨量辐射中找到了一部分成品、半成品，依托这个为基础再结合工程进度，他预计到明年3-4月份就可以完成全部试验准备工作。

　　但他万万没想到等待自己的居然是一个如此重大的噩耗。

　　“他们成功了？在哪成功的？有多少威力？”

　　“抱歉，我们不知道……没有任何情报透露给我们，这些消息全是德国人自己说的……”杜威的脸色很痛苦，“但德国人却知道我们的全部情报，橡树岭是什么他们知道；主持研究的学者叫什么他们也知道……”

　　奥本海默恶狠狠地锤了一下桌子：“现在还没把间谍揪出来么？胡佛这混蛋在干些什么？我们的情报人员也是一棒子废物！”

　　这等于是把FBI和CIA全部一口气骂了，胡佛不在场听不到，多诺万却是在场的，丝毫不敢看奥本海默的眼睛，只敢把头深深地埋下去，他心里也觉得苦啊，最近为了搜罗情报特别是搜罗有关高堡奇人的情报，CIA在欧洲的眼线持续不断的消失，情报网络千疮百孔，几乎到了将近瘫痪的地步。

　　“这个，如果您要去谈判的话，能不能想办法搜集一点德国的资料？旁敲侧击也好，有关问题……”

　　杜勒斯叹了口气：“不用了，他们同意我带一名物理学家前往，还点了爱因斯坦、费米和您的名字，认为你们三人中谁去都行。”

　　“我去！”奥本海默毫不犹豫地说道。

　　“这样可以么？您太重要了，我……”杜勒斯担心德国人以谈判为名，扣押自己的首席科学家，那可真是赔了夫人又折兵。至于爱因斯坦和费米，老实说，他觉得奥本海默更可信一点。

　　“没关系，理论研究其他人基本都探索到位了，剩下的就是实践和试验，不管有没有我都不会耽误这个进程。我希望能亲眼去目睹，我相信德国人还干不出谋害一个物理学家的卑劣勾当。”

　　“假如这件事不假的话，会出现什么后果？德国人真会用于实战么？如果用于实战，结局会是什么？”

　　“目前我还不知道德国人的威力具体如何，但我觉得可能和我们的类似，假设真的具有这种威力，东海岸的中等城市恐怕就保不住了……”奥本海默痛苦道，“一颗炸弹下来，我估计有10-15万人会失去生命。”

　　克拉克忽然补充道：“我觉得最危险的不是城市，是累西腓！”

　　这句话一出，所有人大惊失色，麦克阿瑟也惊得站起来，不是说这句话过于危言耸听，而是这句话很有可能。

　　累西腓集中了20多万军队，虽然有不错的防御体系和相对充足的后勤保障，但他们先天存在的不足是非常明显的——孤军被包围在南美大陆一角，特别是委内瑞拉也失陷后，累西腓更是危在旦夕。

　　从军事学角度看，累西腓目前彻底成了孤军，德国完全可将其拔掉，但现在德国军事部署很奇怪，既不派兵进攻，也不重点轰炸，只是有事没事向累西腓投放火箭——他不知道里面有80%是法国人的功劳，最近法国人沾沾自喜，以为他们基本掌握了V2的制造手法，还有了相当宝贵的实战经验。结合原子弹试验成功和对累西腓围而不打的情况来看，克拉克推断的后果很有可能。

　　这该怎么办？众人面面相觑，不知如何是好。

　　“累西腓的部队，还能撤退么？类似抛弃重装备只运人的撤退。”杜威沙哑着喉咙问道。

　　克拉克摇摇头：“不可能了，运一部分可以，但是20多万都运出来是不可能的，而且我提过好几次撤退的设想，马修都坚决反对。”

　　为什么坚决反对，从政治上是说不清楚的，从军事上就很好说：巴顿所部为什么最后瞬间崩溃，还不是因为有人撤退，有人必须留下来坚守么？而且每次撤退都是专业军士和军官优先，这种国家整体上来考虑无可厚非，但从人性角度来衡量却很难做到。

　　夏威夷也尝试了撤退，而且是那种很屈辱的，就地退役、化为平民的撤退办法，虽然运走了一部分人，但最后其他人还是被日军所俘虏，总算日本贪图财物，留了一道赎买的口子，否则真不知道那些官兵和平民怎么熬下去。

　　累西腓比夏威夷更困难，一方面是因为海域撤退变得几乎不可能，一方面是空中撤退变得高昂而稀缺，最后是人数更多带来的缚手缚脚，偏偏德军还不接受赎买。

　　倒不是德国人就富得流油，而是他们看不上4000美元/人这种小恩小惠，霍夫曼早就划下道道来：南美归德国，中美和加勒比海两家一人一半，纽芬兰要归伦敦政府，以德国为首的欧洲联盟有权驻军，美国赔偿1000亿美元——只要接受这些条件，累西腓美军他可以完整释放，甚至把军火全部都带回去，德国现在不缺这20几万的装备。

　　这个赎买代价可比4000美元/人大得多，所以参联会死活不肯认——特纳除外，他不止一次地表示，把赔偿金额压下来一点，其他条件都可以接受，美国再把百慕大弄回来就好。

　　他的理由很简单：丢的土地全都是其他国家的，美国除少个夏威夷什么都不少，还多了个百慕大，议员和财团这里估计糊弄不过去，但对老百姓而言是可以接受的，而且夏威夷还不是丢给德国，是丢的日本，这就可以另算；对民众来说最难以接受的反而是1000亿美元赔款，但他相信这不是不能够协商，1000亿显然太多，赔偿200-300亿，并通过其他方式和途径掩饰一下就可以过去，就算真赔偿500亿，也就差不多相当于一年军费的40%，咬咬牙就过去了，旷日持久地拖下去不是500亿的问题，而是2000甚至3000亿的问题。

　　但如果德国有了原子弹，这情况就大不一样了，累西腓只要1-2颗炸弹就可以解决问题，然后德国人可以在东海岸从容不迫地挑选目标，那不是损失几百亿的问题，那是要损失几百万甚至上千万人的问题。按4000美元/人的标准计算已远远超过。

　　当然美国自己也会有原子弹，但真到那时候怎么投放还是个问题，德国有百慕大这个跳板可用，有亚速尔这个途中基地，美国什么支点都没有，除非让轰炸机做有去无回的单程进攻——说好的B-36洲际轰炸机现在还没完工，目前载弹量、航程最好的B-29很难完成轰炸德国的任务。

　　再说，拿原子弹相互打仗，那是疯子的行为，德国有1亿人口，美国有1.5亿人口，真打起来没有10颗20颗原子弹不会有人倒下，可美国承受伤亡的能力和德国能相比么？这完全就是两个概念。

　　再退一步来说，德国开的和平条件已考虑到了美国的地位和潜力，不算很苛刻，没要美国一片土地——上次大战美国给德国开的条件有多苛刻大家都是清楚的。


第164章 超级炸弹（7）

　　“我认为借着这个机会可以和德国谈谈和平条件。”特纳叹了口气，“一旦和德国讲和，然后过1年我们也有原子弹，那时候再和日本谈就差不多等于现在德国和我们谈的效果，至于德国会不会把原子弹给日本这个可能，我觉得不管你们信不信，反正我是不信的。德国和我们都是白种人，日本是黄种人，这次世界大战就属日本拿的地盘最多、最大，偏偏日本国力还是相对最弱小的一个，你们认为德国人会眼睁睁看着日本继续坐大么？”

　　特纳说了一大堆，其他大家没听进去，但有一条众人记在心里：和德国谈和不等于和日本谈和，原子弹这个武器过一年自己也会有，那时候再和日本讲条件就容易多了。

　　于是杜勒斯最后叹了口气：“我先去欧洲看一看情况吧，上次的条件是这些，这次德国人说不定还要加码……顺便再验证一下原子弹到底是不是真的，以及威力究竟有多大的问题。”

　　杜威瘫坐在椅子上，整个人不知道该说些什么，最后只能无力地点点头。

　　杜勒斯最后说了一句：“如果我们真想尽快停战，国内的情绪要安抚下来，另外，我们面临的不利局面也要和民众坦白，总统要以正式发布国情咨文的形式对外公开……”

　　众人这才想起目前社会秩序的动乱：福斯特领导的美国共产党抵制运动已发展到全国几乎所有工业城市，虽然还没有公开喊出颠覆政府、变更社会制度的口号，但已深刻造成了社会混轮，期间又夹杂着物价飞涨、赤字攀升、工作与生活安全得不到保障（火箭危机）等对政府的抗议内容。

　　杜威政府的支持率从投票时的80%已一路下滑，前几天民意测评显示只剩下了18%，甚至还不如退选的杜鲁门，后者至少还有30%的支持率，如果这个承认失败或承认目前困境不可逆转的国情咨文一发表，恐怕支持率要跌破10%，别说连任，就连能不能干完这一届任期都是未知数——问题是现在距离杜威上台还不满1年啊……

　　关键时刻麦卡阿瑟站起来表态：“如果社会出现不可遏制的动乱，我希望总统能发布进入紧急状态的命令，陆军和国民警卫队会负责平定。”

　　这个表态顿时让大家想起眼前这位当初就指挥着坦克和骑兵对付华盛顿抗议的一战老兵的行动，都下意识地不说话。

　　美利坚难道真走到了自己的末路？要以一场屈辱的和平结束这次战争？没有人对前景感到乐观，除了深深地叹息就只有绝望……

　　一颗巨大的火球，闪耀出比太阳高出几十倍的瞬间光亮，然后一朵蘑菇云冉冉升起。

　　8月27日，在里斯本郊外某个庄园的地下影院，杜勒斯和奥本海默目睹了如此壮观的电影镜头，然后大约40多秒爆炸后的场面，包括被瞬间气化的铁塔，周围七零八落，已近乎变成一团废铁的坦克和装甲车——该死的德国人还特意标明是美制谢尔曼坦克及其改型，用于试验而全部被冲击波报销的动物……

　　“怎么样？”随着灯光亮起，里宾特洛甫满脸堆笑地问道，“我们的试验很成功，很震撼吧？”

　　奥本海默嚷道：“我要去看现场，谁知道你们是不是做了什么手脚。”

　　“是么？”里宾特洛甫微微一笑，“这很容易，您说个地方，我让轰炸机投下去让您好好看一看并切身体会一下威力，纽约？费城？华盛顿？或者如果你们怕影响不好，我们就挑一坐小点的城市，比如巴尔的摩？”

　　“你这是什么意思？”杜勒斯斜眼看了他一下，“你要威胁对我们使用这种武器么？”

　　“没有……是奥本海默先生觉得我们捏造了场面，我必须弄个真实的例子来说服他。”

　　“我只要看下试验现场就可以了。”

　　“别啊……真到了试验现场你可能还会认为我们是捏造的……”里宾特洛甫皮笑肉不笑地讽刺了一句，“眼见为实比较好，这也有利于减轻你们的思想顾虑，让你们对美国人民可以交代。”

　　“如果您把我们叫过来只是为了让我们听这种威胁之语的话，建议就不必再谈了。”

　　“真的，我们不是威胁你们，我们有把握除掉你们！”里宾特洛甫用十分张狂地语气说，“在未来一年，我们可向美国投掷20-30枚原子弹，足以把你们所有东海岸的大中城市全部打回石器时代，要炸西海岸也不是办不到，日本现在占了夏威夷，我们可以此为基地进行投放，现在我们的火箭打得老远了！”

　　“你！”

　　“真的，今天晚上欧洲之声会进行广播，9月1日我们将对芝加哥进行火箭攻击，提醒美国人民及早撤离或躲入坚固的掩体避难，免得遭受不必要的池鱼之殃……”里宾特洛甫冷笑道，“当然，这次携带的还是常规弹头，原子弹这种大规模杀伤性武器我们暂时还舍不得掏出来，总要一步步升级的么！”

　　奥本海默虽然对于火箭并不是特别了解，但知道芝加哥的位置非常微妙——已在美国中心地带，距离最近的海岸线将近1500公里，德国人现在这么有把握办这种事，说明他们手里已拥有了射程至少在2000公里以上的火箭，而且是已正式列装、性能提升的新货色。

　　杜勒斯一拍桌子站起来，想要怒斥里宾特洛甫无耻，可对方下一句话就把他堵住了：“你们前两天炸德国至少出动了数万架次轰炸机，投放了数十万吨炸弹吧？我们现在回报的还不到百分之一，元首说慢慢来，不着急，美国人民会理解的。我们都是上帝的子民，以眼还眼以牙还牙的套路都是熟悉的……”

　　杜勒斯恨得牙痒痒，却不知道该说什么。

　　奥本海默也被弄糊涂了，今天这个会谈的气氛不对啊，上来就剑拔弩张、针锋相对，就算德国人心里有依仗，也不该是这种策略吧？

　　杜勒斯回复道：“美国虽然暂时在这场装备竞赛中落后，但想必您也知道美国工业实力的可怕，激怒了我们，将来我们会把更多的火箭和原子弹投掷到你们头上。”

　　里宾特洛甫居然点点头附和道：“是啊，贵国实力很强，元首都怕，所以才去炸了橡树岭，现在我们正在找你们的火箭研究基地，打算再复制一次行动，至于你们提炼核原料的新地点，我们也正在努力，相信用不了多久就可以探测到，到时候就不是火箭了，我们直接投放一颗原子弹下去就好！”

　　说这话的里宾特洛甫当然是在讹诈，德国根本找不到目前美国人研究火箭的地方，也不知道新的同位素提炼工厂，但这种虚虚实实的套路把杜勒斯吓得不轻——德国人果然在安排间谍寻找新的基地。

　　他和奥本海默对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了深深的无奈和出离的愤怒——其实这是他们的思维被固化了，橡树岭被炸，按常理不肯放弃的美国人肯定要换地方，这是显而易见的事实，但因为上一次被德国人摸个正着，他们没从这个角度思考问题，反而再次疑神疑鬼起来。在杜勒斯和奥本海默心里，恐怕已将这个叛国罪千刀万剐了无数遍了。

　　他出离愤怒地吼道：“你们这些卑劣、无耻的纳粹，就知道收买间谍。”

　　“彼此彼此，你们不是在拼命收买高级军官刺探我们的《高堡奇人》作战计划么？”里宾特洛甫满不在乎地耸耸肩，“为什么每次你们都能有如此爆棚的正义感呢？莫非这些事只允许美国人干，不许德国人干？这是哪一条国际法规定的？”

　　杜勒斯哑口无言。

　　“好了，言归正传，这次请国务卿先生来葡萄牙主要谈论三件事：第一，确认原子弹的真实性和可怕性——这点我相信你们都看见了，元首出于对美国人民的尊重，同意你们把这份拷贝带走，要不要公开随便你们，反正我们还未公开，连日本都还不知道；第二，关于美德和平的谈判已持续了多轮，双方的立场和态度是非常清晰的，不知道国务卿先生怎么看这个问题；第三，就是通知你们对芝加哥投放火箭和下次不经警告，直接投掷原子弹的问题。”

　　“你们索要的条件，未免太苛刻了。”杜勒斯表示，“如果你们愿意缩减一点，我们还有继续商谈的余地。”

　　“你瞧我这记性，我差点忘了有些条款是需要修正的。”里宾特洛甫淡淡一笑：“关于势力范围，南美不必谈，中美除归还欧洲各国原有领地和殖民地外，我们要求控制危地马拉以南全部范围，你们可以保留波多黎各，但古巴必须独立……由于战事旷日持久，军费补偿要求提高到1500亿美元，我们要求以实物、贵金属进行补偿……”

　　杜勒斯的心猛地往下沉：该死的德国人果然提高要价了，现在中美洲共管不提了，德国直接把手伸到墨西哥以南，把中美7国一口吞了下去，原本说的加勒比海4大岛也变成了美国只能保住最小的波多黎各，还要承认古巴独立——这和把古巴推入德国人的怀里有什么区别？


第165章 超级炸弹（8）

　　“纽芬兰问题呢？”

　　“那是大不列颠神圣不可分割的领土，是欧洲和北美的天然界限——我们会劝说爱德华八世放弃对加拿大的领土和主权要求，承认加拿大是一个主权国家，被丘吉尔伪政权占据的政府职位应立即驱逐出去；所有在美国的欧洲伪政权一律自行解散，我们可以宽大处理，不过戴高乐本人要回法国接受审判——这是他叛国之前应有的审判，不过您放心，无论贝当还是达尔朗都同意不管法院怎么判，都会赦免戴高乐的死刑——这不人道。”

　　这一次是杜勒斯和里宾特洛甫双方接触间最短的一次会面，几乎没有怎么谈，全部是里宾特洛甫在展示德国方面的要求，两人只停留了一晚便匆匆回国而去。

　　这还是奥本海默第一次接触有关和谈的内幕，回去的路上，他连带苦涩地问道：“我们已经和德国谈了很久了？”

　　“是的，一直都在谈，但价格始终谈不拢……”杜勒斯叹了口气，“德国很狡猾，他们不要我们的领土，但却把传统意义上由美国控制的势力范围全部侵吞掉，然后又说要巨额赔款。”

　　奥本海默虽然是个学者，但并不代表他对国际形势和国内局势一无所知，在他看来，如果将这份协议公开的话，美国老百姓是有可能接受的，因为德国没有要求割让美国领土——中美洲、加勒比海是什么地方，地理知识贫乏的美国人民根本不care！他们最关心的是目前沉重的负担，越来越严峻的治安形势，看不到头的军事行动以及每天都在飞涨的物价，据说现在黄金已涨价到40美元1盎司了，足足比以前上涨了10%还多，这是一个非常危险的信号。

　　1929年危机是开工不足、需求不足造成的内生性崩塌，现在美国开工率几乎到了顶点，需求也十分旺盛，适龄人口也不存在失业问题，现在的经济困境是国家创造的财富被毫无意义地消耗掉了——1500亿这个数字虽然庞大，但真的如果放下来看，也就是一年略多的军事预算！

　　“你觉得可以接受德国的谈判条件？”

　　“不是可以，是被迫。”奥本海默苦笑道，“我们距离造出原子弹至少还有10个月的时间，能不能一次成功还在两说之间，这个时间段可供德国人造很多了，而且德国火箭又比我们厉害，所以哪怕靠原子弹打仗，我们也不是德军的对手，而再拖上一年时间，又是1500亿下去了，这1500亿投入到人民生活和科研之上，可以产生多少有意义、有价值的东西？”

　　“确实也有人这么说。”杜勒斯点点头。

　　“另外，我们现在不光是德国问题，还有日本问题，至少，夏威夷岛要收复吧？打回来也好，买回来也好，总而言之需要解决，在这个时刻暂时不宜给自己招惹更多的敌人了。”奥本海默苦笑，“如果我是总统，我会以大无畏的决心批准这份合约的，当然免不了有一些小细节的纠缠……”

　　“但是，我们现在的担心是，如果允许德国力量渗透到纽芬兰、渗透到加勒比海，这对美国未来的安全是一个重大的威胁。”

　　“可拖着不停战并不代表这个威胁就没有了……”奥本海默摇头道，“我认为随着科学的进步，距离今后不会成为双方互相威胁的制约，先进武器的威力才是。德国现在有2000公里的火箭，如果我没估计错，明后年德国就会有5000公里以上的火箭……就算没有百慕大、没有加勒比海、没有纽芬兰这些基地，在亚速尔岛上的德国火箭和上面搭载的原子弹也会成为美国人民头顶巨大的威胁。总而言之一句话，要想让美德力量恢复平衡，依靠的不是距离，而是科技和军队的战斗力。日本和我们隔得够远了吧，不照样来打了珍珠港？墨西哥和加拿大很近，但他们威胁不了我们！”

　　奥本海默的猜测还是靠谱的，目前布劳恩团队正在试验射程5500公里的V8火箭——这个庞然大物将拥有2级主发动机和4个助推发动机，第一次试验已经成功了，减装药的火箭直接从佩内明德火箭基地打到巴伦支海，一口气飞行了3200公里，布劳恩认为再展开10-12次试验基本就可以确保性能稳定了，最快将在1947年年末或1948年投入战备值班任务。至于用潜艇搭载，目前庞大的液体火箭是不可能放进去的，哪怕XXX级那个巨无霸也不行，必须另辟奇径从固体燃料下手，恐怕至少还要5-8年才能完成实战化。

　　除5500公里的V8，布劳恩团队还在开发威力更大的V10火箭，该火箭同样也是液体燃料动力，不过拥有至少24台发动机并联，可携带核弹头实现1万公里以上射程的洲际打击，同时还可方便地改造为运载火箭——用于登月或发射人造卫星，实现元首提出的“德意志的未来是星辰大海”的宏伟目标。

　　热情高涨的德国科学家们连后续路线图都设计好了：1949年元首60岁生日之际，洲际导弹要能投入使用，如果有哪个国家敢挑战德意志的权威，大家不介意用百万吨级的炸弹教训一下；1952年要发射人造卫星；1959年元首70岁生日前要把德国宇航员送上月球，要让元首听到从月球传来的恭贺寿辰的声音。

　　美国人？他们的火箭现在连法国人的水平都不如，还是先等他们赶上法国水平再说吧。再说了，和平竞赛德国又怕过谁呢？

　　奥本海默的话激起了杜勒斯的共鸣，不过他不能直截了当地赞同，而是迟疑着说道：“美国人民也许会赞同，但中产阶级和财团是很难接受的，1500亿美元的赔款也让这件事复杂化，最后也是最重要的一点，下这个决心的总统也许将来……”

　　他没有说下去，但奥本海默完全是理解的：“我也知道这件事很难办，非常屈辱，但为了长久的未来，有些牺牲是必须承担的……德国人不就蛰伏了20年么？他们上次大战比我们现在惨得多，如果美国人民下定决心，我觉得是可以克服的……”

　　“但现在国内……”

　　“只能用强力手段恢复秩序。”奥本海默叹息道，“想不到我作为一个学者，今天居然说这种话，说这种违背我以前价值取向和道德观念的话——美国，不能再这样自由下去了！我们原来崇尚的价值观和社会理念如果持续延续下去，将来会造成美利坚民族的堕落和毁灭，倒是改弦易辙，重新恢复清教徒时代的克制、理性、团结和拼搏，美国还有希望，wasp才应该是主流价值观，多元文化什么的，赶紧见鬼去吧！”

　　虽然嘴上这么说，但奥本海默最后还是来了一句：“我也就是这样发发牢骚，回到国内，我不会承认这句话是我说的……”

　　“我懂，我懂！”

　　杜勒斯明白，下这个决心何其之难，光是杜威一个人，施加一些压力就过去了，但后面一大批掌权阶级、财团、国会怎么看这些问题？

　　回到国内，德国人果然没有食言，欧洲之声广播响了起来，用冷冰冰的声音提醒道：兹定于美国华盛顿时间9月1日对芝加哥进行火箭攻击，因距离较远，尚无法精确打击，有可能落到平民区，为防止造成不必要的伤害，我们呼吁芝加哥居民快速撤离，实在不能撤离的，请躲入最好、最坚固的防空掩体，备好食物、清水、蜡烛和手电，我们将于9月3日结束攻击，切切！

　　当天凌晨，芝加哥爆发大骚乱，愤怒的人群冲击了市政府，国民警卫队连连对空射击都很难弹压住，最后被迫出动坦克维持秩序；与此同时，州际公路上全是仓皇而逃的中产阶级——大家都知道德国是说到做到的，说了要打船厂，东海岸的船厂各个都遭了秧，现在要打芝加哥，显然不是虚言恫吓。

　　危机进一步蔓延开来……


第166章 超级炸弹（9）

　　“我们在战场上遭遇了多次惨重的损失，目前局面非常不利……

　　敌人不但拥有整个欧洲、非洲和绝大部分美洲作为基础的资源和工业能力，还在东西两面对合众国发动了夹击……

　　敌人依托他们先进的科技开发了不少新锐武器、威力强大，无法防御，昨天落在芝加哥市的火箭就是他们新开发的强力武器，除此之外，德国人还发明了原子炸弹，这是一种威力空前、骇人听闻的大规模杀伤性武器，一颗炸弹投掷下去至少会毁灭一座中等城市，造成10-15万人的伤亡；

　　敌人发明的武器已被确认，而且还通过外交渠道获得了一份试验拷贝，经过我国物理专家的辨认，认为这种武器是真实存在的，而且德国很可能会投入使用；

　　我们也开发了火箭并运用于实战，但无论数量、射程还是威力，目前暂时都不能与敌人相提并论；

　　我们也启动了原子弹研究计划，甚至一度比德国更接近成功边缘，但由于间谍的破坏，导致我们功败垂成，不得不重新再投入研究，虽然这些可恶的间谍已被清除了一些，但我们遭到的损失是无法逆转的，这种武器能完工的日期可能还需要至少往后推一年；

　　在尖端武器领域我们有着明显的落后，在常规武器领域，除数量之外，我们在质量上也有一定差距，德国陆军坦克比我们的坦克威力更强、防御性能更好；德国空军采用的喷气机性能更佳、战斗力更强；甚至日本建造的超级战列舰也给了我们很大的压力……

　　在美利坚卷入这场战争之前，我们的敌人已席卷亚洲、席卷远东，他们积累了丰富的作战经验，他们的军官更为冷酷无情，他们拥有几百万甚至上千万经过训练的精锐部队，而美利坚被迫参加这场战争时，我们只有不到100万的军队，各方面都没有做好准备；

　　我们的盟友因为各种各样的原因，一个个放下武器投降，现在敌人的盟国越来越多，我们的朋友越来越少；

　　虽然很不愿意承认，但我必须实事求是地指着：从军事战略到战术运用，我们的军官阶层和敌人是有差距的，合众国是爱好和平的国家，而我们的敌人有长期的军国主义传统；

　　虽然我国人民愿意为了国家利益而浴血奋战，但也必须指出，我们对人的生命是非常看重的，而我们的敌人拥有冷酷无情的统治者和军队指挥官，他们通常会迸发出野兽一样的恐怖；

　　虽然美利坚是世界第一大工业国，但遗憾的是我们平时在军事科技领域积累太少，在军队训练、动员体系方面建设并不完备，这是长期对国防不够重视、长期以为孤立主义能够让美利坚置身事外而导致的，我们面临的不利局面很大程度上是这种原因所导致；

　　到目前为止，美利坚军人的总体伤亡、失踪已达到了将近150万人，平民损失大约在20万左右，这是个非常惊人的数字，我们另外数十万军人因为各种各样的原因目前在敌军战俘营或为敌人效力，这是我身为总统深感痛心的；

　　东海岸目前持续遭遇火箭威胁，遭受威胁的平民达到数百万人，众多造船厂屡屡受到攻击；

　　从1941年被迫参战以来，我们累计花费在国防上的费用大约是4000亿美元，如果再加上以前对各盟国的支援和根据租借法案提供的物资，我们累计花费了5000多亿美元，相当于1940年国内生产总值的2倍，是1940政府财政收入的50倍，1944年政府财政支出中94%用于这场战争……等于每个美国公民承受了3000美元、近乎2年平均工资的损失，这是个相当骇人的数字；如果要想继续作战并取得胜利，我们可能还要再付出5000亿以上美元，300-400万人的生命，这是极其高昂的代价……”

　　“为此，经过反复思考和痛苦抉择，我考虑与德国正式寻求结束这场战争！”

　　9月2日晚上，在芝加哥遭遇6枚V6火箭攻击之后的第二天，内外交困、近乎走投无路的杜威终于召集了参议院、众议院要员，发表了绝无仅有的关于战争和形势的国情咨文，在这次咨文中，他一反以往文过饰非、报喜不报忧的常态，全面而又坦诚地向众人通报了目前情况，并给出了自己身为总统的建议——与德国寻求停战。

　　作为国会议员的政客们当然不比一般民众，比较清楚目前的状态，甚至还就国内各种各样的情况给政府施加压力，但真听到损失惨重、寻求停战的消息，也是目瞪口呆，感觉难以置信。150万军队，5000亿美元不论在哪里都是一个庞然大数，他们也完全惊呆了，随即就是反应过来，一个个上台抨击政府、参联会无能，导致目前这种局面，政府和杜威本人必须为此负责。

　　杜威凄然一笑：“诸位的指责，抱怨我都不会反驳，因为这是事实，如果你们要我承担责任，我绝不会逃避，辞职、弹劾、罢免甚至审判都可以，不过我只想最后陈述几点。

　　第一，本人就任总统不过9个月，这场战争是在这9个月中打输的么？是因为本人指挥打输的么？

　　第二，换一个人、换一批将领、换一届政府是不是能够力挽狂澜、扭转乾坤？

　　第三，真正导致美国失败的原因难道仅仅是4年不到的战争，战争以前孤立主义的心态，片面追求财政平衡而削减国防预算的行为，美国社会洋溢着的自由散漫和多元文化是不是同样有责任？换而言之，有没有体制的原因？”

　　既然杜威已经豁出去了，那议员们反而瞻前顾后起来：要杜威滚蛋是很容易的，但当初不是大家众望所归将杜威选上来的么？罢免了杜威换个副总统或者其他什么人来就能改变目前的局势？

　　很多人甚至在想：签署停战合约这种屈辱的事难道不放着杜威去办还要让其他人办？那才是彻彻底底的没脸见人了。

　　只有少数议员高呼坚持到底的口号，但杜威让人播放了原子弹爆炸的电影，巨大的蘑菇云冲击着他们的视线、他们的思想，让一切喧嚣都停止了下来，最后不知道该说什么。

　　从某种程度来说，德国成功爆炸原子弹反而起了非常积极的作用——帮助美国人做通了思想工作，终于迫使他们冷静地坐下来思考战争与和平问题。

　　同时，原子弹爆炸也终于让胡佛逮住了间谍：德国爆炸原子弹的消息在核物理学家团队中传播，有2个学者迫不及待地打听有关消息，被严密监控的FBI逮个正着，经过突击审讯，他们供认自己为斯大林服务，以前还把橡树岭的有关地点透露过出去，不过还没来得及打探有关技术资料……

　　虽然是斯大林的间谍，但胡佛认为这很可能也是德国间谍，他们打探到的消息通过俄国人传到了德国人那里！当然，也不排除有德国间谍，但至少终于有了一个交代，再没有交代的话，胡佛局长都想给自己太阳穴上来一枪了——被人赤裸裸嘲笑在反谍上的无能实在是太难受、太压抑了！

　　杜威和杜勒斯虽然不敢断定这一定就是导致橡树岭毁灭的黑手，但至少终于有个交代，他们感觉压力也要释放一下，再没有交代，天天被FBI盯着他们自己也要受不了了。

　　最后终于有声音问：“德国开出的停战条件是什么？希特勒曾经多次呼吁缔结不割地、不赔款的合约，这个目标能实现么？”

　　杜勒斯苦笑着回答：“德国一贯在外交上没什么信誉，所谓不割地、不赔款显然是不可能的，不过尽力争取一个好的条件是可能的。”

　　“有具体条款么？”

　　“暂时没有，在获得国会授权之前，我们不会与德国正式接触。”这一点杜勒斯立场摆的很正，秘密接洽一下是可以的，没有国会同意就商讨和平条件那把国家的体面往哪里搁？而且他也没有说谎，他强调的是“正式接触”，与里宾特洛甫在里斯本碰头属于“非正式接触”。

　　“国务卿先生，依你看来，我们需要付出什么代价才能停止这场战争？”

　　“你是说全部还是指与德国停战？”

　　“这有区别么？”

　　“有。”杜勒斯强调道，“到目前为止，德国及其欧洲盟国未占领我国领土，但日本不但占领了我国海外属地，还侵占了夏威夷岛，就我个人而言，如果日本不同意交还夏威夷，和平很难达成……”

　　有一点杜威和杜勒斯意见是一致：经济利益损失一些、势力范围削减一点都可以，被人压缩回北美也行，但千千万万土地丢不得，一丢了夏威夷，今后就说不清楚了，他们一个总统、一个国务卿将被历史永远铭记——丢掉美利坚土地的罪人。


第167章 超级炸弹（10）

　　议员们你看看我、我看看你，不约而同地点点头，实际上大家心态很复杂，有些人就认为夏威夷并不太重要，如果能少赔一点，丢了就丢了，因为夏威夷进入美国的时间很短，大多数人还没有完全将其当本土看待——这是极其理性的资本派。

　　大多数人是同意丢权益但不丢领土的，甚至隐隐约约还有一点期望，希望连款都不要赔，美国财政赤字已经居高不下，再赔上几百亿美元，什么时候才能缓过劲来？

　　他们根本不知道德国开出的新价码是1500亿美元，日本开出的是500亿美元——这同样是个令人大吃一惊的大数字；另外德国在土地上的要价虽然没有一丝一毫提到本土，但美国的周边割得干干净净，只给美国留下墨西哥和加拿大大眼瞪小眼。甚至霍夫曼还要拿到纽芬兰这个踏脚板——在导弹时代，这几乎是顶在华盛顿脑门上的手枪！

　　不过为了防止议员们情绪失控，杜勒斯还是有必要先谈一点外围条件，以便减轻负担。

　　“首先，从我外交工作多年的情况来看，目前中东、俄国、非洲、欧洲的政治势力变化和版图变迁我们是必须承认了……德国从1936年以来兼并的各种领土恐怕只能追认。”

　　大家心一沉，承认这种版图变迁就意味着德国一跃成为欧洲最强大的国家，以前英法德意俄五大国相互牵制，今后恐怕英法意俄四国加起来都未必是德国对手。

　　“其次，德国在南美的小动作恐怕也不得不予以追认，包括南美政治版图，那个德意志美洲共和国和巴西的政治走向……”杜勒斯想了想补了一句，“政府希望能尽可能保住我们在南美的投资，但这个市场和门罗主义形成的秩序恐怕是不能恢复了……”

　　众人又是一片摇头叹息，南美向来是美国的后花园，这次看来要完蛋了——他们还不知道德国已同意各国征收美国产业，甚至还要把美国势力从南美连根拔走。

　　“再次，德国和欧洲势力会严重入侵中美洲与加勒比海地区，巴拿马运河，加勒比海四大岛一定会有德国力量的干涉……”

　　这点上杜勒斯说的很含糊，给人以一定的想象空间却又不把话说死。

　　“另外，我们对欧洲流亡政权的支持可能被迫停止，对欧洲抵抗力量和地下游击队的支持可能被迫中断，对其他爱好和平、参加同盟的盟友要说一声对不起了……”杜勒斯脸色惨白，“目前澳新已处于日德围攻之下，我们恐怕保不住这批太平洋的盟友，中国方面也会有很多问题……”

　　众人沉默不语。

　　“还有一点，我们在欧洲、在非洲的产业可能会丧失殆尽，战前放给欧洲各国的债权也会瞬间消灭，这会极大影响经济稳定……”

　　大家都无言以对。

　　“所以，今天我们面临一个重要决策，是准备和德国血拼到底，争取最后战而胜之还是在目前国土未被侵占，损失相对可控的情况下寻求一条停战之路？”杜威扫视了会场一眼，“我们希望能够获得与德国正式接洽谈判的授权……至少有机会听一听敌人的条件再决定下一步怎么办。”

　　这算是正常的套路，大家基本认可，但同时也深深理解：一旦接洽停战的风声放出，民心士气一定会猛烈下跌。

　　“对不起，我想问个问题，对日本你们怎么看？”

　　杜勒斯回答道：“从理智的角度说起来，既然对德国停战，对日本自然也要寻求一个解决的办法，不过日本如果以坚持占领夏威夷为前提，我不能接受这样的和平，不知道你们能不能接受？”

　　“能”的声音很少，“不能”占了大多数。

　　“或者，我们也争取获得一个与日本谈判条件的授权？”

　　“如果没有问题，我们将在辩论后进行投票，是否同意政府就停战与轴心阵营举行正式磋商……”

　　辩论自然没什么好说的，每个人上来都先指责政府一番，痛斥杜威和参联会不作为，也有人骂杜鲁门，不过骂罗斯福的人很少——大家总归要给死人留一点体面。

　　不过骂政府现在显然于事无补，这批政客们立即就围绕市场、势力范围、赔款等争论起来，民粹派认为应该争取少赔钱，远景派认为应该竭尽全力保住势力范围——这样将来才有钱赚。

　　唯独有一点是共同的，美国的原子弹必须加快，火箭必须加强，少了谁的款子都不能少这两家的；

　　还有人提出是否先行停战，让德国承诺不再对美国投放火箭，杜勒斯表示可以这么谈，但问愿意付出什么对等条件，大家又沉默了——这个口可不好开。

　　杜威算是看明白了，所谓民主政体，就是有功劳的时候，大家一起上，说明是民主决策的功劳，至于有错误、有失误时，那就是政府的责任，总统的责任，议员们是被蒙蔽的，无辜的，甚至已预先提醒，预先警告过了；还有，军人都是饭桶，你看看人家德国、日本打仗打成什么样？我们不但投降，还有亚美利加党卫军——丢人不丢人？

　　这一点从几个议员喋喋不休地表示他们当初就不同意过分压缩国防经费，有先见之明，听得在场的参联会大佬们无不怒发冲冠——现在来说这个有屁用，只知道现在扯淡，当初怎么就不多付一些？真是自作自受！

　　特纳就在那里嘀咕：“这种体制和作风，值得美利坚军人保护他们么？我原来不理解为什么有人愿意去当亚美利加党卫军，现在我懂了！与其听这帮混蛋扯淡，还不如掉转枪口跟着希特勒去打仗，至少人家不会说这种狗屁话，人家上来就说是要打仗的！德国人民要面包、要秩序、要打仗，全他妈做到了，居然还打赢了！就是堀悌吉也不错，至少还懂得给人分田地，我们这里能有什么——光荣退伍通知书！阵亡通知单！过几年被人忘得一干二净，妈的，军国主义就是好！”

　　尼米茨眼睛一瞪：“特纳，你少说几句，真想将来蹲监狱啊？”

　　特纳摇摇头不说了，克拉克一阵苦笑，他不知道该怎么评价，作为一个懂战略但不会打仗的将军，他心里哇凉哇凉的。

　　最终两院特别会议以压倒多数通过决议，同意通过外交渠道寻求停战条件，但战争目前还要继续。


第168章 超级炸弹（11）

　　“这是从德国人那里弄到的情报？”爱德华八世缓缓抬起脑袋，用不可思议的目光盯着孟席斯，那张捏着情报的纸显然在微微发抖。

　　大C尴尬地笑了笑：“说句实话，这不是我们拿到的情报，这几乎是公开透露给我们看的，德国人就差直接把消息摆在我的案头了，我从华盛顿这个渠道也获悉了有关内容，首相和内阁进行讨论后已基本形成了意见，但在具体意见出台前，他认为有必要把这个消息先让您知晓，所以我奉命前来汇报。至于具体对策，艾德礼首相稍晚些时候会亲自和您谈。”

　　说是公开透露，其实是指里宾特洛甫在葡萄牙里斯本与杜勒斯会谈的消息放给了在葡萄牙的英国情报机构知悉——英国由此成为世界上第三个掌握德国爆炸原子弹的国家。

　　“他们这么干是什么意思？不能直接告诉我么？”爱德华八世有些气恼，“现在我们也是轴心成员，是希特勒的盟友！”

　　“这和轴心没什么关系，因为日本到现在也还不知情，德国完全另有打算。”

　　一说另有打算，爱德华八世便明白过来：这多半是指澳新问题。这问题比单纯的德美问题复杂多了，其中既有澳新与轴心集团的战争与和平问题，又有澳新与美国这个盟国，与英国这个宗主国，以及英德之间的关系渗透其间。

　　按照澳新的想法，自然是希望投靠英国，由英国出面保全两国领土完整，至于经济赔偿，两国自行想办法咬牙克服，不够部分让英国帮忙出一点；

　　按照英国的算盘，自然基本赞同澳新的想法，同时要加强对这两地的控制，不能再像以前一样游离在外，至于战争赔偿，英国也是自身难保，只能依靠澳新自己想办法了，不过英国给两国指点了一条明路——出让部分权益给德国，由德国想办法去和日本斡旋；

　　日本和德国的想法基本接近，不过动机是完全不一样的：日本是指望完整吞下新西兰，然后再和德国一起分润一点澳大利亚的利益，英国来不来他无所谓，现在谁都知道大不列颠日落西山不足为惧了，但美国是不能再渗透期间了；德国是指望日本吞下新西兰的行为给澳大利亚造成朝不保夕的危机感，进而诱使澳大利亚将来能跟着自己走，关于英国的影响力自然是越低越好，不过德国现在正在统合欧盟，不能完全不顾吃相，无论如何还要把英国拉出来再折腾折腾的。

　　至于美国，当然不希望澳新脱离自己的阵线，甚至还强烈期待因为国破家亡的危机感让澳新全面总动员，实现全民皆兵，与日德血战到底，为美国争取时间——按照参联会的预计，新西兰能撑3个月；澳大利亚支撑1年不成问题，只要做到这些，美国手上还是有牌打，至于将来要不要出卖澳新的利益为美国自己换取更好的和平条件，那是以后该考虑的事。

　　围绕这个乱局，各方势力角逐其间，正好日本国内又赶上“昭和维新”，别说新西兰暂时腾不出手去对付，就连北上计划也被迫推迟：原本按照时间表，9月15日之前联合舰队要带着关东军去勘察加半岛找茬，顺便再占领之——理由是红军在夏威夷战役中配合美军对日本作战且拒不给予合理交代，现在看来也泡汤了。

　　不过堀悌吉给梅津美治郎吃了定心丸，不管是否占领勘察加半岛，海军承诺给关东军的好处不会少——这对梅津美治郎来说就够了，堀悌吉在日本砍脑袋砍得杀气滚滚对关东军也是利好，多年来在满洲问题上折腾的财阀现在老实多了，看见梅津美治郎跟老鼠看见猫一样害怕，深怕后者也来个效仿。

　　所以澳新两国认为自己还有时间，他们也做好了准备：向左走，解除美国在澳新的武装并投靠轴心；向右走，血战到底，等待时局变化。

　　但太阳之子这颗原子弹一爆，情况就立即发生了翻天覆地的变化，美国要和德国商量和平条件，澳新变成轴心与同盟商讨环节中重要但不关键的一环；原子弹的威力和杀伤力立即将震住澳新“全民皆兵”这种蠢蠢欲动的念头——澳新都是典型的城市集中型社会，根本挡不住原子弹的恐怖袭击，甚至连疏散都找不到地方去，澳大利亚草原和沙漠虽然够大，但那都是要人命的地方，可不适宜人类居住。

　　所以，向右走的道路是不通了，只能向左走。

　　现在澳新就要抓紧时间了：早点和日德达成一致，他们还能掌握自己的命名；晚了如果被纳入轴心、同盟整体停战范畴，那就不是他们能开口说了算的——小国就是这种命运！澳新不算小国，但和德国、美国的体量比起来，还是不折不扣的小国。

　　还有个隐含的意思就是大C用神态而不是用语言挑明：德国是在用明确无误的态度告诉伦敦，我实力比你强得多，最好乖乖跟我走不要上下其手玩什么花样，柏林防着伦敦这根搅屎棍呢。

　　“科学家们能证明这件事并推断其威力么？”

　　“大致探讨了一下，有人提出美国确实也有类似开发计划，至于威力，估计报销像考文垂这种城市的话用一颗炸弹就够了。”

　　考文垂在不列颠之战中曾遭遇德国地毯式轰炸，死伤累累，到现在都没能恢复元气，但当时德国好歹出动了上千架次飞机，现在只要一颗炸弹就可以报销，实力之恐怖可想而知，爱德华八世倒吸了一口冷气。

　　“德国人有多少这种炸弹？我们能不能造？如果能造，要多久？”

　　“他们推测德国至少还有1-2枚，理论上我们也可以开发出来，原理10多年前大家都基本清楚了。不过知道原理是一回事，掌握具体技术细节是另外一回事，目前本土研究条件太差，我们不但缺乏必要的经费，也缺乏原料——有人把捷克的铀矿、比利时刚果铀矿和这件事都联系在了一起考虑，哦，对了，还有挪威那个重水工厂，得出结论是5-10年之内，全欧洲只有德国才具备这个能力，10年之后就说不好了，或许法国佬有钱能买到一颗呢……”大C耸耸肩，说出了一句不是幽默的幽默。

　　爱德华八世点点头，现在总算是把所有事情都摊开了说清楚也对得上号了：当初美国人为了进攻挪威的重水工厂，不断派出小分队进行破坏，很多还是通过军情五处、军情六处安排的人手，当初还觉得莫名其妙，现在完全可以印证这个设施对德国至关重要，同时美国是知道德国有这个开发计划的，反过来说，美国应该也有这样的计划。只有英国傻乎乎被蒙在鼓里，被人当枪使还不知情。


第169章 超级炸弹（12）

　　英国不愧为老牌日不落帝国，科研底蕴比法国人要深厚得多，不但很快推测出了德国的原料来源，还分析了彼此力量对比，这一点不知道比法国高明到哪里去了。就像火箭，虽然法国人恨不得满世界炫耀自己拥有火箭技术，但其实大不列颠已不声不响根据自己的技术积累和当初德国投掷过来的那个没爆炸的残骸研究得差不多了，就等着几个月后的正式试验。

　　别看法国现在蹦跶得欢，根基是很脆弱的，英国才是一步步稳扎稳打自行钻研。除了火箭，英国在喷气机、坦克领域的优势也还不错，喷气机算世界第二——比德国弱，比美国强；坦克算世界第三——比德国、东俄弱，比美国还是强一点点，在造船、电子、火炮等其他领域也有不俗的成就。

　　唯独有一条，法国人有钱，比英国人有钱得多。本来英法的财力差距没有这么大，甚至应该是殖民地更多的英国更有钱一些，但战争无情地改变了这一切。

　　1940年贝当带领法国人躺倒装死，样子虽然难看了点，但法国国民经济未受大的破坏，从此以后，法国国防费用基本就没有了，甚至连舰队都不用养——主力舰全交给了德国，丢面子归丢面子，国防费大大节约，而英国却在丘吉尔带领下和德国死扛了4年，无数国家财富、官兵性命付诸东流，如果没有美国输血，老早就保不住了。

　　就算是这样，大不列颠最后还是逃不过停战的命运——只比投降好一点点的停战。那些殖民地还是保不住，印度、中东、非洲是稀里哗啦地近乎丢光。相比之下，法国在非洲的殖民地基本保全，在远东的印度支那南部也买回来了。

　　最让人眼红的是，德国打了几年仗，法国就跟着发了几年财：最开始是无数的农产品、轻工业产品，到后来连坦克、火炮、货船甚至航母都交给法国人生产，还是比较合理公平的贸易条件，法国不但在经济上吃得盆满钵满，在技术上也大有长进，现在全世界能造虎式坦克的除了德国就只有法国——不过发动机仿得不行，其他全可以上道了。至于豹式，法国人甚至还根据技术授权试图发展国产化的缪拉坦克（历史上叫勒克莱尔坦克，现在这名字显然不可能有了）——虽然走得磕磕绊绊。

　　由此，法国迅速还清了德国的占领费，收回了全部国土，反过来还积累了几百亿马克债权，买印度支那南部、买火箭技术其实都是用这笔贸易盈余换来的，用贝当的话说：“鬼知道德国将来认不认这笔债权，趁着德国现在还认，赶紧去把东西换回来。”

　　别人觉得法国脑子坏掉去买这些，法国人却清醒得很——乃们懂什么，俺们法兰西搞高利贷、玩金融圈的时候，乃们还在玩以货易货这种低档货色呢。

　　所以黑猫自然而然有这种想法：“法国人会买么？”

　　“谁知道，看德国人开价咯……反正我估计大不列颠买不起。”大C无奈地摇摇头，“日本说不定也想买，德国会不会卖不说，就是肯卖日本也掏不出钱！世界大战把大家都打成了穷光蛋，德国的赤字据说也很多，美国就更不用说，他们出的钱比全世界其他各国加起来都可能多。”

　　“不说这些扫兴的事了，我等着内阁商量出一个结果来再决定吧，原则上我尊重内阁和首相的意见。”

　　“还有一件事向您汇报，德国关于我们内部间谍的通报是真实的，军情五处经过巧妙设计，终于把他们全部抓获——我用最新款小妖精喷气发动机做的诱饵，这个饵够肥，老鼠们忍不住了。”

　　“真在给斯大林卖命？为什么？为什么！”爱德华八世愤怒地站起来，“给德国人卖命、给美国人卖命我还觉得情有可原，给俄国人卖命，脑子要坏到什么程度才能有这种想法？”

　　“您别激动，还有更让人绝望的。”

　　“你说……”

　　“一共5个人，全是贵族和上流社会子弟，德国人管他们叫剑桥五鼠……他们向俄国出卖了无数情报，居然没拿到一分钱，审讯时说他们不是为了钱，是为了理想和信念而献身！”

　　爱德华八世气得随手拎起茶几上的水杯就砸了个粉碎，显示出他心中是何等愤怒！少倾，他收敛起怒气，压低声音，小心翼翼地问道：“那个……透露超级机密的是不是他们？”

　　“不敢百分之百确定，但95%的可能不是。”

　　“那会是谁？”

　　“实在查不出来。”大C也满脸无奈，“我差不多把所有接触过超级机密的人全翻遍了，除了现在跑到加拿大的人我没法再接着查，其他都排除了……唯一不能排除嫌疑的是温斯顿自己，不过我相信他不会，他没那么蠢！如果他那么蠢，他就不是那个首相了。”

　　“温斯顿现在有什么想法？美国人是不是要准备干掉他？我听说德国人要把戴高乐弄回法国来审讯……我不希望他回来！”

　　“暂时还是安全的，美国人想把他的小政府安排到纽芬兰去，德国人不同意，坚持要我们派兵——哦，欧洲联合部队派兵。”

　　两人心照不宣地点点头：德国人想干什么大家都是知道的，美国人清楚，夹在中间的英国人自然也清楚。

　　“加拿大就没有办法了么？”

　　“唯一办法就是让乔治国王加冕为加拿大国王，但这很困难，美国人绝不会同意这么干，温斯顿手里也缺乏必要的实力，我们在美国的3个师全部被留在美国，美国人不肯放他们去加拿大，更别说归温斯顿指挥。至于留在华盛顿的参谋长联席会议成员，除了美国人让他们知道的消息之外，其他一无所知。”

　　别看爱德华八世表面上对丘吉尔喊打喊杀，一提起来就说“恨不得亲手干掉这条老狗，因为他毁灭了大英帝国”，但私底下却不得不承认，只有丘吉尔目前还能维护大不列颠在加拿大的利益，双方“一英各表”的目的是一样的，就是要极力模糊加拿大的归属问题，以便等时机有利再实现英加合并——德奥都能合并，凭什么英加不能合并？

　　德国、美国都坚决反对这种合并，所以霍夫曼嘴上说得很漂亮：只承认伦敦为大不列颠的唯一合法政府，反对任何形式的两个英国或一英一加；美国措辞更隐蔽些：“大不列颠在加拿大，但加拿大不在大不列颠”这种颠来倒去的糊涂话说穿了就是不支持加拿大成为大不列颠的一部分。

　　“今后德国是世界霸主了，我们不得不陪着小心……”爱德华八世叹了口气，“告诉首相和内阁，尽可能为澳新争取一点利益，如果实在无能为力，就会我们自己在中美和加勒比海争取一些。”

　　“好的，我明白。”

　　“另外，想办法秘密转告乔治一句话……不能让温斯顿知道，暂时也不要让内阁知道。”爱德华八世目光炯炯地盯着大C，“你能办到么？”

　　“我想……我可以的！”

　　“让他好生保重，等待时机，不要轻言牺牲，如果将来我没有直系后裔，我会立他的子女为继承人。”爱德华八世加重了语气，“这个国家，不是他的，也不是我的，是大家的！”

　　“伊丽莎白长公主？天哪！”大C倒吸一口冷气。

　　“只能告诉他一个人！”

　　“陛下！遵命！”


第170章 超级炸弹（13）

　　放下科尔通过特快外交专机递送过来的情报和拷贝，堀悌吉重重叹了口气：“科尔君，你们瞒得我们好苦啊……”

　　“情况就是如此，没有成功之前谁也不敢打包票，我们内部也不敢说完美无缺，盟军的间谍能力是非常强的，当初能破译日德两国的绝密电报，后来又能收买内部居心叵测的人士，现在被列入最高机密的《高堡奇人》作战计划据悉又泄露了一些，无论如何保密都不为过。但在试验成功后，我方第一时间就向贵方进行了通报，极大地显示了我们的诚意……”

　　堀悌吉勉强露出一丝微笑：“有劳特使。”

　　一直闷声不响旁听的山本五十六突然挤出一句话：“特使阁下，不知是否能将此种武器列为双方共享？我相信有这种武器在手，日德精诚合作，别说澳新，就是灭掉美国也是有可能的。”

　　科尔摇摇头：“这我不敢说，不过下周我就要回国，我会向元首转达两位的希望。”

　　“如果不能共享，我们愿意出钱购买实物，或者购买技术。”

　　“我明白两位的心意，等我回国后，我会立即报告！”

　　堀悌吉和山本客客气气地把科尔送到门口，回来时两人的脸色都不太好看：虽然科尔言谈中没有一丝一毫的拒绝，但对他们而言，已意识到此种诉求很可能会被拒绝——否则一个电报就能解决的问题，为什么非要科尔飞回去？一来二去没有几个月还能有成效。

　　至于科尔直接把拷贝拿给堀悌吉而不是通过外交渠道递给外务省或首相这种不合常理的事，他们选择性地予以了忽视——谁不知道现在是海军控制着局势？

　　堀悌吉想了几分钟，让人发出通知：召开大本营紧急会议！五相一定要在！

　　“哟……这不是昭和维新总设计师堀悌吉大元帅么？怎么今天突然想起找我们商量来了？”

　　“是啊……日本有海军就够了，要陆军干什么呢？”

　　“我看内阁也不用了，大本营裁掉算了，大家都去大和号上办公就是了嘛……”

　　“那不行啊，我要晕船的说……”

　　“不去不行吶，人家手里有刀，会砍头的呢……”

　　人虽然都来了，但东久迩宫稔彦王、石原莞尔、多田骏等人一落座，挖苦讥笑的声音不绝于耳，当然也就是这三人敢自拉自唱，其他人可不敢吭声。伊藤整一、大西泷治郎脸色涨得通红，很想站起来反驳几句，但堀悌吉微笑着摇摇头，示意他们稍安勿躁。

　　“骂够了？不接着骂？我这有上好的白兰地，要不要先喝一杯助助兴然后再开口？”

　　“少来……”

　　“请大家过来是有要事相商，不是听你们来抱怨吵架的，如果下面还有人不平，好办……”堀悌吉淡淡一笑，不怒自威地说道，“都说万事开头难，现在既然已开了头，接下去就好办了，接着杀就是，杀到全是拥护者为止，杀到没人敢反对为止！就像对付美国人一样，开战前磨磨唧唧该打不该打可以好好讨论，既然下决心开战，就不要心存侥幸，他们不是一直嘴硬么？460mm舰炮轰过去就心服口服了！在菲律宾、在夏威夷岛上的美国兵乖得像小鸡一样老实，要他们往东就不敢往西，让他们蹲下就不敢站着！”

　　“你！”东久迩宫稔彦王大怒着站起来，想了想，无力地又摇头坐下了。

　　现在堀悌吉“两诛亲王（伏见宫博恭王、闲院宫载仁亲王）、三灭首相（前首相近卫、东条、宇垣）、杀财阀如杀鸡”的凶名已传开了，底层人民还懵懵懂懂，上层人物那真是听到堀君大名惶惶不可终日……就连裕仁知道情况后也吓得魂不附体，再也不敢扯什么“平叛”的鬼话，只敢哆嗦着让武田攻在宫城护驾。堀悌吉在东京杀了一个多月，近卫师团在宫城守了一个多月，明明近卫师团人数是对面负责警戒的海军陆战旅人数的5倍，但气势上就是落了下风——陆战旅后面是打遍全球的联合舰队和最精锐的海军舰载机部队，近卫师团后面是防御力几乎为零的二重桥，智商要掉到负数以下才会想着去“平叛”。

　　有武田攻这种悍将带队、再加还是有过实战经验的近卫师团都这种表现，那些后续用三等后备兵力，别说坦克，就连装甲车都没有几辆的国内总军师团是何表现就更不用说了，石原莞尔和多田骏后来才明悟德国雷神之锤集团军该是何等凶悍的存在，也在潜意识里慢慢认同裁撤兵员、加强武备的重要性。

　　“德国刚刚试验成功了一种新式武器，科尔特使已把有关拷贝拿来并正式通报……考虑到眼见为实，先请诸位一起看一段电影，我也还没看过。”

　　大本营是有电影放映厅的，主要是看一些随军记者从前线发来的战况片段，大多数时候只是办公调剂，但今天显然不同，看完之后所有人脖子伸长、呼吸急促，仿佛一群被攥住了脖子的长颈鸭，嘶哑着却不知道说什么。

　　看完后，石原莞尔第一个激动地站起来，失声道：“这……这……这不就是‘仁’计划想要开发的武器么？德国已经成功了？这么快？怎么这么快？”

　　东久迩宫稔彦王、多田骏、山本五十六等人也是脸色大变，他们都是对军事变革异常敏感的人物，虽然原子弹怎么制造、怎么做大家心里都不清楚，但并不妨碍众人对这种超级炸弹的认知——类似夏威夷这种难打的地方，有2-3个炸弹就足够扫平了。很快众人就马上想到：从科技而言，德国现在显然是全球领先的，但美国肯定不会落后到哪里去，别看现在日本占尽上风，一旦让美国拿到原子弹再反扑，将来满盘皆输！

　　“这件事上我犯了错误，我不知道这种武器威力有这么大，也不知道这种武器这么快就能运用……”堀悌吉苦笑，“我原本以为这种传说中的武器至少要到我们死后才会有，没想到现在就看到了。”

　　石原莞尔急得跺脚，后来又想起了什么，跑出去就是一顿电话，命令自己的副官：“去，用最快速度把仁科芳雄和荒胜文策两位专家给我找来，让他们放下一切研究到大本营，就说有最紧急的事件。”

　　仁科芳雄和荒胜文策两人立即被拉到现场重新看了一遍电影，外行看热闹，内行看门道，两人一看就懂了，对着电影仔细讲解起来：“爆炸试验中心本来有一座30多米高的铁塔，后来完全消失的无影无踪，再结合比太阳光耀眼几十倍的状态，可知爆炸时发出了极高温度，瞬间将铁塔气化；再看距离爆炸中心大约几百米的坦克、装甲车全部变成了铁疙瘩，可见威力非同凡响，对付装甲集群、坚固工事是有特效的；另外还有巨大的冲击波和辐射效应，人员都穿着防护衣，可见持续杀伤力非常强……”

　　“能具体判断威力么？”

　　“看不出来，不过我们认为对付一个中小规模的城市是不成问题的，对付要塞、岛屿有特效！如果在平原上使用，效果会差一点，但能遏制装甲集群快速推进！”

　　那现在问题来了：日本能不能造这种武器，如果能造，要多久？


第171章 超级炸弹（14）

　　仁科芳雄迟疑着说道：“德国是帝国的盟国，听说一直都有技术和装备交流，能不能弄一些技术供我们参考？是实物就更好了！如果送到日本不方便，派我们去德国也可以。”

　　堀悌吉缓缓摇头：“我也很想这样，但今天我接触了德国特使，这条路没有完全堵死，但会非常困难，就算德国肯，代价也会大到我们承受不起。”

　　“比如？”

　　“比如德国要把印度和澳新全拿走，你可以接受么？”

　　石原莞尔摇摇头，虽然他对印度军不满，但印度这块地盘他是非常看重的，不止一次地认为日本未来希望在印度，怎么可能为了一点原子弹技术而把印度换走？

　　“就算再压价，压到1000亿马克，我们也承受不起，火箭都卖了150亿，如果是我们先掌握了这种技术，你觉得卖德国要卖多少钱？”

　　多田骏就嚷道：“别开玩笑了，我们怎么可能卖这种技术呢，留着自己用不好么？”

　　“对啊……你都不情愿卖，为什么指望德国卖呢？”

　　山本这句话把众人堵得哑口无言。

　　少倾，还是东久迩宫稔彦王开了口：“如果不买技术，一点也没有，光靠我们自己的力量，行不行？多久行？”

　　仁科芳雄闭上眼睛好好想了想，最后说道：“虽然我很想说些豪言壮语，但现实如此，必须实话实说，否则对不起诸位长官，对不起1亿国民。’仁’计划开展得一直不是很顺利，虽然陆海军两个层面共同推进，但进度还是比较缓慢的——最开始的制约是原料问题，后来我们通过德国斡旋买到了一批铀矿石，又在印度找到了铀矿，这个问题初步得到了解决；后来的制约是提取设备问题，我们的粒子回旋加速器效用不好，靠着从德国进口的离心机，总算是勉强能够进行提炼分解。

　　现在的制约更多，这些离心机消耗了巨量的电量，分离出来的铀元素非常稀少，别说造炸弹，就连建造一座原子反应堆都不够——而这是弄清后续原理、完善理论构型的必经之路，我们简单计算了一下，认为从纯粹理论出发，在离心机足够前提下，将全日本的一半以上电力供元素提炼，大概需要至少16-18个月时间，这还不包括其他研究、实验所需要的时间，假设不存在所有客观条件制约，我预计3-4年可建造一枚。”

　　荒胜文策则表示：“我对3-4年这个时间基本表示赞同，但还有一点想要提醒各位长官，假设美国一点基础也没有，接到消息后从零起步开始研究生产，3年之内肯定能完成，因为国力差距实在太大，如果美国有基础——那恐怕会更快，就我个人预计，美国是有基础的，我认为他们将在12-16个月内拥有。现在的问题是，美国知道这个消息么？”

　　“不用想了，美国肯定知道了，美国据说连《高堡奇人》计划都打探到了一部分，这种应该也能打听到。”山本五十六苦涩地一笑，“就算美国打听不到，德国难道不会主动透露么？德国现在急于压美国停战，一定会把自己全部力量都压上去的。”

　　所谓不存在一切客观制约，3-4年建造一枚基本符合日本的情况，可问题是客观条件的制约怎么能忽视？怎么可能把一半以上的电力都交给原子弹工程用？其他项目、其他生产全部不要了？这不是一天两天，是长达3-4年，怎么能忍受得了？

　　堀悌吉点点头：“两位的意见我基本清楚了，能不能请你们回头仔细写一份报告，详细说明需要什么资源和帮助，以及有关工作情况进度和目前存在的困难……大本营会就这个情况进行专题研究，至于经费，从今天开始，翻倍！不够的，你们直接找石原君。”

　　“是！”

　　堀悌吉忽然站起身来鞠躬：“请你们告诉各位学者，务必竭尽全力，一切拜托了！所需资源，我会想方设法筹集！”

　　所有人全部站起来鞠躬：“拜托了！”

　　现在众人感觉自己后背上都是汗：因为他们忽然发现学者们的推断不错，德国有了火箭，过了一年多，据说美国也有了火箭而且同样投入了实战，依次推论，美国的原子弹应该也在路上了——他们根本不知道要不是霍夫曼先把橡树岭打了一顿，这会儿美国原子弹就已经成功了。即便这样，这个推断还是充分说明了美国的可怕。

　　“关于和美国尽快议和的想法，诸位还有反对意见么？”

　　东久迩宫稔彦王皱着眉头反问：“条件呢？”

　　“两个条件，美国同意我们在太平洋上势力，夏威夷归我们，阿留申归还美国，我们象征性拿一点赔款；或者，夏威夷也由美国赎回，价格不少于500，不！300亿美元！最恶劣的情况下，夏威夷、阿留申一并交还，款也不赔，只要美国承认我们对西太平洋的控制权就好，如果美国想要西太平洋的商业便利，那就再让他们拿一点钱出来。”

　　这种条件如果放在以前，那是想也不用想，肯定被群起而攻之，但现在这么说，居然没有几个人反对，大家都意识到了情况不妙：如果德美先期媾和，则美国可以集中全部精力压过来，这对日本来说是个极大的负担，不管美国有没有原子弹，至少未来2-3年日子绝不会好过。

　　东久迩宫稔彦王沙哑着喉咙：“我们再商量下，对美议和是大事，绝对不能草率。”

　　“对美要从长计议，对澳新和平要快……我看就同意德国的条件，新西兰归我们，澳大利亚赔款50亿美元+重装备，什么矿山开发权、驻军权、租借地全不要谈了，承认澳大利亚归德国控制——德国这里暂时还不能撕破脸。”堀悌吉无奈地摇头，“别说撕破脸，现在甚至要上赶着去巴结德国人，哪怕不卖给我们技术和实物，问德国买一些发电设备、原材料、提炼设备都是急需的，所以德国想要的太平洋岛屿赶紧让出去，欠的款子要尽可能提前清偿，德国在欧盟、联合国问题上我们要坚决配合，保证站在一起。”

　　多田骏叹了口气：“大丈夫能屈能伸啊……”

　　“最后，谈一谈经费问题，仁计划必须增加力量、增加军费，海军我打算再砍10%的预算，然后把节约下来的都给仁计划，陆军怎么看？那些没用的总军你们还要留着？”

　　石原莞尔叹了口气：“算了，都砍了吧，反正留着也打不过海军。等陆军有了原子弹，大和号什么的都是一团废铁，到时候轮到我玩‘天诛国贼’了……”

　　“你有这个决心就好！你管仁计划我信得过！”堀悌吉微笑道，“我等你用原子弹来炸联合舰队，不要让我失望呦……”

　　伊藤整一心想：石原莞尔刚才不过是句气话，谁当真谁就是真傻。只是陆军总参谋部原本死也不肯砍掉的剩余的50多万总军，居然因为一个原子弹爆炸的电影直接砍掉了，当真是谁也想不到。不过，这么重要的仁计划，长官为什么不掌握在自己手中？

　　他看了看山本，忽然发现对方也是若有所思的样子，忽然就懂了：不给陆军一点念想，长官的策略怎么能快速通过呢？

　　原子弹还没投入实际使用，已有消灭50万部队的作战能力了。


第172章 超级炸弹（15）

　　“斯大林同志，这是我们埋伏在美国情报员发来的最后消息，情报传递出以后，这两位情报员就失去了联络，估计已被FBI逮捕了。”经贝利亚之手递交给斯大林的是关于德国原子弹爆炸成功以及美国重新开启原子弹生产过程的消息。

　　这个世界上能清楚知晓曼哈顿工程和橡树岭破坏行动的国家不多，美国以外只有两个国家，一个是德国，一个是东俄。德国是靠了霍夫曼的穿越能力，而东俄才是世界上真正可怕的间谍国家，他们的高级间谍遍布全球，德国、英国、日本、美国都有红色情报员，虽然数量不像英美这样庞大，但能量惊人，在某些关键领域屡屡发挥重要价值。

　　曼哈顿计划就是通过这个渠道泄露给俄国的，甚至在历史上还泄露了部分图纸和技术资料——俄国人坚持自己的原子弹是自力更生没错，大部分确实是自己搞出来的，但也不能否认间谍情报给予的提示作用，对科学家来说，很多就是一层窗户纸的作用——有些专家回忆，在研究过程中遇到的难题通常很快会得到答复。否则就很难解释美国爆炸原子弹之后仅仅几年，苏联的原子弹就完成了。

　　PS：至于某些地摊文学说日本历史上曾捡到过一颗原子弹，最终未爆炸而送给俄国的这种故事，一听就知道很不靠谱——美国当时一共就3颗原子弹，1颗在试验场上爆炸，2颗分别赏给了广岛和长崎，哪来第3个未爆炸的产品？退一亿步说，如果日本真捡到一颗完好无损的原子弹，以日本仁计划的研究能力，直接回收并重新利用并不是很困难的事——制约日本的是客观条件而不是理论构想。

　　实际上最早俄国启动原子弹计划的刺激是从英国传来的，汤姆逊教授为首的英国铀委员会工作情况报告落到贝利亚手上，引起了斯大林的极大兴趣，在1942年11月，苏联国防委员会作出了《关于开采铀》的决议，责成有色冶金人民委员部在1943年5月1日前要在稀有金属总局所属的塔巴沙尔“B”工厂生产出4吨铀盐，并要求制订出年生产能力为10吨铀盐的工作计划，随后又命令在科学院系统内成立2号实验室，由物理学教授库尔恰托夫负责制造实验用反应堆。

　　但由于红军在战场的急剧失败，再加上中亚地盘丧失，这些工作并未实现，甚至连预计要在中亚开采铀矿的实际行动都没来得及展开就匆匆忙忙消失了，搬到东俄以后，有关核武器项目虽然力图重新恢复，但因为德国火箭、喷气机的巨大威胁，在项目优先度层级上是低于这两者的，更低于新式重型坦克的资源获得量，但现在这个情报一出现，整个情况都发生了改变。

　　“这份情报可以确认是真的么？如果是真，从情报角度来分析，他会引起什么样的形势变化……贝利亚同志。”

　　“关于准确性，虽然不敢说100%确定，但即便可以达到80%的可信度，内务部会尽可能通过其他渠道核实，至于影响，我觉得要看原子弹的真实威力到底有多少。我来之前咨询过几位专家，他们给出了不一样的答案。”

　　“你说说看。”

　　“第一种结论是根据理论数字推算的，10公斤铀-235相当于1600吨TNT（这当然是极大低估了），那一枚常用炸弹可以携带200-400公斤铀炸药，意味着这枚炸弹的威力可以达到3-6万吨规模的TNT当量（这个推算居然出入不大），这种炸弹的威力是方面军级别的，可有效破坏一座中等城市，重创集结起来的方面军部队；第二种结论是根据现实制约计算的，专家们认为德国不可能有这么充裕的资源去提炼铀元素，因为这种元素在自然界中含量极低，只有千分之几，提炼十分困难，他们估计一颗炸弹就只有20-40公斤铀炸药（这估计比较接近事实），威力在3000-6000吨之间，具备战术意义，可以有效破坏坚固要塞，对付军一级部队（红军军一级编制大概只有3-5万人），他们认为如果被敌人的战术空军或火箭部队所利用，可以在主要进攻方向上打开一个重点缺口，或者用于登陆作战……”

　　贝利亚给出了两个答案，虽然没有附上自己的意见，但斯大林是能够听明白的：如果是前者，那对东俄来说是个很麻烦的事，因为东俄和澳大利亚一样，目前也是城市集中型国家，主要人口集中在少数几个城市中，其余广袤的领土自然条件恶劣，并不适宜生存；如果是后者，那相对而言威胁不是特别大，现在东西俄漫长的边境线上只有少数几个适宜突破的缺口，只要守住了那里，乌拉尔防线是可以保住的——至于伤亡什么的暂时就不能计较了。

　　“不过……”贝利亚话锋一转，又说起第二个让斯大林心惊肉跳的推论，“如果是第二种推断，我们也许会很快面临日本帝国主义的侵略。”

　　“这句话怎么说？”

　　“日本关东军一直有北进企图，根据我们搜集到的情报，关东军最近半年，特别是最近3个月以来一直在集结兵力、囤积武器、装备和补给，在日常贸易中种种刁难、破坏或者无理取闹也减少了很多——这不是说明他们在克制忍让，恰恰说明他们在酝酿大的事端……”

　　“你不是10天前给我汇报了一个敌人集结情况有所缓解的情报？”

　　“那个情报最初看来确实如此，但现在看却不是这回事。”贝利亚忍住斯大林咄咄逼人的目光，尽可能用比较充分与合理的口气阐述，“如果德国开发成功的是战术核武器，那么日本没理由不心动，德国也没理由不出卖——只要日本付得起钱，现在德国为了钱和其他利益，把火箭技术都卖给了日本，没理由在战术性质的武器交易上作梗，而如果日本真打算利用这种新式武器对我军发动背信弃义的攻击，那么他们还需要等待时机……”

　　“可远东已开始要进入冬季，再过1个月就要开始冰封了。”

　　“今年开战的可能性很低，但来年开战的可能性极高……还有一个情报可以佐证。”

　　“什么情报？”

　　“堀悌吉基本控制了日本内部局势，日本高层在暴风骤雨般清洗之后，似乎达成了新的稳定，裕仁天皇也缩在皇宫里不敢露面，更不敢公开发表不满意见。”

　　“这只是你们的推测。”

　　“不，昨天下午日本正式对外发布了诏书，任命裕仁之弟崇仁为南洋总督，统摄太平洋事宜，众所周知这位亲王是海军派，与山本五十六、堀悌吉有着十分密切的关系，这个任命能获得通过并公开发表，说明日本陆海军高层达成了新的一致——限制皇权甚至架空裕仁，堀悌吉敢于政变，凭借的是手中的武力，政变之后，他必须要有成绩才能服众，其他领域不好下手，北进却是最容易的选择。”

　　斯大林呆了一呆，最终无言以对。

　　曾几何时，红军根本不把日本陆军放在眼里，在诺门罕战役后更是嘲笑他们装备极端落后。但从这几年开始，嘲笑装备落后这句话却要开始打问号了，因为关东军的武备在急速提升，而驻远东部队的装备和人员却在不断西调兵最终损失掉，到1944年议和前夕，远东兵力已下降到非常危险的地步，要不是堀悌吉一再反对关东军盲进，当时就有可能擦枪走火。

　　事实也证明日军实力今非昔比，联合舰队公然打劫美国船队后，红军和关东军是干过一次的，虽然规模不大，持续时间不长，但结果让红军高层非常吃惊，他们信任的部队居然打不过对手，表面上看双方最后实际控制线未发生变化，也没有领土变动，但实际上红军出动的兵力是对面3倍以上，这种主动进攻不但被对手挡住，甚至还被反推了20-30公里，要不是最后关东军退兵回缩，战线定在哪里还说不好。

　　除此之外，双方的交换比也很让红军担心，伤亡比例达到了3:1，在拥有3倍兵力优势的前提下，打一场小规模的攻坚战损失居然是日军的3倍，这是非常难以容忍的。因为东俄人口目前只有日本的三分之一，日本只是用一个关东军集团在对抗红军一半主力（另外一半部署在乌拉尔山防御西俄），等到日本腾出手来，南洋、印度的兵力一回师，东俄压力就将无限扩大。

　　而德国有了原子弹以后，德美议和就会迅速进入快车道，在斯大林看来，日美议和也会紧随其后，一旦日本与其他大国都恢复了和平，东俄就将首当其冲。

　　于是他问贝利亚：“我们在美国内部发动、酝酿的情况如何？”

　　“福斯特领导的美共掀起了巨大的抗议活动，总体还维持在罢工、示威、游行、抗议等阶段，尚未萌发出暴力革命的种子，内部主流意见也没有提出上升到武装斗争的高度，不过政治运动的声势是很大的，据说美国现在一下子有了几十万党员，同情并支持美共的民众可能会有200-300万……”

　　斯大林嗤笑道：“这种软弱的组织有什么用，到处都是投机分子。”

　　他这么笑话当然是有理由的，因为在美国入党忒简单，只要表明我愿意加入什么党，填个表格，从明天开始你就是该党党员了，既没有布尔什维克政党的政审、考察、其他人员介绍、预备的过程，没有什么思想汇报、群众评议、组织审核的过程，也没有一系列的党员权利和义务条款，更不用学习什么党章，新婚夜背诵、抄写党章绝对是天方夜谭——脑子要坏到什么程度才会去干这种事！在这种政治氛围下，一个人今天可以是共和党党员，明天就可以是民主党党员，后天不喜欢了再回共和党也可以，甚至还有身兼几个党党员的人，谁也不会笑话你，更不会要求你“永不叛党”。

　　相对而言，美共还算把关比较紧：福斯特要求新党员在入党前要宣布退出以前所有加入过的政党，还要手按《共产党宣言》履行一次入党仪式，至于政审、考察，那根本就是对人权赤裸裸的侵犯，是不存在的！

　　当然，真正当到高层，那就不能随意更改门庭了，那会让人笑话——不是用政治标准，是用道德标准。

　　所以贝利亚轻轻反驳了一句：“斯大林同志的判断很对，现在确实鱼龙混杂了不少投机分子，有些直接就是FBI\CIA的探子，但对于其他组织纪律性更差的政党，美共还算可以，我听到一个笑话，民主党和共和党都不知道自己究竟有多少党员——比较精确的数字要到重要党内选举时才能看得出来。”

　　“好吧，在美国政党运动上我犯了教条主义错误。”

　　贝利亚可不接这一茬，悄悄转换话题道：“经过勃列日涅夫同志为首的代表团工作组秘密渗透和动员，我们在美国陆军中已聚集起了一大批同情者，人数大约有1000-1200人，以军官和受过高等教育的专业军士为主，普通士兵相对而言我们接触得较少，军衔最高的是一位上校，但将军级的人物目前还没有……”

　　“勃列日涅夫同志的工作是扎实的，下一步希望他尽快推动，煽动美国内部的抗议风潮，揭穿杜威政府卖国投降的真面目，尽一切努力阻止美德议和，美德、美日对峙越久，越容易为我们赢得发展时间和回旋余地。”斯大林想了想，最后缓缓说道，“先不要透露我们已掌握原子弹爆炸的消息，等待德国是否选择会公开这个情报，同时10月份的火箭试验要尽可能一次成功，为十月革命献礼……”


第173章 超级炸弹（16）

　　9月19日，虽然德国尚未正式揭露原子弹爆炸成功的消息，但差不多该知道的国家基本都知道了，民间也有小道消息在流传，渲染出来的威力无一不比实际还厉害几分，这让霍夫曼非常满意，他牛刀小试之下就取得了核战略的第一步成果——至少美国人这次真心实意地坐下来谈了。

　　更让霍夫曼满意的是苏尔工程发来的专题汇报，经过仔细分析和研究，专家们已弄清楚了为什么太阳之子爆炸威力不如设计那么大的原因，不是核装量不够多，也不是原理或计算有误，而是利用内爆法的时候一些小操作不够完美——多块元素通过电雷管引爆时的间隙多了一点点，造成时间上有延迟使得部分中子外溢而不是留在系统内继续诱发链式反应。

　　解决问题的办法就是再压缩点时间——这本身也是内爆法比枪爆法更有利的原因所在。

　　根据研究结果，专家们信誓旦旦地认为：第二颗原子弹不用等到11月，10月就能干出来，而且当量至少5万吨以上，用的原料只要第一颗的90%，即22公斤左右就足够了——少了这部分装药，整体重量缩小到只有不到3.5吨，很多轰炸机都能携带。

　　围绕着原子弹之后的军事战略变革与德美议和条件，一轮暗战重新掀起：

　　“一号指示我们，要放手发动力量，及时揭露杜威政府卖国投降的真实嘴脸，变政治性、经济性抗议活动为工人武装起义，争取夺取政权，建立无产阶级政府……”

　　“这恐怕很有难度吧……”

　　“不，实际上美国的革命氛围和基础是最好的：美国没有严格的枪支管理法案，革命者十分容易获得各类枪支弹药；美国工人阶级及其家属的数量十分庞大，在全世界首屈一指；美国拥有发达的交通网络体系、通讯传播体系，这对于革命信息的传播与推广是十分有利的；美国虽然有广袤的中西部地带，但主要人口集中在东部尤其是东北部沿海和五大湖地带，特别符合进攻中心城市，实现一个或多个武装割据地区的目标。最后也是最重要的一点，马克思列宁主义都承认资本主义发展到垄断的、垂朽的阶段，特别容易从其内部崩裂，美国无疑是资本主义登峰造极的国家，所以爆发革命一点都不为过……”

　　“但福斯特书记没有部署武装起义的想法，甚至连这种准备都没有，他一直都强调在合法框架下进行斗争，进一步壮大党的力量，大多数同志也赞同这个观点。”

　　“真是迂腐至极！革命形势的发展，世界局势的变化使得美国整体战略一天天恶化，革命形势已发展到这样成熟的地步，不是一、两个领导人妄图刹车就能刹得住车的，历史洪流必将把守旧的、保守的、反动的、垂朽的阶级和人物碾得粉碎，甚至那些以往代表进步、积极的力量如果不能顺应形势的变化和人民的要求，最终会站到革命对立面来……对于这种人物，自然要毫不犹豫地将其打倒。你不是比我还熟悉俄国革命史么？季诺维也夫、加米涅夫本来是早期革命领袖，后来站到了十月革命和社会主义革命的对立面，自然就被毫不犹豫地打倒。”

　　“不过我们面对的问题和挑战也很多，新入党的有很多工团分子，有不少投机分子，还有干脆是政府机构的探子和其他不怀好意团体……”

　　“革命嘛……哪有这么纯粹，总体正确、方向对头就可以了，这本来就是个大浪淘沙的过程，谁敢保证自己看到的就一定是正确的呢？”部署任务的特派员轻蔑一笑，“比如你们十分害怕的陆军和国民警卫队里就有我们众多的同志，只要我们一声令下，率先亮起红旗，甚至将其插到白宫的顶部，他们就会群起而响应……我可以告诉你们，工人阶级能够得到的声援力量是很强大的，有4个国民警卫师的大部、2个陆军师的一部和至少3-4个师的小部分军队是站在我们一边的……”

　　“但这也是杯水车薪，不算部署在外面的军队，本土陆军至少还有400万！”

　　“这样，我举个最简单的例子，日本堀悌吉最近在日本发动政变，攫取最高权力，他凭借的不过就是4个海军陆战旅团，顶天不过3万人，日本国内陆军兵力至少有80万，可你们看见陆军起来打仗了么？你们只看见海军杀人杀得人头滚滚，只看见陆军上下甚至还有人叫好，有人站出来说海军一句不是么？为什么？因为陆军不傻，堀悌吉杀的是官僚、杀的是财阀，得力的是普通陆海军官兵尤其是中下级官兵，日本劳动人民虽然还免不了被压迫，但至少现在压迫他们的人物要减少一点，他们凭什么站出来和堀悌吉对着干？”

　　来人冷笑一声：“斯大林同志总结非常到位，指出堀悌吉执行的是没有布尔什维克的布尔什维克路线：清扫旧阶层、消灭旧体系、打碎旧的人身依附和财产关系，哪一项不是革命所想要达到的目标？堀悌吉在20天当中推行的政策和取得的成果比日本共产党吵吵嚷嚷了20年所获得的成果要大无数倍，这充分说明，革命不是说出来的，革命是干出来的，日本共产党既然不能带领日本人民完成无产阶级革命，他们内部异化了的有识之士就会站出来履行这种革命义务，堀悌吉无非正好是被推到风口浪尖的人物，这个人物在140年前也出现过一位。”

　　“谁？”

　　“法国的拿破仑皇帝！”

　　“他用战争和暴力手段强行驱散了整个西欧的封建宗法制度，虽然他不可避免地带上军事独裁者的色彩，但不得不承认，法国资产阶级革命是在拿破仑皇帝手中得到稳定的，西欧资产阶级革命的胜利，是在法兰西的刺刀下完成的——历史的固有逻辑和惯性一定会找到这种代表人物，也许是荒诞，但最终却会是目瞪口呆——法国革命前，拿破仑一个科西嘉人不过是个小小的炮兵军官，谁敢预料他能纵横欧洲；中途岛战役以前，堀悌吉不过是一个靠边站、过气了的海军官僚，谁敢预料他能纵横四海、威压各国？”

　　“但美国没有这种英雄人物……美国的战争英雄都死了……现在反革命力量极其强大，军队人数很多不说，还武装到牙齿，工人阶级就算有点武装，怎么能和军队抗衡？”

　　“托马斯同志，你不要孤立地、静止地、割裂地来看待革命，杜威政府投降卖国条约一公布，还有多少爱国军队愿意跟着大资产阶级走？资本是没有国界的，哪怕明天希特勒兼并了美国并当上美国总统，大资产阶级、华尔街大亨照样过他们的好日子，哦，或许有部分犹太阔佬要倒霉，但也不是不能够解决，只要匍匐在德国人脚下，说几句软话，奉上一点金钱，说不定还能捞到荣誉雅利安人的头衔，德国在他们的本土不就是这么干的么？但我们怎么办？将来上面有资产阶级压迫我们，外面还有第三帝国及其盟友欺压我们，甚至连日本都要在美国人民头上拉屎拉尿，这是何等的屈辱？”

　　“条约真会很苛刻么？希特勒不是说不割地，不赔款么？”

　　“你信希特勒的宣传？信希特勒的张伯伦总理墓碑前的草长得比人都高……信希特勒的斯大林都被赶到乌拉尔山以东了……信希特勒的戈林、罗姆及其他同党全部都变成一个个叛国贼了……”

　　这些例子实在太有力，竟然让人无言以对。

　　“再说了，德国说不要美国领土，日本还占着夏威夷呢，德国说不要，日本有说不要么？另外，德国要中美洲、要加勒比海、要纽芬兰、要古巴、要巴拿马，等于美国四面八方全部被包围了，要不要领土对德国而言其实没什么区别……原子弹从古巴发射还是从纽芬兰发射，对美国人民的威胁是一样的！”

　　“您说的对，这倒是我忽略了。”

　　“这样就好，我们要部署一个周密的计划……第一步就是要形成抗议浪潮，警告美国政府，绝不允许他们签署损害美国长远和根本利益的条约，这会让我们占据一个道德制高点。”特派员微微一笑，“我们的口号是，力争和平，反对投降！”

　　“这个口号不错，和平目前是大部分美国人民的希望，但除了少部分软骨头，大多数人也不想投降，更不想卑躬屈膝地当欧洲人的奴隶。这个口号有利于我们团结更多的人民。”

　　“第二步，利用一切手段、媒介、舆论揭露杜威乃至杜鲁门政府粉饰太平、隐瞒事实、欺骗民众的历史和事实，这有利于激起同仇敌忾，反正大家应该都清楚美国目前的处境，从纯粹军事角度来说相当危险，绝不是这些政府所谓的持久作战，富有弹性，他们吹嘘的胜利、大捷，其实都是不折不扣的灾难或者损失，这一点只要深入解释就可以向群众说明白，毕竟战争胜利不是靠撤退赢得的。”

　　“让我插一句嘴，苏联也打了败仗还签了很苛刻的条约，斯大林同志和政治局怎么向人民解释的？”

　　“斯大林同志作了深刻的自我检讨，历数了他在经济发展、国防建设、军事指挥、战略调整等过程中犯下的错误，态度非常诚恳，请求人民免去他的一切职务，政治局其他同志也做了诚恳的自我批评……认为虽然有敌强我弱的缘故，但我们自己犯了太多错误才导致这个原因，现在需要总结提高，全面团结……人民自然不是瞎子，知道领袖说的是真话还是违心的话，知道他检讨是诚恳的还是在走过场，相对而言就比较容易原谅他们。检讨以后，斯大林同志和其他领导同志的威信并没有下降，党的威信也没有下降，人民始终坚信只有党、只有斯大林同志才能带领全体人民克服难关、走出目前的困境，为将来反攻胜利奠定基础……这一点我觉得比杜威、比杜鲁门之流真诚多了，你听到过一句他们的道歉么？他们扯七扯吧说了一通，要么是前任不行，要么是将军们不行，要么是军火商不行，要么是官兵们不行，要么是体制不行，只差没有说这届美国人民不行了……”

　　托马斯点点头：论美国政客之无耻，他认为目前没有超过杜威和杜鲁门的。

　　“另外个人品质也不可忽视，斯大林同志的长子死于战争，次子在空军服役，还是一名战斗机英雄飞行员，其他政治局领导同志的子女基本也在一线基层作战，很多都光荣捐躯，这就使人民相信党的领袖确实是竭尽全力在和敌人作战，相信他们没有给自己、给自己的亲属和其他亲近之人谋求不正当的利益，美国打了4年仗，有听到过当政高层的子女捐躯的么？小罗斯福将军大概算是比较特别的例外，可除了他之外还有别的什么人？马歇尔、金上将、罗斯福、杜鲁门没有子女么？他们的子女在哪里？华尔街大亨诸如洛克菲勒、摩根等财团没有适龄子女么，他们的子女在哪里？恐怕都躲在哪个安全角落里镀金吧？”

　　托马斯又点头：这一条也没冤枉这些政客，事实上德国高层也在派子弟在参战，欧洲之声详细举例过的。

　　“第三步，我们会利用一切手段，将美国政客与德国当局达成了草案在送审阶段拿到手并予以公布，让每个美国人都能看到他们面临多么沉重的负担，我听到一个谣言，虽然还未确认，但据说可信度不低于60%。”

　　“什么谣言？”

　　“轴心要向美国勒索相当于3000亿美元赔款，每个美国人不管男女老少都要承担2000美元的债务。”

　　“上帝啊，现在一个工人阶级辛苦一年的所得都达不到2000美元。”

　　“这是很有可能的，因为目前夏威夷岛上平民的赎买费用就是2000美元/人，官兵是4000美元，制定3000亿美元的赔款标准十分符合逻辑。”

　　“混蛋！无耻！我们绝不容许这种事情发生！”

　　“所以，一旦面临这种桎梏，您还幻想用和平手段解决和处理问题么？”

　　“不能了……”

　　“酝酿革命、发动起义，为的是美利坚更好的明天，为的是美利坚人民的后代不在屈辱、奴役中渡过，一想到这样宏伟而又激动人心的目标，你还会觉得自己渺小么？还会觉得自己力量不够么？还会觉得革命前途渺茫么？”来人用略带魔音的效果说道，“也许将来历史这么记载，托马斯同志带领革命群众打响了美国无产阶级武装起义的第一枪，成功缔造了全新的美利坚……您的子孙后代将世世代代以您为荣！”

　　“特派员同志，您说的真是太好了！我现在浑身上下似乎有使不完的干劲和火山一样的激情！”托马斯激动地含着泪水，“如果形势真发展到这一步，我一定会毫不犹豫地站出来，粉身碎骨又有何妨？”


第174章 超级炸弹（17）

　　已是9月末的天气，一直酷热难当的山城重庆终于感受到了一丝凉意，虽然重庆的消息相对闭塞，但这并不意味着他们对外界一无所知，在德国正式通过报纸和广播宣传德国拥有原子弹这种超级武器的前两天，重庆当局终于也收到了确切情报，同时还得知了美国正在和德国洽谈和平的消息。

　　“委座，消息已经确证，不但德国公开宣布了有关消息，美国方面似乎也不掩饰，杜威总统已在国会山做了讲话，表示要寻求一条体面的和平之路。不过，美国情况似乎不太好，到处都是游行示威闹事的人群，市民、工人、学生都在抗议政府无能，要求杜威下台，据说赤色分子越来越多，美共如雨后春笋般在蔓延，华盛顿当局束手无策……”

　　“他们还不敢开枪吧？”

　　“没有开枪，只出动了警察维持秩序，整体而言尚未发生流血冲突，不过如果情势再恶化下去是有可能的……”

　　“很好！”带着奉化口音的光头从鼻腔里发出一声冷哼，“美国人也有今天！当初他们是怎么对我有关‘攘外必先安内’策略冷嘲热讽的？须知，今天一时心慈手软，明天后果不堪设想！我们的前车之鉴难道杜威总统不懂么？”

　　“他忙得焦头烂额，哪有功夫顾得上我们？现在他的支持率很低，只有不到10%了，当总统9个月能从80%支持率跌到只剩10%的总统，美利坚建国以来似乎还从来未有过！”

　　“那也要劝，听不听得进是策略问题，我们劝不劝是道义问题。”

　　“是。”

　　“雨农，你不要觉得我做无用功，现在杜威总统内外交困，但他毕竟还是总统，只要不犯原则性错误，还能再当3年，别看他现在支持率很低，真的咬紧牙关与德国实现和平，恢复国内稳定，你信不信，美国人民最终是会原谅他的，说不定还有连任可能。现在我们尽可能给予他道义支持，将来回报给我们的就会很可观，别看美国被德国打得节节败退，但底子还在、根基还在，只要休养生息10年就能恢复过来，今后日本在太平洋地区咄咄逼人，如果美国想重新恢复均势，必须要在远东寻找盟友。这个盟友，要么是斯大林，要么是我们，但与斯大林合作无疑是与虎谋皮，德国人也不可能放任，但与我们合作，未来空间就很大。美国人从手指缝里随便漏出来一点就够我们吃饱了！”

　　“委座明见万里，学生也想通了。”

　　光头的脸色好看了一些，随口又问道：“上海黑市的铀矿石买卖情况打听清楚了？”

　　“是的，上海本来一直都有铀矿石卖，但从2个礼拜前开始，铀矿石就再也没有了，只要一露头就被买光！价格翻了几倍都不止！”

　　“你怎么看这个问题？”

　　“我们了解到的情况是日本人在收购，不仅中国派遣军在手，南京方面还有其他形形色色的人物都在收，最终去向基本都是去了日本。”

　　“翁部长（翁文灏）和几位地质学家怎么说我们的铀矿？”

　　“他们肯定地表示，中国有！很可能就在湖南。”

　　“具体是哪里？能不能开采？”

　　“具体他们表示一时三刻想不起来，因为这个矿以前不知道有什么用，大家在地质普查时随意一看就放过了。不过……”戴笠吞吞吐吐地说，“翁部长说了些不太好听的话。”

　　“说说看。”

　　“他说，提炼铀矿造原子弹绝不是中国现在应该奢望的事，国家有这个精力、财力不如多发展一些其他基础工业，所以铀矿不要去查，真有也要当没有……万一我们有了，汉奸把他透露给日本人，然后对方问我们索取，是给呢还是不给呢……”

　　“这个……”

　　“我们的钨矿、锑矿已让日本搜罗走了不少，虽然表面上看日本是用工业品甚至枪支弹药和我们交易的，但本质上来说我们还是吃亏的，钨和锑都是不可再生的资源，枪炮对一个工业国家只要开动流水线要多少有多少，更别说除了从政府这个渠道交易走的那些之外，还有汉奸、不法商人、无知村民为了一点蝇头小利偷偷摸摸将钨砂、锑砂卖给日本人，如果换来真金白银倒也罢了，他们换回来什么？全是美国纺织品和其他生活用品，一般老百姓不知道这些是什么，还以为捡了便宜，我们却心知肚明——这全是日本在夏威夷战场用美国平民向美国政府勒索来的战利品，美国朋友如果知道上海黑市是这些东西最大的倾销市场，他们心里怎么想？怎么看我们中国人？”

　　“书生之见！书生之见！”

　　“委座，要不要我再去……”

　　“不必了，这帮人性子我是知道的，只要他们自己不愿意说，我就算打死他们也不会说的，告诉他们一句话——我蒋某人可以不卖铀矿给日本人，这点骨气我还是有的，但他们也不能对赤党透露分毫，谁知道赤党会不会卖给俄国人，现在匪党穷疯了，肆无忌惮地用粮食和俄国人交易，据说连新疆、外蒙古这种祖宗之地也敢卖给大鼻子，真是……真是……”

　　“是，委座。”

　　“周佛海对和谈有什么新说法？”

　　“他说，和谈可以，统一也支持，愿意奉委座为国家最高元首，仿效改旗易帜，但……”

　　“但什么？”

　　“将来江苏、浙江、上海、安徽和福建要实现自治，仍旧由他们的人管理，外交当然归国府管理，但中央军不能进自治区，首都可以设在武汉。”

　　“混账！这种混账话也是他能说的？”蒋介石怒气冲冲地表示，“自治政府这种事想都别想，如果自治我能答应，当年七七事变日本人要华北自治我就答应了，还用等到今天？自治区就是国中之国，就是分裂国家，他们要自治，匪党也要自治，将来我们怎么办？真去搞联合政府？那样用不了几年国家就四分五裂，我们不但没面目去见先总理在天之灵，而且会死无葬身之地！”

　　戴笠点了点头：“学生也觉得这一条不妥。”

　　“还是要和冈村宁次直接谈，告诉他，日本想要和我们实现和平，恢复关系正常化要拿出点诚意来，沿海地区给日本一些租借地、给他们一些经济特权是可以接受的，反正以前英法美等国都有，大不了从这只手转到另外一只手，只要主权在我，经济上吃点亏没什么，但自治绝对不能接受，那不成了军阀割据？我煞费苦心，用了15年时间削平各路诸侯，难道一纸和约就毁于一旦？”

　　蒋介石顿了顿，又道：“还是要让庸之（孔祥熙）想办法派人或亲自去一趟德国，他当年和希特勒元首交情是不错的，也有共同语言，要千方百计把这条线重新再恢复起来。虽然中国和德国宣过战，但这是糊弄别人的，大家彼此心照不宣，我们和德国这几年从未交手，相反德国早期不但卖我们武器，帮助我们培养军队，规划国防工事甚至还派顾问帮我打过日本人，只是因为形势变化才导致这个局面。虽然德国已是欧洲霸主，但内部还不稳，我相信希特勒元首对斯大林的野心一定不会放松警惕，也一定要谋划在远东的利益，我们为什么不能合作？”

　　“德国现在上海是有盖世太保和其他情报人员的，据说德国也想开厂……”

　　“尽可能搞好关系，不要冲突，如果我们和德国关系正常化，欢迎他们来内地办厂，中国这么大，将来也需要虎式坦克、喷气飞机甚至火箭原子弹的嘛……”


第175章 超级炸弹（18）

　　随着原子弹消息逐步扩散，杜勒斯和里宾特洛甫的会谈终于进行到比较深入的攻坚阶段，对美国目前的内部形势，里宾特洛甫也有所耳闻，虽然这对德国而言是一个有利的契机，不过他表现的很有风度：“国务卿阁下，抛开和谈不说，我们对贵国目前的局势感到担心，元首表示这让他想起了1918年的往事，你们也要警惕自己的11月罪人！”

　　“如果不是你们压迫得这么紧，根本不会有这么强大的反对和示威浪潮，还有，你们向东海岸发射火箭伤害的绝大多数都是无辜平民。”

　　里宾特洛甫耸耸肩：“这场战争其实是美国强加给我们的，当年你们用枪炮、物资去支援英国佬的时候，难道就没想到有今天这一幕？”

　　“你！”

　　“算了，不扯这些了，对于最后条款，你们思考好了没有？”

　　“贵国元首不是一直口口声声说不割地、不赔款的么？怎么现在条件一下子变得如此苛刻？”

　　“此一时彼一时也，当初别说不割地、不赔款，就是其他方面也比这个有利的多，可那时候你们是怎么做的？你们不但粗暴地拒接了我们的和平诚意，还加大军事力量投放，放着对西海岸威胁更大的日本不打，偏偏来打我们，你们击沉了多少欧洲军舰？你们在夏威夷战役中击沉过这么多军舰么？”里宾特洛甫一脸正气，咄咄逼人，“你们还收买间谍和枪手去刺杀元首，这种卑劣的行为怎么能不付出代价，光是这一年多的军事开销就是一笔天文数字，还有元首的面子、欧洲各国的声望，为了打仗，我们也欠了一屁股债，不然怎么会把火箭技术都卖给法国人？元首定1500亿美元的赔偿价格，已充分考虑到了贵国的承受能力。你们现在一年军费都超过1500亿吧？只要和平，马上就可以节约下来，这不是一样的么！”

　　“不一样，赔偿是丧权辱国，花在国防上是正当开支。”

　　“这不是屁话么……”里宾特洛甫很粗俗地骂了一句，“谁让你们分的这么明显的，你们完全可以通过其他方式转移，元首在意的是拿到1500亿绿票子安定国内，而不是要在面子上折腾你们，你看我都说了是停战和平条约了，哪个字眼涉及到投降了？你们国内的报纸天天在说政府卖国投降，不知道是和居心？”

　　“这是美国的自由，你不懂。”

　　“懂，我怎么不懂，你们既不想听这种话，又不敢去这么做……这样吧，你们不敢做的事我们来做，把精确地标告诉我们，元首派轰炸机、火箭和行动队去定点清除算了……就算我们帮你们一个忙，不另外收费的哦……”里宾特洛甫摸着脑袋想了想，“不对啊，你们有胡佛的，这家伙应该很能来事，他这么不卖力气，莫非是个隐藏的赤色分子？”

　　听里宾特洛甫越说越离谱，杜勒斯的脸就拉得老长，咳嗽了一声提醒道：“部长阁下，这是我国内政，您不负责谈内政的吧？”

　　“哦哦，我只是建议，建议而已，实在是比较同情杜威总统，打成这样不是他的责任，要怪就怪罗斯福那个战争贩子，元首一直知道杜威总统是有和平诚意的，和罗斯福、杜鲁门之流不是一类人。所以，希望杜威总统能拿出大无畏的勇气来，历史转折关头，只要抓住关键2、3步就好了！”

　　“你们把赔款金额降一点，把其他要求减少一点，比什么希望和建议都强。”

　　“那这样，我们一步步说。”里宾特洛甫话锋一转，又道，“欧洲的利益和政治版图变化，美国没意见吧？”

　　“没有。”

　　“非洲和中东的利益划分和政治版图变化，美国没意见吧？”

　　“没有。”

　　“远东只涉及到德国部分的变化，没意见吧？”

　　“有，澳新问题！”

　　“这个，恐怕不用谈了，澳新问题基本解决了。”

　　“你说什么？”

　　杜勒斯脸色大变，还没等他反应过来，他的随员急匆匆地赶来递上一份电报：“这是艾克将军直接发到参联会的，然后华盛顿紧急转给了我们，据说澳新两国因为原子弹的缘故，最终决定接受德国、英国政府的劝告与日本实现和平，双方已达成了基本一致的意见。”

　　“什么条款？”

　　“1、新西兰让给日本；

　　2、澳新合并，称为澳大利亚和新西兰联邦共和国；

　　3、总体赔款100亿美元，分5年还清，不计息；

　　4、欧洲联合部队进入澳大利亚，保护该国安全；

　　5、交出所有重装备和4000吨以上的军舰和船只……”

　　杜勒斯大惊：“我国驻澳新部队如何处理？”

　　“艾克将军说，澳新两国领导人希望他为澳新这1000多万人民考虑，体面接受和平，只要他们交出武器，各方都不视为俘虏，可由澳新当局发给抚恤金，并由日德联合派船遣返我国……这是日德做出的最大让步，改就地羁押为3月内遣返。”

　　“艾克他答应了？”

　　“只能答应啊……不答应德国就准备投原子弹了，而且日本威胁要派联合舰队来登陆，想来想去觉得打不过，与其生灵涂炭不如保全美利坚军人的性命，再说我们不过损失一些装备而已，人员还是能回到国内。”

　　“糊涂，怎么能做这种决定，这让政府多被动？本来这种让步我还可以和德国人交易一些其他条件的。”

　　“来不及了，艾克说澳新派兵包围了驻地，再不答应要酿成冲突了，难道澳新和美国为了投降与停战自己先打一架？我们没有能力保卫澳新也就算了，难道拖着大家一起死才是正道。”

　　“这个艾克婆婆……哎……当初就不应该让麦克阿瑟把他换回来。”

　　“别提了，如果是麦克阿瑟，说不定他现在自己已独自溜走了，艾克至少还愿意和部下一起同甘共苦，哦，忘了说一句，我们在澳新所有少将以上的军官一共有37人，有34人赞同艾克的做法，只有3分反对，完全不成比例。按照民主原则，这算是共同通过。”

　　“这该死的民主！”现在连杜勒斯也咒骂其体制来了。

　　“怎么样，情况弄清楚了吧？”里宾特洛甫笑笑，“这个问题排除了，我们讨论下一个……南美问题。”

　　“对不起，这件事还没尘埃落定，我要先回华盛顿一趟，然后……”

　　“祝您一切顺利……”

　　杜勒斯乘坐专机第二天就回了华盛顿，当他从机场往白宫赶的时候，他有一种分外错愕的感觉——自己是不是走错地方了，为什么往白宫的道路上全部都是红旗招展下的人潮涌动，仿佛根本不是在资本主义的美国首都华盛顿，倒像是身处苏德战争爆发前每年十月革命庆祝日游行的莫斯科红场。

　　“怎么变成这个样子？游行示威的人如此之多？”杜勒斯脸色铁青，“我才走了几天，局势一下子失控到这程度了？”

　　“确切地说是2天，昨天下午有消息传来说澳新决定接受轴心集团声明宣布停战，相关条款等待签署；更有谣言说加拿大也在秘密寻求停战……民众群情激奋，一下子就变成这个样子。”

　　“不对啊，就算是澳新停战也不至于这样吧？我们又不是没经历过盟国停战，苏联、不列颠停战时不都有惊无险度过了？”

　　“盟国停战不是关键，关键是其他消息传出比较令人担心。”秘书解释道，“现在谣言满天飞，德国人的广播又猖獗，另外还有赤色分子在背后推波助澜……”

　　“现在传出什么消息？”

　　“第一条是说赔款，外界疯传轴心要求我们赔偿3000亿美元，等于1.5亿美国人民每人承担2000美元，还煞有其事地举例说明夏威夷的赎买费用也是这个价码；第二条是杜威总统在国会山的报告被断章取义地泄露了出去，说政府掩盖真相、粉饰失败，本来早就可以实现和平，就因为政府的毫无作为使得条件越来越差、战略形势越来越恶劣……”

　　“这些就是民众抗议的理由？”

　　“主要是这两条，当然还夹杂着其他稀奇古怪的东西，比如要求降低税收，又比如要求保障安全，还有其他各个团体的诉求。”

　　“真是莫名其妙……”杜勒斯摇头道，“关于和平条件，日德确实开口了，不过他们要价也就是2000亿美元，这我还不想答应，怎么捕风捉影就变成3000了？至于为什么不肯早点和平，还不是我们想让美国少遭受一点损失，希望不要……”

　　“阁下，您是对的……但您显然没有见识过股票投机者。”

　　“怎么说？”

　　“比如您是经纪人，面对股票大幅下跌，客户损失惨重时您要求斩仓，客户认为还有余地而拒绝，等再一次深跌时已无可挽回，这时候他不会感激你第一次的提醒，反而会埋怨你为什么当时不阻止、不劝阻甚至不替他斩仓以便减少损失？”秘书无奈地苦笑，“这还算是经纪人尽到提醒责任的前提之下，现在媒体认为我们这些经纪人在面对第一次大幅下跌时没有说真话，不但没能让客户斩仓，反而劝说客户继续加大投入，迎接反弹……”


第176章 超级炸弹（19）

　　这句话虽然说得有些刻薄，但杜勒斯是听懂了，他点点头：杜威和他确实有这个心态，虽然总目标是奔着体面和平去的，但总想着自己还有点本钱，还未到山穷水尽的地步，好歹还想赢几次和轴心谈判更好的条件，谁知道每况愈下，连视为最后武器的曼哈顿工程都被硬生生推迟了。

　　“媒体这么说，自然有媒体的道理，胡佛局长不管么？”

　　“他管不过来，确切地说，是有人给他施加压力，他没法管太多。”

　　秘书虽然没有指名道姓说是谁给胡佛施加压力，但杜勒斯很快就能想明白：除了国会山这批见风使舵的墙头草恐怕没有别的人。

　　如果是以往，胡佛不太会搭理太多议会人物，但现在杜威支持率如此之低，别说连任，就连是否能完成当下任期都成了奢望，胡佛的心态不可能不随之发生变化，如果他不想跟着杜威一起完蛋，最好还是和杜威政府切割开来；另外，现在不但是胡佛要和杜威切割，所有能想办法与白宫和参联会切割的人群都在想办法，哪怕美国投降这个决策最后要下，要通过国会表决，这些议员们也要给选民们塑造这样一个形象——这场战争是总统带领将军们打输的，国会尽到了一切责任，我们和民众一样都是被政府蒙蔽的……所以，如果要在条约上签字，请不要怪我们！

　　杜勒斯恨得牙痒痒，但他知道光情绪渲染显然没什么用——你和墙头草讲道理还不如和他讲风从哪里来比较恰当。

　　杜威的精神状态已完全不行了，虽然强撑着没有去医院，但整个人精神恍惚，显然受外面层出不穷的口号刺激得不轻——现在不但民众攻击他、反对党攻击他，就连本党议员和党团见了他也如同躲避瘟疫一样，仿佛杜威这个人是以个人身份前来担任总统一样。

　　唯一能令他感到慰藉的大概只有中国学者胡适和中国驻美大使魏道明一起在这个时候来探望他，1942年以前胡适本来是中国驻美大使，后来因为国内政坛排挤而辞去职务，然后在纽约从事有关学术研究，继任的魏道明无论资历、声望和能力都无法与胡适相比，但因为重庆当局发来电报要求他们向杜威进行说服，两人最后就约定一同前来。

　　实际上蒋介石在杜威身上下的本钱是不小的，不但当初出政治献金支持杜威选举，现在还希望能在杜威内外交困、难以为继的前提下为他打气，魏道明的劝说是礼节性的，除了给予安慰，实质性的内容中国也拿不出来。

　　胡适的讲话则更有针对性一些：“总统先生，在目前这种局面之下，您幻想让所有人满意是不可能的，必须有所取舍。站在我个人的角度，我认为美国有很大的潜力和发展余地，如果能不计较个人得失为国家保留元气，短时间内可能因声誉下降而形象大损甚至被迫退出政坛，但10年、20年之后的美国人民是会感谢您的，您毕竟年纪不大，哪怕再过20年也就是60岁，还有重新复出的可能……”

　　这些劝解对杜威而言的作用其实不大，他现在已尽可能不去想今后怎么办的问题，但看国会山的意见，一旦他签署了这个条约，说不定将来还有追究他责任的可能——当然不是因为签条约而追究，是因为其他方面而追究，要想寻找岔子总是找得到的。

　　他礼貌地送走了两人，回头继续等待杜勒斯的消息，现在只有杜勒斯还能继续和他站在一起。

　　杜勒斯的专车终于穿过重重拦截到了白宫门口，这里几乎被示威的民众围困得水泄不通，杜勒斯掀开车窗窗帘向外看，估计至少有2万之众，除了示威人群之外，更多的是看热闹的民众和唯恐天下不乱的媒体记者。

　　白宫警卫、国民警卫队如临大敌地看着示威民众，但整体局势还算可控，民众除了打标语、高呼“杜威下台”的口号外，最激进的抗议也不过就是向白宫投掷了几块石头。

　　看到汽车前面美国国旗标志和国务院的身份，示威人群顿时来了兴趣，“呼啦”一下涌了上去，将杜勒斯的专车团团围了起来，警卫们有心想要来救援已被远远隔离在外，眼看警察们快要和人群动手，杜勒斯叹了口气，摇了摇头，无视秘书惊恐万分的拦阻下了车。

　　几个记者眼前一亮，顿时挤了过来，“杜勒斯先生，杜勒斯先生，能不能接受我们的采访，和大家说几句话。”

　　“可以！”

　　迟早总是要面对民众的，这么拖着不办也不是件事。

　　“听说您和德国方面去接洽停战条件了，条件很苛刻吧？”

　　“确实有点苛刻，很难令人接受，所以我们还要再深入谈……”杜勒斯不慌不忙地表示，“战争打了4年，不可能只靠谈4天就有结果。”

　　“德国方面是不是要让我们赔偿3000亿美元？”

　　“我不知道这是你们从哪里听来的谣言？”杜勒斯反问道，“我才刚刚和德国人接洽，你们怎么连条件都传得有鼻子有眼……”

　　“外界都在传，您只要告诉我们，这是不是真实的？”

　　“不，这不是真实的，首先，德国确实提出了赔款请求，但政府目前并未答应，还要继续磋商；其次，就算德国人开口，数字也没有3000亿美元这么恐怖，比这个数字要低得多，我连低得多的数字都不想接受，怎么会接受3000亿这样荒诞不经的数字呢？最后，所谓人均2000美元，确实在赎回夏威夷平民身上花了这些钱，但却是用美利坚滞销的物资冲抵的，政府挽救了成千上万的人民，你们接回了成千上万的同胞，怎么能单纯用经济价值来衡量？人世间最可宝贵的就是生命，假如你们现在被日本人扣押在夏威夷岛上朝不保夕，你们是希望政府出2000美元搭救你们还是希望政府对你们不闻不问？”

　　这几句话还算平和，就算是游行示威的人群听了也只能点头：不管怎么说，政府总算是拼命在搭救民众。

　　“那德国究竟提出了什么样的苛刻条件？要求我们赔款多少？”

　　“这是外交机密，恕我无可奉告，但最终条款达成后，我们会递交国会逐条审议，只有议员们表示认可，政府才会与轴心集团签署和约……这是合众国的民主决定的，不是杜威总统或者某些人私下能决定的。”

　　这句话表面上是杜勒斯在表示遵循民主意见，实际上是对国会那堆墙头草的反击——你们想撇清关系，没门！不经过议员们多数同意，政府是不会签署条约的。

　　“不能透露具体，能不能大致描绘一下需要付出什么代价？或者说，德国人索取了什么代价？”

　　“这样吧。”杜勒斯对一个穷追猛打的记者说道，“阁下如果是德国代表，打算开什么条件？”

　　“当然是不割地、不赔款，双方立即恢复和平……”

　　“有幻想总是好的，说明您还年轻，我真希望您就是德国外交代表，这样我马上毫不犹豫地答应您的要求。”

　　“我……”记者一愣，游行示威的人群哄堂大笑，他们也觉得这几句话过于天真了些。

　　“我们身为政治家，都在为彼此的国家利益竭力争取，毫不退让，只要对国家有利，自己名誉受一点损失是无所谓的，但假设身为德国人的你提这样草率的条件，德国国内会不会认为你是叛国贼？同样，如果我代表美国政府接受明显超过必要的条件，我肯定也无法面对合众国的人民。”杜勒斯没有直接阐述有关条件，也不来辩解到底多少赔款金额才是足够的问题，只用“竭尽全力为国家争取利益”的话巧妙地为自己辩护了一番。

　　“坦率地说，这几年战事我们推进得不顺利，所以政府在谈判中居于弱势地位，这是没有办法的事，但美利坚底蕴还在，实力还在，我们可以接受一些经济上、物资上的损失——反正继续战争也要花钱，综合权衡之后政府会走一条折中的道路，但绝不会接受领土主权损失，所以夏威夷问题、阿留申问题是不可谈判的，日本必须将窃取自我国的领土归还。”杜勒斯强调道，“钱没有了可以再赚，上次大战德国从这么困难的情况下逐渐恢复了过来，美利坚没有理由恢复不了，所以我希望大家保持冷静，不要受某些人士、某些势力的挑唆，破坏了美国的民主和自由，破坏了美国的团结和安定，本质上都是在损害国家的元气和活力，其实是在帮助敌人。”

　　杜勒斯这句话大家是听懂了，仗打输了，政府大概会赔点钱，不过指望割地求和是不会的——这大概是杜威和杜勒斯的底线。


第177章 超级炸弹（20）

　　“国务卿阁下，我们是不是可以把您这句话理解为政府的警告……针对美共的警告？”

　　“这个警告不是针对美共的，我是针对所有不怀好意的势力和企图而发出的……战争还未结束，军队还在拼命作战，如果全美都像华盛顿一样动辄上街游行抗议，干扰政府工作，生产怎么办，治安怎么办，行政怎么办？到时候前线没有后勤补给，指挥没有人员调剂，军队既要防御敌人入侵，又要担心国内局势，如何能一心一意共同对外？美国不能乱，乱起来只会损害自己，帮助敌人……你们对政府有不满，有意见，可以用选票把我们统统罢免，再选一批你们认为信得过的领导人上去！”

　　随后，杜勒斯话锋一转，说道：“如果民众反对求和，坚持一定要打下去，政府也不会贸然宣布寻求停战，我们可以进一步加强备战能力与敌人周旋到底，用更大的牺牲耗掉敌人，拖垮敌人……”

　　“您所谓更大的牺牲是什么？”

　　“比如，征收更高的税负准备用于国防开支，放宽征兵年龄和性别，仿效斯大林在俄国所做的一切，将男性征兵年龄扩充到16-61岁，将女性纳入征兵体系，年龄扩充到18-40岁，一举将兵力突破到2000万；准备实施东西海岸焦土作战，破坏敌人所能拿到、利用的一切；打算在火箭和原子弹下死亡500-1000万人，用人口拼掉对手的技术优势，毕竟这种尖端武器制造出来也不容易，需要耗费大量财富和资源……东西海岸如果沦陷，我们还可以去广袤的中部和敌人打游击战，打到敌人支持不住退兵——中国不就是一个很好的例子么。”杜勒斯慢条斯理地说，“只要国会反对议和，政府就决心下一步这么干，如果你们不信任政府能做到这样，我们可以换一个政府，毕竟不一定要杜威先生当总统，不一定要我杜勒斯当国务卿，你们一定可以推选出更好的政治家！”

　　“这太疯狂了！”

　　杜勒斯反问道：“那么，你们认为是这样坚决不停战好还是付出一点经济代价，将战争尽快停下来好？”

　　众人一片默然……

　　“大家都散了吧，不要听信传言，一切以政府公开宣布为准。”杜勒斯坐回小车，表面上看似他掌握了主动，其实他心里很沮丧：美国人民什么代价也不想付出，经济不肯付，生命也不肯付，这让他感觉有些绝望，这个国家怎么就变成了这个样子？说好的万众一心、众志成城呢？

　　人群自然而然地让开一条通道，目送国务卿先生向白宫奔去……

　　见到杜威之后，杜勒斯发现这位年龄40出头，按理说应该是风华正茂、意气风发的年轻总统在精神上已近乎完全垮了，原本入主白宫前有一头乌黑油亮的头发，现在两鬓几乎已全面斑白，中间都在开始沦陷了。

　　杜勒斯紧紧上来握住杜威的手，想给对方一些安慰，虽然不过10月初的天气，但他感觉对方的手心全是冰凉的，如同从冰窖中挖出来一般。

　　“谈得怎么样？”

　　“不好不坏吧……”杜勒斯苦笑了一声，“积极的一方面是德国没有提出更多的条件，基本还是维持了上回原子弹爆炸后更改的条件；坏的一方面是澳新问题马上要解决了，我们手里又少了一些可以和德国人讨价还价的筹码……艾克这个人，怎么能这样？澳新不是不能丢，丢了要给政府换一点利益啊，就这样拱手相让，还把重装备全部交了出去，真是……”

　　杜威摇摇头，什么话也说不出来，只能长叹一声。

　　“现在局势怎么样，为什么示威的人这么多？国民警卫队、警方、FBI要想办法啊……”

　　“办法想了，态度都很暧昧……表示镇压可以，要我下命令！”

　　杜勒斯知道问题出在哪里了，现在大家都对杜威的前途不看好，自然不会上前鼎力支持，而是能跑多远跑多远，要杜威签字的命令是假，明哲保身才是真，他完全有理由相信，哪怕杜威真的下了镇压的命令，这些人也会以各种理由和借口搪塞。

　　“参联会呢？”

　　“除了麦克阿瑟认为要调用军队镇压外，其余都表示军队目前不能介入，至少目前的示威游行还算平和，没有暴力和过激行动，军队本来就在战争方面有愧于人民，再贸然介入这种事务，今后军队怎么抬得起头来。”

　　杜勒斯愕然：这他妈叫什么屁话，因为打了败仗，所以连镇压都不行了——对外不能战胜对手，对内不能维持稳定，这样的军队养着干嘛？还有存在的必要么？

　　“不行！”杜勒斯发了火，“必须要让军队做好准备！”

　　“没用的……”杜威苦笑一声，“你还看不出来么？军队现在早就不把我的话放在眼里了，参联会这批混蛋稍微逼得紧一点就说无能为力要辞职，还假惺惺表示军队是对付外部敌人的，不能把枪口对准人民。我呸！当初很多人劝我的话都应验了，这他妈的哪是一群将军，这分明是一批见风使舵的政客，美利坚真正的军人都在战场上死光了！”

　　杜勒斯心里涌起一阵悲凉，他都不知道该怎么劝杜威：议员不听他的，政府强力部门不听他的，军队不听他的，总统当到这个份上和傀儡有什么区别？偏偏各方面还要把他当替罪羊顶在最上面和德国人谈判，连辞职都不允许……

　　“如果再这样下去，您还是去医院吧，我看你精神状态很糟糕。”

　　“医院？”杜威只觉得悲从中来，差点想放声大哭，“党内有人让我不要去医院，说将来这会成为我称病躲避的罪状，我他妈这辈子完蛋了……我终于理解华莱士为什么要自尽了，这日子不是人过的啊！”

　　杜威一边说着，一边快速拉开抽屉，在杜勒斯惊恐万分的神情中掏出一把柯尔特左轮把玩起来：“有时候我真想用这玩意给自己来上一枪，好一了百了，但看看妻子，想想几个年幼的孩子，我真下不了手，我这么不明不白地死了，将来我的孩子都会顶着‘父亲畏罪自杀’的阴影，他们一辈子都会毁了的……”

　　杜勒斯一把上前夺下他的手枪，吼道：“何至于此，何至于此啊！打仗打输了是我们的责任么？你不要想着把罪过都往自己头上揽啊，咱们没有这么大的能力付得起这个责任。你想起过华莱士没有，这家伙再撑几个月就一点事都没有，相反可能会成为英雄，可他就是受不了这个压力而寻求了解脱——他是爽快了，他家人呢？”

　　杜威茫然道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办！”杜勒斯强调了一句，“既然都要我们当替罪羊，我也就不含糊了，德国条件不管怎么样我都应了，日本其他都可以答应，唯独割让夏威夷不能考虑！我把正式条件去拿来，让国会议，通过也好，反对也好，总而言之接下去不是我们的问题了。”

　　“好吧，尽可能快一点，我感觉我撑不了多久了。”

　　10月4日，杜勒斯飞回里斯本，继续与里宾特洛甫谈判，这一次谈判没有再像以往那样斤斤计较一些细节，反而谈得飞快，10月7日，里宾特洛甫就把双方商议的部分细节带回了柏林——杜勒斯答应得这么爽快，他也有些吃不准，要给霍夫曼过目。

　　“你是说，对方原则答应了我们所有的条款？”

　　“是的，不过在具体表现形式上进行了调整：

　　第一，1500亿美元赔款部分，通过多种形式返还，如美国承诺完成巴拿马运河修建，修建费用折抵一部分款项，又比如美国军舰今后通过运河要缴纳超高标准的通航费，这部分多出来的费用就冲抵赔款；又比如美国会交出很多民用汽车、货轮、钢铁制品等等用于冲抵赔款，总而言之，1500亿美元在明面只体现500亿，还有1000亿用各种办法折现，给美国政府留有一定余地；

　　第二，中美洲问题，他同意我方原则影响各国，但除了巴拿马，其余各国我方不得驻军或建设军事基地，美国在这些国家的产业和投资也不能没收；

　　第三，加勒比海问题，同意英国控制牙买加，美国保留波多黎各，我们控制海地和多米尼加，同意古巴独立，但我方最多在加勒比海只能驻军2万，舰队可以出入，但哈瓦那不允许建设军事基地；

　　第四，纽芬兰同意由伦敦所属，也同意欧洲部队入驻，但和加勒比海一样，都不允许部署大规模杀伤性武器——其实主要指原子弹；

　　第五，欧洲流亡政府会劝告其解散，至少美国官方不会再予以经济支持和官方认可，丘吉尔政权、戴高乐政权同样处理，但除非本人愿意，否则美国不会同样将这些人物送回本国受审；

　　……”

　　霍夫曼沉吟道：“看来确实原则上接受了，不过杜勒斯通过原则同意又修改了好些与他有利的条款……”

　　“这……”里宾特洛甫吃不准霍夫曼的意思，小心翼翼地问道，“元首，这是答应还是不答应？或者说，再谈一谈？”

　　“我本来也没有全部压美国人接受的想法，能处理到这样基本就可以了，最重要的一点，美国人认可了以我们为主导的国际经济秩序、政治秩序的建设逻辑，这就是有利的，在这个前提下，多100亿少100亿其实并不要紧，我们和美国其实都不缺这100亿美元。”


第178章 超级炸弹（21）

　　“他还有个补充请求……”里宾特洛普道，“美国目前局势不稳，杜威政权随时可能倒台，他认为如果换新的政权上来和我们谈，将极大地损害双方互信，同时还有可能引起不必要的变量，所以希望我们能支持杜威政权……”

　　“当然……”霍夫曼表示，“杜威能和我们合作，我们自然要千方百计保证他的地位，否则条款落实给谁看？”

　　“他表示，目前美国国内赤色分子非常猖獗，万一发生某些不利情况，希望能将在累西腓的李奇微所部通过我们的军舰调到美国国内平叛，事成之后，美国政府会表示感谢……他相信您和他一样，一定会坚决反对布尔什维克将美国变成一个红色国家。”

　　“这个忙可以帮，我要200亿美元，保证帮他摆平。”

　　“我去谈谈看。”

　　“另外，李奇微所部不一定可靠，我给他一支靠谱的军队，只要200亿，连装备带人员全部白送，保证坚决反对布尔什维克分子，毫不动摇、战斗力又强。同时在未来又能加强美德两国的友谊。”霍夫曼笑着揭开谜底，“这就是党卫军阿美利加集团军！这支部队经过国家社会主义教育后，一扫美国军人娇骄之气，特别能吃苦，特别能战斗，他们将成为杜勒斯先生对抗布尔什维克暴政最强有力的手段！”

　　就在杜勒斯费心费力与里宾特洛甫谈判之时，日本方面也伸长了脖子等待与德国谈判的结果，由于特使科尔已飞回德国，这次出面的是日本驻德国大使、人称精神德意志人的大岛浩中将。

　　东久迩宫稔彦王问道：“大岛浩和德国方面谈得如何？”

　　“情况不太乐观。”外相谷正之叹了口气，“大岛浩没能见到元首，据说元首在视察秘密演习，探讨在原子弹开路情况下如何打特种登陆战的课题，消息非常保密，而外长里宾特洛甫据说和美国方面在接洽谈判的事，双方在很多立场方面取得了一致，不过他见到了凯特尔元帅，并提出了有关想法，对方也给予了一定回应。”

　　见不到元首让众人心里一沉，这是一个微妙的信号，说明德国现在并不愿意将原子弹的秘密和其他盟国共享，但直接拒绝又显得不太友好，所以干脆先不见面，免得彼此尴尬。

　　这句话一说，大本营里众人前两天因为拿下新西兰、奠定太平洋局面的狂喜劲全都垮了下来，大家知道现在日本有麻烦了。

　　“原子弹条件下的特种登陆战是个什么概念？”

　　“两个方向，第一，在加拿大纽芬兰登陆并囤积兵力，然后考虑用3-5颗原子弹和火箭武器在美加边境打开突击缺口，然后让类似雷神之锤这样的绝对重装甲集群配合海空军展开突击，3个月内拿下美国东北部，即纽约、费城、华盛顿、波士顿等主要城市带，一举摧毁美国的抵抗意志；第二，用5-7颗原子弹轰击美墨边境，营造宽度200公里以上的无人区和强辐射区，让美军在1-2个月内无法突进，然后德军通过中美一线向墨西哥调运兵力……无论哪种打法，都会首先以原子弹摧毁美国东海岸各军港并连带摧毁大西洋舰队主力。”

　　堀悌吉脸色眉头一扬：“原子弹能对付舰队？”

　　“应该可以，仁计划工程师做过推演，如果用潜艇投放，水下爆炸，效果会非常好，核心区至少相当于1万颗长矛鱼雷同时爆炸的理论威力。”

　　这下连冢原的脸色都变了，他一辈子玩海军，自然知道长矛93氧气鱼雷的威力，3-4颗长矛鱼雷打准位置就足够报销一艘5万吨级的战列舰，1万颗长矛鱼雷同时爆炸是什么概念？海水都要炸锅了！一想到就觉得头皮发麻。

　　“德国有这么多原子弹？不是说最多只有3-4颗么？”

　　“3-4颗是基于到今年年底的现状，如果再拖上3-5个月，那数量就大大不止了，毕竟最难的是第一颗这层窗户纸，第二、三颗就容易造了。”

　　“那么，凯特尔元帅对原子弹转让是什么态度？”

　　“他说，原子弹是人类目前为止威力最大的杀伤性武器，很可能导致人类灭绝，所以德国会十分谨慎地予以使用，即便到了现在，德国也不愿意将原子弹投放到美国身上，而是希望美国能爽快点坐下来认输……所以，他个人对向日本转让这个技术表示为难，不过作为轴心盟国，德国会为各盟友提供核保护伞，帮助他们免于敌对势力的侵袭，这一点可以做到。各盟国也可以节约经费，避免将更多开支浪费在这种毁灭性的武器上。”

　　“这是要和我们谈条件啊……”堀悌吉一听就明白了，“奇货可居，价格自然由得德国开。”

　　“那么，其他接触内容呢？”

　　“其他方面答应得还算爽快，要买发电机组，要买离心机，施佩尔部长都同意了，表示最快10月份可以启运第一批设备，当然，钱嘛……”

　　“钱的事情好说，等从美国这里拿到赔款就支付给德国，全部旧账连同现在的新账全部清掉。”

　　“堀君？”东久迩宫稔彦王愣了一下，“都还清？财政压力很大的说。”

　　“一定要都还清！不然以后和德国说话腰杆子挺不直！”

　　“唉！”多田骏狠狠地一拍桌子，“德国人欺人太甚。”

　　“不必如此，多田君，如果这个情况反过来，我们有原子弹德国没有，你会不会很爽快地交出去或卖掉？”

　　“这个？我……”多田骏闭上眼睛想了想，“这种军国重器，怎么可能卖？我连大和都不想卖，自己留着不好么？”

　　山本五十六悠悠一笑：“这不就是了嘛，德国人还算仗义，至少没用这个东西再从我们这里抢别的东西走，如果他们要新西兰，你给不给？”

　　“这……哎……”

　　“石原君，你管着仁计划，必须全力以赴，现在还有什么困难？”

　　“现在经过搜罗，矿产总算是够了，电力经过压缩并调整其他需要也够了，但进度实在太慢，按照目前速度，到新年前连一个反应堆都造不出来！”

　　“不是还可以加买离心机么？”

　　“加买离心机后，电力又会不够。”

　　“那就再压缩一下其他生产，我看用于炼铝造飞机的规模可以压缩一半，陆军造坦克的产能也全部停掉吧——这次澳新有大量缴获，缴获的重装备全部用于填补这个缺口，海军就不来分了。”

　　石原莞尔点点头：“也只能如此了。”

　　“还有，大藏省必须将全国用电计划进行调整，夜间时段，除了宫城、指挥中枢和其他要害必须保证供应外，全部停止供应！”

　　“那有些部门怎么办？比如医院，没电的话晚上很麻烦……”

　　“用发电机。”

　　“发电机？”大藏大臣一愣，“这是什么办法，有发电机不好一起投入用么？”

　　“不，柴油发电机！用部分废弃坦克、船舶上拆下来的柴油动力进行发电，弥补紧急、临时缺口。”堀悌吉苦笑道，“现在我们手中每年掌握了1400万吨石油，只要不打仗，石油是完全够用的，这部分节约下来的石油就临时客串一下发电机，然后煤炭、重油、渣油全力保障大型发电站使用，必须开足马力，一点空档都不能有！全国上下要普及节电教育，对浪费用电现象等同于偷盗军资处分，必须严明纪律，绝不姑息！我们身为大臣要以身作则，晚上在家就不要用电了，尽可能用油灯吧。”

　　“我出个主意啊，可以把人口尽快转移到南洋、印度各地方去，节约本土资源耗费。”

　　“还可以把部分耗电多的民用工业放到中国、印度、新西兰去生产……”

　　“总而言之，一定要先想办法把电力腾出来，原子弹这东西必须全力以赴！”

　　“那么……”多田骏叹了口气，“北进还打么？”

　　“这……”现在轮到堀悌吉迟疑了，说同意北上肯定会牵扯太多精力和资源，说不同意，对关东军又不好交代——人家还眼巴巴指望这份开疆拓土的功劳分田分地呢。

　　“先等新西兰接收下来再说，我有种感觉，我们说不定还会在新西兰打一场治安战，关东军对这个是有心得的，如果需要可以抽调他们的兵力，功劳也算一份。至于北进，先定个小目标吧——吃掉勘察加半岛，封锁俄国太平洋通道就好。”

　　石原莞尔的眉头忍不住皱了起来：这安排说好听点是为了关东军的功劳着想，说难听的是在进一步分化关东军，作为前关东军成员，他是有种本能的不舒服，但现在国内总军裁撤，他要想控制住全力必须对各方进行再削弱、再平衡，所以堀悌吉的招数反过来他又必须配合。情感和理智发生矛盾之际，他深思熟虑了三分钟，最终还是理智占了压倒地位。

　　“就依堀君所言。”

　　到会议最后阶段，堀悌吉突然对东久迩宫稔彦王道：“殿下，您进宫去劝劝陛下，让近卫师团回驻地吧，武田攻带着整整一个师团守着宫城已2个多月，马上就要进入冬季了，难道让将士们在寒冷中宿营？传出去多难听，我如果真想要怎么样，区区一个近卫师团挡得住我么？”

　　东久迩宫稔彦王只有摇头叹息，这事儿他不知道该怎么办，其他人脸色各异，不知道能说些什么，只有一声叹息……


第十七卷 冷战：通向铁幕之路（最终卷）


第001章 局势纷扰（1）

　　“德国原子弹爆炸！”

　　“澳新停战！”

　　“美国正在寻求停战！”

　　“爱德华八世在和加拿大人接触！”

　　一条又一条坏消息冲击着大不列颠前任国王、爱德华八世之弟乔治六世的神经，纵然他因为这几年战争连续不断的考验已变得神经十分坚韧，仍然还有摇摇欲坠、惶惶不可终日的感觉。

　　加拿大论起国土来比美国还大，但这个大却没有什么用，论实力就差得太远，别说英法德意日等国家可以轮流压制加拿大，就连罗马尼亚、匈牙利和加拿大一对一都不见得会输。

　　特别是澳新停战的冲击更让乔治六世慌了手脚，新西兰丧失全部领土，人口并入澳大利亚的下场让他不无揣测：万一德国人和美国人达成瓜分加拿大的协议怎么办？比如哈德逊湾以东归德国，以西归美国，然后加拿大人口全部并入美国的协定，大部分加拿大人说不定还会拥护。

　　不过丘吉尔一个劲地劝他，情况不会如此，加拿大肯定会维持下来，美国哪怕要停战也不会和德国瓜分加拿大，因为理由很明显——如果德国和美国在陆地上直接毗邻，那德国要灭掉美国就太简单了，凭德国陆军的战斗力，只要出动500万兵力，美国就是维持1500万兵力也不够打——上一个有这么多兵力的斯大林老爹已被德国人赶到乌拉尔山以东去了。

　　话虽然是这么说，但毕竟担心受怕是免不了的，加拿大全部命运全部寄托在美国人之上，万一美国人为减少自己的损失而出卖加拿大，加拿大可怎么办？

　　另外一个让他心神不定的消息是有人偷偷摸摸告诉他的，德国在停战条件中有一条：欧洲各国流亡政府要就地解散，人员遣送回国，这让乔治六世害怕自己的下场，会不会将要可怕的断头台？自古以来有两个国王头衔的时候，下场总不太好。实际上德国开的条件是政府解散，人员去留自便，或者留在美国，或者接受本国处理，如何处理德国不予干涉。

　　丘吉尔面对这种军事变化也无计可施，除了一个劲给美国人、加拿大人打气鼓吹坚持到底外，就打算在政府合并上动脑筋，只要大不列颠政府（丘记）和加拿大自治领政府合并，乔治六世就可以加冕为加拿大国王，这样流亡政府就可以换个马甲继续生存下来，将来有的是机会和伦敦扯谁是大不列颠正统。

　　而伦敦方面似乎对这一条也乐见其成，不但没有阻挠破坏，反而在暗地里推波助澜，这就让丘吉尔把准了爱德华八世的脉，这位陛下因为失去澳新而耿耿于怀，看来是不想放弃加拿大这个最后的希望之地，得到暗示和鼓励的丘吉尔更加活跃。

　　当然，在这个问题上，美国和德国的立场惊人一致：加拿大是加拿大，不列颠是不列颠，现在谁控制加拿大不重要，重要的是，英加永远不能合并。一旦英加合并，那将来这玩笑就开大了，论国土、论人口、论科研和经济实力英加联合帝国都不会太逊色于美德两国，所以这个目标是千千万万不能实现的。在这个领域，里宾特洛甫和杜勒斯有共同利益和共同语言，唯一的区别是，杜勒斯想给丘吉尔找个容身之地，比如安置在纽芬兰，而里宾特洛甫坚持认为丘吉尔这根欧洲最大的搅屎棍可以退休了。

　　乔治六世想来想去没有答案，只好问侍从长格林：“首相今天在干什么，还在和加拿大人谈政府合并问题么？如果可能，能不能让他过来坐一坐。”

　　“没有，他在接待戴高乐阁下……”

　　“戴高乐嘛……”乔治六世若有所思，现在这两人是一条线上的蚂蚱，堪称难兄难弟了，丘吉尔政权好歹还有加拿大这块容身之地，自由法国自从圭亚那和加勒比海各岛失守后，据说连块像样的地盘都没有了，现在据说在马里兰州北郊的一个野外公园设立了自由法国办事处——屁大的地方暂时按法国领土对待，近乎一条丧家之犬。

　　自由法国本来手下陆陆续续纠集了7万兵力，但在连续几年的战斗中战死的战死、被俘的被俘，逃亡的逃亡，几乎消耗殆尽，现在只有1万多人还挂着自由法国武装力量的招牌在华盛顿挂号，但除了把他们当仪仗队使用一下，其他时候根本没有存在感。

　　“或者可以请戴高乐先生一起来坐一坐。”

　　“是，陛下。”

　　格林接受了指令却没有立即就走，反而摆了摆手，把近旁的侍卫全部赶走了，显然有机密事要汇报。

　　“陛下，有件事必须和您汇报。”

　　“什么事？”

　　“是关于长公主的。”

　　“伊丽莎白？她出了什么事。”

　　“没有，她没出事，他在医学院里过得很好，还去医院进行了实习……”

　　“这就好，这就好。”乔治六世拍着扶手，“那究竟是什么事？”

　　“伦敦传来消息……您的兄长……额……温莎公爵……”

　　乔治六世摆了摆手：“称呼他陛下吧。”

　　“爱德华陛下通过大C秘密传话给您……希望您保重身体、照料好家人，如果若干年后他没有直系后代，他想立长公主为他的第一继承人。”

　　“什么？”乔治六世惊讶得从椅子上站起来，失声道，“他真这么说？”

　　“是的，据说还有一句，大不列颠不是您的，也不是他的，是大家的！他希望您能明白这句话。”

　　“我知道了……那个，她几岁了？”

　　“1896年6月19日出生的……已过了49岁生日！”虽然乔治六世没有明确说清楚这个她是谁，但格林一听就明白了，立即把辛普森夫人的情况摊开来说。

　　从哥哥对这个女人的态度来看，要离婚再娶几乎是不可能的，而49岁的年纪虽然在医学上还不算完全绝育，但能生下后代的几率无限接近于零，说是要等几年，这句话的意思几乎就要确定伊丽莎白的继承人身份。当然，还有一个特殊的可能，就是辛普森夫人过几年不幸去世，爱德华再娶年轻女子然后诞下后代，但从辛普森夫人的身体状况来看，几乎也不可能，说不定比爱德华都能多活不少日子。

　　“上帝保佑吾王！”乔治六世情不自禁地说了一句。

　　“陛下，您这算是答应了？”格林试探着问了一句，“对方强调，不能把这句话说给美国人和首相大人听。”

　　防火防盗防丘吉尔防美国人……乔治六世苦笑了一下，点点头表示应允，随即仿佛又想起什么：“找个机会把伊丽莎白接回来，我当面问问她，这么重要的责任不是一个父亲能够替子女决定的，必须她本人愿意……我不想让她因为政治而断送一生的幸福——本来我也可以当个无忧无虑的亲王。”

　　“陛下，这是大不列颠赋予我们的神圣责任，欲戴皇冠，必承其重！”

　　“欲戴皇冠，必承其重！”乔治六世喃喃自语地重复了一遍，脸上满是泪水……

　　没等乔治六世主动发出邀请，丘吉尔已主动陪着戴高乐来拜访他，看到戴高乐眼神中的疲倦和憔悴，乔治六世也只能无奈地叹息。

　　“政治形势已变得十分明朗，在原子弹爆炸后，美国国内的主和派如同被最后一根稻草压垮的骆驼，再也无法坚持抵抗意志了，他们只想趁着德国士兵还未正式登陆北美大陆之前寻求和平，目前美国和德国正在接近，谈判很可能会极快结束……”

　　“温斯顿，我们该怎么办呢？”

　　戴高乐耸耸肩：“陛下，这就是生活，这就是战争，其实在我跨出第一步前，我就做好了迎接今天这一切的准备。”

　　乔治六世不知道该怎么宽慰这个单枪匹马从法国飞到英国再组建流亡政府的军人，只好说道：“所幸目前法国情况还算不错，说明您当初的坚持和抗争是对的，没有您的勇气和付出，德国人不会这样对待法国人民。”

　　戴高乐点点头，这是他能听到的最好的安慰，目前法国确实情况还不错：国民经济上、人民生命上都没有受到太多的削弱或损失，唯一比较重大的损失是丢掉了阿尔萨斯和洛林，不过这两个地方本来就是1918年以后才从德国割让过来的，法国国内虽然激烈的民族主义分子还表示不满，但相对大不列颠丢掉大部分殖民地、损失北爱尔兰的下场，法国人还是应该值得庆幸一番。

　　“看起来陛下的精神状态还不错，这我就放心了。”戴高乐叹了口气，“也许停战也是一个很好的解脱。”

　　“美国人对我们有什么处置？会想出卖澳新一样出卖我们么？温斯顿？”

　　丘吉尔点点头又摇摇头：“我从外交渠道得到的消息是，德国要求我们解散一切欧洲国家的流亡政府，同时美国保证不再继续发生与有关人员的官方联系……”

　　“就这些？”

　　“还有一条，如果国内要审判或者引渡我们的话，在本人愿意的情况下，美国不得阻拦。”

　　“夏尔，您这句话是什么意思？难道有人强迫你回去？”

　　“是的，贝当和达尔朗给我发了联名电报，希望我回国接受审判，一是为了维护法兰西的民族团结；二是维护法兰西司法的尊严……”

　　“什么？”乔治六世惊骇地站起来，“你可千万不能回去……”


第002章 局势纷扰（2）

　　“我也这么劝，但夏尔坚持要回去。”

　　乔治六世诧异地问道：“这是为什么？别告诉我你不记得他们已缺席审判过你死刑，只要你一回去，判决就会生效的，而且你不要忘了还有德国人……”

　　“他们说了，会保证我的生命安全，哪怕法庭审判我死刑，贝当也会用法兰西元首的特权将我特赦……当然，坐几年牢是免不了的。”

　　“不！您不能回去，这没准是个圈套。”

　　戴高乐平静地回答：“光是我一个人，回去与否其实并不重要，但我还有这么多部下，他们为了投奔自由、投奔光明、拯救法兰西而来，很多人付出了生命……现在我不能不给他们一个交代，美国人可以利用完我们就丢弃不管，但我不能不管……”

　　“您可以到加拿大来，如果您觉得不舒服，甚至可以迁移到魁北克去，那里是法语区……”

　　乔治六世这句话一说，丘吉尔眉头就皱了起来：认为这句话非常不妥，怎么可以安排到魁北克呢？万一法国人过两年闹着要独立怎么办？

　　不过戴高乐只笑了笑：“不必了，大不列颠目前局面也很困难，而且魁北克也不是我们该去的，我也不想分裂盟友的土地，再说，我手下的家乡、他们的亲人乃至大部分朋友故旧都在欧洲，我不能让他们成为没有祖国的孤魂野鬼……”

　　“那……”

　　“我打算和贝当和达尔朗做笔交易，我们放弃反对现有法国政府的立场，贝当以最高元首的名义保证不再追究他们在战争中的责任，他们安然回法国重新开始生活，翻过噩梦般的一页，至于我个人，可以接受法兰西的审判，该是什么结果就什么结果，我无所谓……”

　　“贝当会同意么？德国人能同意么？”

　　“贝当应该会同意，至于德国人，我想他们也会同意，他们现在正在收揽人心……”戴高乐挤出一丝嘲笑，“倒是法国政府内部某些人不希望我们回去……”

　　“达尔朗呢？”

　　“达尔朗的态度比贝当暧昧一点……不过应该勉强也能同意。”戴高乐微微一笑，“他在和赖伐尔争夺贝当之后国家元首的位置，虽然赖伐尔更亲德，但德国人反而更看重达尔朗一些——希特勒是个聪明人，他知道高傲的法国人民不会接受一个德国傀儡统治他们，但德国人不会允许达尔朗滑到另外一个方向去，所以赖伐尔他们还会继续摆在总理的位置上……”

　　听戴高乐剖析得这么清楚，乔治六世叹了口气：“我和温斯顿大概是回不去了……也不知道美国人会怎么处理我们。”

　　“所以，这也是我今天前来拜访的意思……”

　　“您的想法是？”

　　“今后欧洲各国的政府可能被迫解散，但我们在战争中用鲜血凝成的友谊不会消退，我希望今后大家还能互相支援、互相鼓励，如果希特勒真的能够实践诺言建设一个共同繁荣、发展的欧洲，让德国领导我并无意见，但如果德国只是以欧洲联盟为借口，实际上是要奴役欧洲各国人民为德国的野心卖命我是不会容忍的……我们必须再次团结起来抗争！”

　　“美国人怎么看？”

　　“不要把希望寄托在美国人身上，通过这次战争我完全看透了美国人，从本质上说，美国人要争夺世界霸权的野心和德国人没有什么区别，你们难道忘记了么？是谁帮助德国恢复经济的？是谁同意德国重新武装起来的？是谁坚持置身事外、不对欧洲大陆进行支援的，没错，就是美国！如果美国人能在1939年9月而不是等到1941年年末就将他们全部军事力量摆出来，德国根本不会如此猖狂！”

　　乔治六世和丘吉尔都摇头，说这些还有什么意思呢，如果硬要指责美国人，美国人也有一肚子火可以发：上次大战美国费心费力支援了欧洲，明明实力已是世界第一，战后却被英法联手赶出了国际政治舞台最中心的位置，什么好处也没得到——凭什么吃过一次亏的美国人还要再上当？若不是罗斯福力排众议提前让美国开始扩军备战并且通过租借法案，美国说不定到1944年都不会参战。

　　丘吉尔苦笑道：“如果你的人不愿意回法国又不想再待在美国的，可以到加拿大来，虽然我目前自身难保，但安排一些法国朋友也是可以做到的。”

　　这种话戴高乐也只能听听笑笑：丘胖子当初为了阻止法国舰队落到德国手里而动用弩炮计划直接痛下杀手时可没这么客气，结果却起了反作用，不但没能最终阻止法国舰队落到德国手里，而且还造成法国人普遍更仇视英国——德法世仇，德国打我们还情有可原，至少还算是骑士般的战争；英法是盟友，却偷偷摸摸背后下刀子，这算什么？比卑鄙小人都不如……

　　可现在再说这些有什么意义呢：一切都已经过去了，对也好、错也好，今后都不重要了……今后的国际政治舞台中心将不再是戴高乐、不再是丘吉尔，甚至不再是法兰西、不再是大不列颠了……

　　10月17日，也就是杜勒斯和里宾特洛甫终于就美德停战协定达成原则一致意见的前一天，德国进行了第二颗原子弹的爆炸试验。

　　这一次原子弹爆炸依然是在索马里试验基地，相比第一次试爆，这一次要成功得多，一个Me-464三机编队执行了空投任务，其中一架Me-464投下了腹部那颗圆滚滚，将近4吨重的大家伙，然后以最快速度脱离，其余几架飞机则全力以赴打开仪器搜集爆炸效果，炸弹带着降落伞慢慢悠悠往下落地，在距离地面大约700米时发生爆炸，迸发出比第一次更猛烈、更强大的威力。

　　根据仪器最后测定，原子弹最终爆炸当量相当于4.95万吨TNT炸药，完美达到了预定的设计目标，说明专家组进行的针对性调整完全是准确的——不仅起爆时间要压缩，核装药再减少一点量不会影响爆炸效果。

　　同时也通过实验证明原子弹通过飞机空投并进行空爆是完全可以的，同等当量下空爆的杀伤半径比地面爆炸要增加一倍以上，虽然核心地带的杀伤力略有下降，但核心区的杀伤威力已经过剩，减少一点不会影响效果，反而覆盖范围的扩展可以有效弥补原子弹的实际作战威力。

　　空投成功也就证明了可以进入实战使用范畴，虽然德国空军还不敢打包票说完全夺取制空权，但至少晚上去空投一颗原子弹是有把握的，这就足够达成实战目标了。

　　大岛浩从凯特尔这里打探到的有关“原子弹条件下的特种登陆战课题”实际上是《高堡奇人》第47稿中的部分内容，但这显然是故意放出来咋呼人的，否则凯特尔怎么能向一个外国大使阐述得这么清楚？实际上德国学界和军方非常清楚，别说2万吨原子弹没这个威力，就是5万吨的原子弹都不可能实现计划中所描述的，构建寛逾200公里的核辐射无人带，摧毁个把城市倒是可以办到，但真要靠原子弹打登陆战，似乎还不太理想，别的不说，这中间时机就很难把握。

　　至于原子弹通过潜艇投放实现水下爆炸，德国倒是想试验一下，可惜一来没有多余的原子弹，二来没有足够的军舰来实地试验，现在德国主力战舰不多，脑子有毛病才会把战列舰送去充当核试验的道具，所以只能放出消息骗骗日本人和美国人，至于真实情况，想必他们也不懂。

　　这一手还真把世界各国给唬住了，现在大家拼了命地在打探原子弹的消息，实力强的如美国、日本、英国、法国都在筹划着自己建造，实力弱一点的也在考虑怎么处理这个问题。

　　英法并不是对核武器一无所知，恰恰相反，英国当初是有核武器开发计划的，而法国虽然因为战争缘故中断了计划，但现在法国经济形势不错，又在谋划独立国防，所以对这件事也很上心。

　　没错，法国人在全面谋划恢复国防体系，虽然总兵力不可能再像以前一样达到欧洲第一陆军的地步，但至少在装备研发上是不甘落后的，除了火箭为了赶进度从德国引入外，其余重型坦克、喷气飞机、直升飞机乃至突击步枪都在从头开始研制，倒不是说法国现在就有东山再起、与德国再唱反调的用意，而是军工在法国工业内占比也不小，德国军工订单结束后，法国军工必须找到其他适合自己的产品才能生存下去，研发更好的产品势在必然，再说德国也说了，今后欧洲防务是统一招标，哪个公司的产品好就采纳哪个公司产品为欧洲标准产品，法国经济界、军工界人士自然也要跃跃欲试——能拿到欧洲分享的蛋糕可不容易。

　　至于原子弹，贝当和达尔朗连学术带头人都选好了，由著名和物理学家居里夫妇的女婿——让·弗雷德里克·约里奥·居里挂帅，（这是非常难得的一幕，夫妻结婚后保留了双方共同的姓氏，主要是居里这个姓氏太有名），然后准备开始建造重水反应堆。为试探德国的态度，贝当还故意向德国发出信件，希望能得到挪威重水工厂的重水。


第003章 局势纷扰（3）

　　对这个要求，霍夫曼感到非常棘手，因为如果他不阻止，那么法国最终会成为核大国；如果他予以阻止，则法德关系直接就会下降，现在正好是欧盟的关键时刻，他不能冒这个险。而且历史也告诉他，法国人无论如何是要独立发展核武器的，别说和德国捆绑在一起，就是原历史时空与美国绑在一起，法国还是独立发展了核武器，因为最终是阻止不了的。

　　最后他只能一方面表达德国愿意提供核保护伞，一方面又同意法国拿到重水去搞“实验研究”——鬼都知道这些研究是用来干嘛的。所以霍夫曼非常急迫想要把德国核武器的威力迅速提上去，5万吨级是一个里程碑，他给苏尔计划下了命令，到1946年3月份前，必须有3颗用于实战状态的原子弹，同时要求博特等炸弹派推进下一个项目——核聚变炸弹。

　　现在炸弹派也明白了，用一个小型原子弹充当核聚变炸弹的引爆器非常合适，二级核反应之后迸发出的威力能直接将核聚变炸弹的威力提升到百万吨级当量这个门槛上。

　　除了威力扩大外，还有一个重要任务是小型化，4吨实在是太重了，超过了现有所有火箭的运载能力，霍夫曼急切地希望他们能尽快将弹头缩小到2吨以内，这样除了飞机，他精心准备的6位一体核打击力量就能派上用场——提前跑了这么久，不就是为了抢占一个好身位么？

　　至于日本、英国发展原子弹的决心，他也认为可以理解，所以同意日本购买离心机、发电机组的请求——反正遏制不住，不如先发点财也好，事实上就连经济非常困难，人民连解决肚子问题还有一些困难的斯大林同志不也在筹划着研制原子弹么？

　　当然现在这些国家除美国之外，很明显都低估了研究原子弹的难度和耗费资源的数量，大家还是以原来的目光在看德国，认为德国花了几年时间就搞出了原子弹，他们花同样时间或者花略多一些的时间也能摆平，却完全不知道德国是因为有了霍夫曼这个穿越般的存在再加上对橡树岭的惊天打击才最终抢跑成功，他们要重头再起，难度依然不小，所以霍夫曼对保持目前的核优势还是很有信心的。

　　在霍夫曼眼里，让德国成为全世界唯一一个有核国家或许办不到，但让德国成为核力量最强大的国家他认为可以实现——这就是德国目前对美摊牌的最大保障。

　　“这是德国人提出的最后议和条款，据里宾特洛甫说已经过希特勒过目，原则上初步认可……”杜勒斯叹了口气，在白宫和杜威汇报道，“虽然这不算正式同意和批准，但起码德国人还算是有了一点认可的态度，大的反悔和调整是不会了，接下来就看我们的态度，当然，话也可以反过来理解，德国人不会有大调整，同样也不允许我们有大的调整。”

　　“最后通牒？”

　　“算……也不算……因为这几乎是德国人把明牌告诉了我们。”杜勒斯沉吟道，“德国人的态度很奇怪，我甚至感觉有些捉摸不透，在某些时候让我感觉德国有些急躁，希望小的条件就不要再纠结了，一致通过就好——这算是快速议和的想法；在某些时候又顽固得可怕，仿佛一点也不着急，甚至还在琢磨各种各样的新手段将我们彻底摧毁，这种相互矛盾的观点很容易就从里宾特洛甫这个人的谈判作风看出来，说句实话我不愿意诋毁一位外国的外交部长，但他在谈判中有些时候真的是非常业余……和德国老牌外交谈判专家和专业人士根本不能相提并论。”

　　“比如牛赖特？”

　　“对，论专业谈判技巧肯定不如牛赖特先生，但偏偏是里宾特洛甫牢牢占据了外交部长这个位置，而且在国社党内还有很高的地位，四巨头排不上，五巨头总归有，据说希特勒对他还信任有加……虽然偶尔会说几句香槟酒贩子之类的俏皮话。”杜勒斯也表示非常迷惑不解，“不过，与传统欧洲政治家相比，我们习惯性常用的手段可能用不着，比如施加压力、虚张声势或者咬文嚼字这一套……他完全不吃这一套。”

　　“这恰恰说明他能当这个外交部长的原因，他的外交路线不是基于外交部的策略和德国面临的形势，他是服从于希特勒的指挥棒……这可能是老资格外交家看不起前波西米亚下士的原因所在，他们总以为只有他们才懂外交，没想到元首是个不按常理和套路出牌的国家领袖。”杜威沉默中说了一句，“我们以前对德国外交关注太少，总以为是私人和裙带，或者是令人厌恶的党内决定，恰恰相反，德国的外交是很灵活的——他们前一秒能和斯大林签署互不侵犯合约，过几天就能打过去，这种固有的思维惯性恰恰是正统派政治家们做不到的。”

　　“张伯伦就吃亏在这个上面。”

　　“好吧，明面条件我都看完了……”杜威叹了口气，“老实说没什么惊喜也没什么特别过分，基本都在我们的预料中，关于另外一件事，谈得怎么样？”

　　“这件事有一定的变化，里宾特洛甫向我转达了希特勒的意见。”

　　“他怎么说。”

　　“加200亿，我帮你摆平！——这是他的原话。”

　　“笑话，他哪来这么大自信，他以为这是德国，他被人顶礼膜拜，说出来的话一条都不能改？”

　　“不，他真有自信，而且我认为他能办到。”

　　杜威的脸色忽然变得精彩起来：“他不会要派德国人帮我们维护治安吧？”

　　“差不多就是这个意思……”杜勒斯苦笑着说道，“他不同意调马修的军队，第一认为不一定可靠，第二认为这些部队他要扣着，他给我们提供另外一支军队——人数将近25万的党卫军亚美利加集团军。”

　　“上帝！”杜威脸色终于变了。

　　“给他们200亿，这支部队将完全服从您的指挥，由少部分德国教官团带队，经过全套国家社会主义教育洗脑的前合众国军人们……他们在东线和斯大林的军队打了2年仗，用德国人的说法，美国人不是不会打仗，是美国将军不会打仗！”

　　“嘿……这句话真新鲜。”杜威的脸色忽然变得精彩起来，“让参联会这帮窝囊废听到了会怎么想？”

　　“但这是个很残酷、很黑暗的话题，第一，您今后打算怎么做；第二，美国今后怎么看这支部队；第三，我们怎么和德国相处。”杜勒斯耸耸肩，“其实我能理解希特勒的想法，他也不想看到美国被赤化，这对他来说是个巨大的威胁，一旦拥有世界第一工业的美利坚变成红色美利坚，同时在未来还可能掌握原子弹、火箭等尖端武器，只怕他连觉都要睡不好的。”

　　“美国人民会愿意变红么？”

　　“不知道，人在极端情况下会做出一些发疯的选择……您忘了斯普鲁恩斯将军说的话么，在那次南太平洋战役中，我们的小伙子们拼疯了，连自杀式战斗都使用了出来……我们之前以为只有日本人才这么干！”

　　“但这不是常态。”

　　“是的，我就怕美国人民在冲动之下选择了一个他们事后会永远后悔的选择，就像俄国人民当初对沙皇失望透顶，没想到后来的选择……”

　　“算了，不纠结这件事了，抛开200亿美元不说，你觉得这支美国军团能完成德国人所说的那种使命么？”

　　“我觉得……应该可以。我们不能再用老眼光来看这支军队，既然德国人都能接受，说明他们的表现至少是达到平均标准了，而且他们没有在战俘营里无所事事，他们在东线杀戮、战斗了1年多，这对于国内连正常枪炮都没有听够的后备兵力来说，完全是两个概念——他们原来被俘前是我军最有战斗力的部队，又被德国人调教了一番，还去打了斯大林，我感觉，感觉很可能会非常可怕。”杜勒斯想了想，“现在最大的挑战在于您，您会不会接受这种条款，以及打算怎么使用。”

　　“我也没想好……你说，德国人该不是指望我成为他们的傀儡吧？”杜威忽然鬼使神差地冒出一句。

　　“这不可能，他们连近在咫尺的法国都没有安插傀儡，在美国就更不可能，但通过这种行动，这种安排改变国内的政治力量对比是有可能的，现在英国内部、法国内部的政治气候不就开始变化了么……”

　　“那么，这支部队回美国以后，会不会表面上服从我，实际只接受德国人的指挥？”

　　“这个……我想也不会，只要兵员补充是我们控制、后勤是我们控制，迟早我们能纳入麾下的……当然，我们自己也会发生改变。”

　　“比如？”

　　“更加集中化的处理原则和行政主导……民主乃至自由可能需要暂时休息。”杜勒斯又插了一句，“不要以为只有我们在变，日本也在变，以前谁敢想日本会变成这样？谁敢想堀悌吉会做出这种举动？国务院负责远东事务的专家在声称——堀悌吉在日本的行动是没有布尔什维克党的赤化！我敢说德国不会看不到、看不懂这一切。”


第004章 局势纷扰（4）

　　“这世界真乱！”杜威摇了摇头，“让我想想，这件事太重大了，我得仔细琢磨，干得好也许力挽狂澜，干得不好估计我得下地狱！”

　　“那先让参联会讨论我带回来的条件？”

　　“理应如此，他们也要感受一些压力才行。”

　　“诸位，我知道你们截获了一些关于德国进攻北美大陆的作战计划，国务院目前对于这种计划的真实性是持有不同意见的，我本人也处于将信将疑之间，但不管怎么说，这份计划还是很有针对性、很有威胁性的，我们不能完全当其为空穴来风，特别是德国人不断进行演习，进行针对性计划修改，我认为真假还很难断定。”杜勒斯开头一段话让众人有些迷糊，负责外交的国务卿为什么突然说起《高堡奇人》计划来了？

　　等过了三分钟，杜勒斯才透露谜底：“我从德国回来，谈妥了双方达成大致认同的备忘录，本着对美国人民、美国军队负责的态度，打算先在参联会内部讨论一番，我想，到现在为止，诸位对战争与和平的选项不应该再模糊了吧？”

　　参联会众人都保持了沉默，确实如杜勒斯所说，现在美国情况非常尴尬，倒不是说实在无法继续作战，而是从政治、经济和社会风向来看，继续再进行这场战争对他们来说已完全无利可图，最初是希望能打几个挽回面子的战役重新商定一下条件，现在则变成尽快结束战争保持元气——争取下次战争再扳回来。

　　“先生们……”杜威艰难地开了口，“这些条款我已先行阅览过了，老实说心情非常沉重，如果我一个人能够拒绝，我哪怕上绞刑架也不会签署，但涉及到1.5亿美国人民现在和未来的前途，我不能鲁莽地决断，所以想听听大家的意见，不知道你们怎么看这些条款，有意见都可以提，即便你们不提，国会那些议员也会提，所以什么难听的话、耿直的话就不要再藏着掖着了，大家都是一条船上的人。”

　　众人又一阵沉默，仗打到现在，恐怕战后风向一改，在座众人都有遭受清算的风险，谁敢拍着胸脯说：“我没错！”、“我没责任？”

　　所以大家还是很注重有关议和方式与条款，听杜勒斯一条条讲完后，众人脸色都很难看，但没有人开口，都在急速思考着未来。

　　眼看无人开口，杜威开始点名：“克拉克将军，您是军人中比较擅长处理外交关系的，您先说说看。”

　　“其他我没什么意见……谈到现在基本是实力和战争情况的反映，国务卿阁下已尽可能为国家争取了利益，不过有几条我感觉比较不妥……也不是说谈得不妥，而是我感觉议员们会揪住不放。”

　　“您说。”

　　“第一，是关于加勒比海岛屿问题，拿3个还是拿2个我个人都无所谓，但允许德国在这个区域保持2万兵力我觉得是非常危险的，诸位想必也清楚，合众国在战前只有不到30万军队，在加勒比海地区兵力也就是3-5万，如果有2万德军，再加上还有其他数千甚至过万的欧洲部队，这对我们是一个很大的威胁，意味着美国柔软的下腹部将时时刻刻面临一把尖刀；

　　第二，同样的道理关于纽芬兰，纽芬兰归加拿大还是归大不列颠我无所谓，但如果允许欧洲部队驻军，等于就允许德国驻军，虽然有不部署原子弹的声明，但这个声明我认为是很脆弱的，德国人只要愿意，只要一星期就可以把他们的原子弹部署上来，而纽芬兰靠近我们传统的政治和经济中心，换句话说，我们很不安全；

　　第三，1500亿美元的赔款单纯从数字上还是可以接受，但民众可能不会理解为什么要赔款这么多，这差不多相当于1000美元每人的负担，而我们目前国内一个三口之家家庭纯税收平均收入还不到3000美元，这会引发群情激奋……”

　　克拉克开口之后，其他几个人也都纷纷开腔，大体都抱有差不多的意见，只有特纳的意见最少：“我的意思是，这些条件我能接受，德国会在靠近我们的地方部署原子弹？我相信，但等我们也有原子弹后，这个威胁没有那么致命，反倒是我更加担心火箭和其他喷气飞机……”

　　克拉克开口后，大家都表了态，意见大同小异，克拉克这几点都是众人比较关心的重点和难点，唯独麦克阿瑟一直皱眉没说话，于是杜勒斯问道：“道格拉斯将军，您也说说您的想法……”

　　“我考虑的问题和他们完全不一样，我在想国内怎么办？”麦克阿瑟皱起眉头，“目前军队很不稳定，左翼分子和赤色势力非常活跃，据说俄国教官团在这其中起到了难以的作用，我现在担心的问题是，如果国会山干脆利落地拒绝了这份报告，要求我们继续和德国人打，而部队组织度已完全涣散应该怎么办？又或者说，国会接受了这个条件，而民众表示反对，左派分子上街抗议甚至闹事，我们还能指望军队维持稳定么？”

　　众人都点点头，认为这个顾虑完全有道理、有历史前车之鉴。

　　1918年德国最后时期的混乱大家都知道，实际上德国在停战前夕还保留了500多万军队，还有一支堪称世界第二的海军舰队，如果全部抵抗到底，协约国的尸体从巴黎铺满到柏林都不够，但就是因为和平计划的实施以及德国内部的混乱，使得这支军队最后自行瓦解，而瓦解之后的德国也失去了继续抗争的本钱——只能接受原比事先预估恶劣得多的条件，如果一开始就把这些条件放出来，德国人原本说不定不会投降。

　　“从这个意义上说，德国不打算重复我们在1918年使用过的外交政策——先使用较优惠的条件诱使我们放下武器，然后再提出更加苛刻、更加难以接受的条件给我们，这是好事情。坏事情是，一切丑话都说在前面了，民众心里接受不了而直接崩了怎么办？”

　　众人都摇头，谁也没经历过这个时刻，谁知道会怎么办？如果现在就动手镇压，那将来怎么和德国人谈条件？如果不镇压，美国万一分成两派像俄国解体那样打内战可怎么办？那比战场上输给德国人还麻烦——美利坚就全完蛋了！

　　内忧外患一起来的时候是很可怕的，两者会形成一种互相加剧、互相促进的连锁反馈。

　　杜勒斯手里倒是有“亚美利加集团军”这个法宝，不过杜威还没考虑好，他也不能摊开来讲——万一捅到外面变成总统和国务卿勾结叛军，那明天就该民众占领白宫了。

　　最后大家只能说再考虑考虑，想几天再给明确意见，然后再提交国会审议。

　　参联会散会后，杜威问道：“你对这次会议怎么看？”

　　“这次开会大家还是说出了比较担心的事实，我认为应该准备一个解释稿，这对您在国会山阐述有利。”

　　“先生们，我们今天在这里召开一次特殊的军事会议。”麦克阿瑟标志性的大嗓门在会议室里响了起来，“这是一次纯粹军人间的会议，尽可能减少政治势力的渗透与行政力量的袭扰，所以我邀请了诸位，大家不会怪我唐突吧？”

　　众人摇摇头。

　　“这次我们以讨论为主，不要服务人员，也不要会议记录，更不会签署什么备忘录这种容易授人以柄的玩意……”麦克阿瑟扫视了会场一眼，“如果大家没有意见的话，我宣布会议开始？”

　　参加这次会议的人基本是参联会成员，不过缺少几个人，首先是没有杜威和杜勒斯，其次是没有已经退休，但经常继续前来开会的马歇尔和金上将，再次是没有重病住院、奄奄一息的阿诺德，也没有麦克阿瑟理论上的第一副手克拉克和海军方面比较活跃的特纳，但却多了不常在的布莱德利、英格拉姆、哈尔西和乔治·丘吉尔·肯尼——麦克阿瑟在太平洋战区的得力助手，现任空军第二副司令，位次排在斯帕茨之后，但根据知情人士透露，一旦阿诺德的职务需要更替，麦克阿瑟更支持肯尼而不是斯帕茨成为继任者。

　　“昨天，总统和国务卿先生讲述了他们准备结束战争、寻求停战的观点，这种意愿我已经听明白了，也基本明白各位将军们的想法，所以我今天特意没有邀请持赞同观点的人物……”麦克阿瑟扫视了会场一眼，“我不是反对这个观点，更不想搞什么阴谋，我只是希望把纯粹能打仗的将军们召集在一起开会商讨一下。”

　　众人这才明白为什么不叫克拉克和特纳——这两位是明白无误地赞同派，所以他们不用来了。至于马歇尔和金上将，麦克阿瑟大概嫌弃他们碍手碍脚，所以干脆也不请。

　　由于杜威的参联会一直没有指定谁是总统参谋长，因此和上一届参联会由李海担任这个职务不同，实际上缺乏一个真正能够协调各方的人物，文职的陆军部长又不被麦克阿瑟放在眼里，所以他干脆不请。倒是哈尔西的出席有些出乎众人预料：虽然哈尔西从级别上够格，但一个光杆司令而已，居然受到麦克阿瑟的重视，这就有些耐人寻味。


第005章 局势纷扰（5）

　　“我们最初准备在百慕大发动反击，从6月推7月，7月推8月，8月又推到10月，现在10月的日子也到了，我想问一个问题，抛开原子弹这个武器不说，我们能不能在百慕大和德国人打一仗？如果打，有没有胜利的把握？”

　　“恐怕很难。”掌管大西洋舰队，实际统管着美国海军目前剩余力量的英格拉姆上将皱眉道，“我们几次推迟本质上都是因为力量对比不利、海军未做好准备而推迟的，但目前这个情况没有根本性好转。根据现有兵力对比，我们目前拥有可以投入作战的舰队航空母舰（全部为埃塞克斯级）一共10艘，下周伊利诺伊号战列舰基本可以服役，但骨干实力也仅限于此了，而德国人据侦查发现拥有8艘舰队航母级军舰，如果再加上百慕大陆基航空兵力的支援，我军基本没有数量优势，至于质量……我们新服役的飞行员和德国飞行员的差距依然十分大……”

　　“也就是说，打不过？”

　　“最多能拼个两败俱伤，比如我们沉掉6-7艘，他们沉掉4-5艘这样的战果。”

　　麦克阿瑟点点头，没有生气，海军情况他还是比较清楚的，由于东海岸各船厂受到火箭袭扰，原定2艘埃塞克斯级/月的下水速度受到了影响，而德国人的造舰速度又比原来快，最初预计到10月份时双方主力航母是12:6的，结果美国少了2艘，德国多了2艘，对比变成10:8，这种此消彼长之下完全是两种概念的兵力对比。

　　“而且，即便时间推移，我们也未必能占据足够的数量优势……到本年年底，大西洋舰队主力航母将达到14艘可用，而德国人预计有10-11艘可用，这个差距还不足以保证我们获得胜利——进攻需要的兵力总是要比防守多得多。”

　　“那看来继续对付德国短时期内恐怕是不行了……”麦克阿瑟摇摇头，“如果去对付日本呢？不考虑德国的威胁，将大西洋舰队全部调过去的话……”

　　“这个……您问问哈尔西将军吧，对日本的动态都是他负责的。”

　　哈尔西虽然挂着太平洋舰队司令的职务，但由于他手下的船全部在大西洋效力，所以他本人也在大西洋舰队服务，休伊特跟着英格拉姆当参谋长，哈尔西跟着英格拉姆当高参。

　　米切尔和哈尔西关系很一般，不过英格拉姆和哈尔西关系处得还可以，实际上英格拉姆和所有人的关系都处得还可以，以至于杜威一度希望由他担任总统参谋长发挥协调职能，实在是因为米切尔阵亡后大西洋舰队需要一个威望高的舰队司令，哈尔西和斯普鲁恩斯是累败之将不能用，尼米茨要分管整个海军，最终只能由英格拉姆挑大梁，从目前的情况看，英格拉姆任务完成得还是不错的，成功稳定了大西洋舰队的局面，让美国保存了一定实力，同时又时不时配合运输部队给累西腓成功输送给养——否则李奇微那24万人早就饿死在那里了。

　　不过英格拉姆也没有点石成金的本事，他没法打出酣畅淋漓的大胜来，只能靠拼消耗一点点磨掉德国人——本来按计划就是这个打法，但现在德国有了原子弹，有了火箭，磨这个战术一点都不适合了，他们现在还不知道小泽已回了日本，现在德国方面也不会轻易再决战了。拼来拼去把舰队拼完了，剩下只能让日本人得利。

　　哈尔西斟酌了一番：“虽然我现在极度渴望找日本报仇，我不得不承认，目前我们可能暂时还不是联合舰队的对手。根据我掌握的情况，日本主力航母大约有13-14艘，战列舰方面也占有压倒性优势，飞行员素质更不必说，再加上夏威夷还有大量的日本陆军航空兵，非常难打，别说10月不行，12月都不见得行。”

　　“另外还有一个至关重要的约束，巴拿马运河目前还是受阻的，哪怕德国放行，我们也要绕过合恩角才能调度兵力，这是件非常麻烦的事。”哈尔西苦笑道，“也幸亏巴拿马运河目前不通，否则如果被德国人掌握在手里，联合舰队往东海岸一摆，组建轴心联合舰队，那别说今年，明年都打不过！”

　　两位海军将军这么一说，会议气氛就沉闷下来，美国虽然国土面积很大，但却是一个两洋国家，海军才是最重要、摆在第一位的兵种，如果海军失去威慑力和进攻性，美国就会失去威慑力和支配力。

　　麦克阿瑟点点头：果然在闭门会议上，大家讲话都要坦诚多了，这时候没必要放空炮和唱高调，一切虚假行为都会导致吃败仗。

　　“听了诸位的话，我感觉心里踏实多了，那这是不是意味着陆军不用准备国土防御战了？”

　　“这个……”大家又是一阵沉默，理论上实现与德国和平后，欧洲入侵北美的威胁基本就消逝了，有也是将来的事，但这又是一个很难下决心的结论，万一德国人不依不饶呢？万一日本人发了疯要进攻加利福尼亚或者别的地方呢？将来的事谁说得好？

　　斯普鲁恩斯皱眉道：“陆军这是什么意思？你们打算裁军了？”

　　“是的，确实在考虑裁军的事，不过只裁陆军，海军、空军暂时不要动。”

　　麦克阿瑟这么一说大家都糊涂了：作为一位陆军总参谋长，陆军裁军难道不应该是希望先裁撤海空军么？怎么忽然会有这种想法？

　　“陆军现在动员的零零散散各种兵力已将近700万了……老实说，这700万中能打的军队恐怕连170万都不到，能达到南美部队水平的兵力恐怕最多只有70万——这还要算上在累西腓被包围的24万，从澳新被人缴了械灰溜溜退回来但还没到的10多万，从夏威夷赎身回来的6、7万，以及部署在中美、加勒比海的那10多万。”麦克阿瑟列举了一串数字后道，“也就是说，国内目前能打仗的部队不过15、6万，7-8个师的兵力！而不能打仗的军队占了90%！甚至95%！”

　　“这是极端浪费资源的行为，这些不能打仗的部队同样要配备一样的武器，消耗一样的给养，支付一样的薪水，在短时期内，他们抵抗外敌的能力是零，而发生内乱、祸害国家的能力可能是50乃至70！”

　　大家觉得他有些危言耸听：这500多万陆军即便打不过德国人，难道还会起来叛变国家？

　　这时候布莱德利插话了：“道格拉斯将军说的很有道理，他委托部下悄悄做了一些调查和统计，发现被左翼和赤色思想渗透的部队超过了半数，虽然大多数只是一些同情者或者支持者，但美共目前的活跃、社会气氛的严峻造成了越来越大的压力。”

　　“最初我和你们一样，总想着军队越多越好，后来才明白过来，有用的军队越多才对国家越有利……”

　　麦克阿瑟缓缓说道：“现在大家都说打不下去要和谈，和平条件又比较苛刻，军队的想法会怎么样？大家敢保证么？会不会被阴谋家一煽动就起来造反？这是很有可能的，特别是海军更富有这种体会——诸位想必对1918年基尔港水兵暴乱有深刻理解，德国海军原来是威廉二世的宠儿，什么资源都往海军头上砸，为了海军不惜和大英帝国开战，后来深怕损失军舰又让水兵们窝在港口，陆军却在外面一批批死……到最后他们是报答这种信任和宠爱的？他们用暴乱推翻了帝制，而死了上百万的陆军却依然在西线坚守战壕！”

　　麦克阿瑟说的这句话让人怵然而惊，在座都是高层人士，自然不会去想对方影射美国海军会造反这种荒诞不经的话语，恰恰相反，把这个历史场面中的海军和陆军换个地方就对了——为了对抗轴心，美国海军、空军一片片地在死，但他们的忠诚度反而还是可靠的，而美国陆军虽然伤亡不算很惨重，但战斗意志和坚持能力恰恰是最薄弱的。

　　“更不好的事是俄国教官团的存在，他们在有意无意输出赤色思想，我们请他们来是传授军事知识不是输出意识形态的，但俄国人显然没有善良，我掌握的情报和资料表明，俄国人在私底下搞了很多小动作，甚至于某些根本就是政治委员，从来不教授军事，只教授意识形态！杜威这个人就是太容易轻信别人，以至于上了俄国人的当，马歇尔也是糊涂蛋！”

　　听着他毫不客气地骂艾森豪威尔和马歇尔，大家都不觉得突然：这才是真正的麦克阿瑟，不公开喷杜威还算是好的了！

　　“所以，我决定了，陆军要裁军！澳洲回来、夏威夷回来的军队不是缺少装备么？不用新生产了，把没用的部队砍掉，让他们接受这些装备。至于俄国顾问团，可以礼送回国了，一个都不能留！”

　　海军几个人面面相觑：说这些干什么啊？这不应该是总统和国会定的么？怎么参谋总长大人自己来说这个话。


第006章 局势纷扰（6）

　　“我操心这件事当然是越权了，但现在顾不得这么多，首先必须要把俄国教官团礼送回国，其次必须压缩一部分陆军兵力，特别是最不可靠的那部分我要压缩掉……”麦克阿瑟道，“我希望海军、空军能帮我开口，压缩下来的经费全部归你们，我一美元也不要！”

　　“我怎么感觉这是堀悌吉的套路呢？”

　　“是的，他启发了我，一个海军将领迫使陆军裁军，我不用你们逼我，算我求你们让陆军裁军吧。你们开口，我同意，事情就好办得多。”

　　“如果……我是说如果……”尼米茨慢慢开口道，“解散这些军队引发动荡……”

　　“我就坚决镇压！希望海空军能祝我一臂之力，现在把赤色分子的嚣张气焰先压下去，美国将来才能少受苦，否则德国当年那个动荡你们以为好玩？”

　　众人脸色沉重，然后缓缓点头：德国基尔港水兵暴乱后一直闹到成立巴伐利亚苏维埃共和国被镇压才算告一段落，这还是地处中欧的便利优势，如果在美国也成立一个苏维埃共和国，再加上美国人人持有枪支的惯例和国民警卫队无力的局面，麦克阿瑟都不敢想象会出现什么后果。

　　当然，这么做的后果大家也清楚，从来不干涉美国政治的军人要冲上一线了，只要镇压，要么将来上法庭，要么将来独揽大权，没有第二条路好走，而海军将领们相对而言都是自由派，镇压赤色分子义不容辞，搞军事独裁或军事威权算什么？这不是自己打自己脸么？

　　不过麦克阿瑟说的也有道理，美国不能乱，不乱的美国还有资本和德国扳手腕，压制日本，一旦乱了，别说欧洲会看不起美国，就连日本也可能扑过来……

　　“大家先思考一下吧，说句实话，我都65岁，没几年可活了，我也不幻想当考迪罗（南美军事独裁者的概括）……我也是为了美利坚！只要美国稳定，我就隐退，你们怎么处理我都行！”

　　杜威和麦克阿瑟在这里出现了惊人的一致：镇压，不同的是，谁主导镇压。

　　麦克阿瑟想学堀悌吉玩“陆海军一致”，堀悌吉在学斯大林搞“大清洗”，杜威打算学“借兵助剿”，嗯，大家都很努力……现在轮到勃列日涅夫同志工作了。

　　“同志们，我们现在召开会议，讨论下一步的工作安排……”勃列日涅夫扫视了众人一圈，发话道，“昨天接到秘密情报：第一，杜威政府与德国方面就停战协定达成了大致意见，将于后天，也就是10月17日召开国会秘密会议审议；第二，参联会有人提出希望将我们礼送回国，同时针锋相对地在讨论有关遏制国内革命形势的策略……”

　　“斯大林同志指示我们，在这种特殊的时刻，一定要发挥自己的影响力和价值，要牢牢坚守岗位，不但完成党和人民交代的任务，同时还不能暴露……”勃列日涅夫说到这里用十分严肃的口气道，“因为美国革命形势的蓬勃发展，部分同志被无产阶级高涨的热情冲昏头脑，不但在部队和教学过程中明显地表达了自己的倾向性意见，甚至还有明目张胆串联美国军官和士官的行为，我再重申一次，这是绝对不允许的！我们要通过革命理念、革命精神耳濡目染，通过个别的、私下的、秘密的交流交换意见培养美国军官们自觉自愿的革命热情，而不是我们自己跳出去领导美国人民革命，更不是代替美国人民发动革命！这是绝不允许的！”

　　事实上，红军教官团确定输出意识形态方针最开始是很谨慎的，通过的手段也很保守、秘密，活像地下工作——对很多年轻一点的苏维埃同志来说已很难想象了，但对上了年纪的人物，特别是经历过内战时期的人物还是明白的。

　　但到后来，随着美共的蓬勃发展，军队自然而然受到了左翼思想的侵蚀，变得日益激进和亢奋起来，甚至不用教官团灌输就变得活跃，甚至还有人主动向教官团打听有关“革命”事迹，这在某种程度上催化和加速了思想传播。为此，FBI和军队内部也盯紧了有关思想传播，问题是思想这个玩意，越禁越禁不住，再加美国传统上对思想领域的管理不像其他国家那么严格，又有“言论自由”这个黄金法条，所以遏制起来非常困难。

　　之所以胡佛不主动出面找教官团的麻烦，不是因为他不知道教官团在干什么，而是因为相比美共的渗透力度和思想传播速度，教官团这点不算什么，两相对比之下，他选择了暂时观望，只把报告递给了杜威和杜勒斯。当时杜威和杜勒斯还在指望教官团能帮美国训练部队，再加上引入红军教官团这件事是杜勒斯提议，经过杜威亲口批准的，马上就翻脸似乎也有点说不过去。所以只选择了重点敲打几句，不对整体进行防范。

　　但麦克阿瑟显然不这么看，他认为杜勒斯和杜威在这方面有点“姑息”，他更赞同“非美委员会”的意见——以前美国的主要危险是防国社分子，但现在的威胁主要是“赤色分子”。实际上，非美委员会作为众议院设置的独立委员会和FBI之间的“忠诚调查”工作是有交集的，非美委员会提出总体方案和构想，而FBI是负责具体执行，在这个领域，目前非美委员会主席、众议院议员、三K党人P.托马斯和参议员麦卡锡是其中最有分量的政治人物。

　　所以，他私底下也在串联这些议员，希望为驱赶红军教官团而努力。在他眼中，这1000多人的教官团目前是最危险的火源，美共是已被大火点燃的森林，必须赶紧挖出隔离带才能安全。

　　当然，非美委员会和白宫之间的关系很微妙，他们之间既相互利用，又彼此争夺，归根到底只有一个权字——杜威既不允许国会侵蚀总统的传统权利，也不愿意军人压倒政府头上搞军事管制——这样与德国或日本还有什么区别？

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“逐步撤回国内……”勃列日涅夫道，“分批撤离，慢慢回国，我们不可能留在美国继续这次革命，斯大林同志还指望我们回去把部队带好呢。”

　　东俄对美国的形势是有充分考虑的，斯大林最初是不想美国迅速与日德等轴心国媾和，在他看来美国远远没到山穷水尽的地步，完全可以接续打下去，只要美国继续交战，东俄就有一个相对稳定的环境，不用担心日德再次气势汹汹地杀上门。

　　但真的听到美德接近并即将达成有关条款时，他又犹豫了，因为内线报告日本提出的和平条件比德国低得多，如果美国无法暂时与德国和平而选择与日本先行和平，这对东俄就危险得多——整个太平洋都会让日本说了算，红军直接处于被攻击矛头之下，特别是联合舰队这种庞然大物根本不是苏维埃可以对抗的。

　　所以事到临头他又有点心虚，便给波涅日涅夫发了这样的命令：明着表示退缩显然面子上过不去，但突出强调注意“方式方法”，不要抢班夺权，不要争当主角，不要替代革命……

　　勃列日涅夫对此心领神会，不过原因完全猜测错了：他以为斯大林同志是想保护他们这批点火者，怕他们被自己放的火烧死，他哪里晓得中央还有这样那样的顾虑。他更不知道在美共这里，俄共中央不但有人入驻，还派遣了特派员单独联系，他还沾沾自喜认为美国的革命形势全是他一手带出来的呢，这也算是一个很大的工作资本了。

　　布尔什维克的保密工作确实相当到位，这种双线布置、双线渗透、层层围攻、里外配合的套路到目前为止还没有被非美活动委员会或者FBI看透，大家还是孤立地当做两个事件，甚至还认为福斯特领导的美共比这1000教官团更厉害。

　　唯独麦克阿瑟不这么看，所以他打算一步步拆除地雷：先把教官团礼送回国，再把不可靠的部队裁撤掉，然后再想办法结合非美委员会和部分国会力量架空行政势力，到时候就是他麦克阿瑟将军说了算——只要能打的军队捏在手上，他相信办点事情不困难，谁说他道格拉斯·麦克阿瑟就不能当总统的？

　　不过，他的想法虽然很好，目前手头实力实在是不足，需要各方面配合，国会是一方面，FBI和胡佛是另一方面，海军和空军同样不可忽视，在这个领域他无比羡慕堀悌吉——3万陆战旅就扫平了日本，全日本上下噤若寒蝉连大气都不敢出，日本人怎么就这么听话？

　　他也不想想堀悌吉是什么战绩，他又是什么战绩——在海军眼里，麦克阿瑟将军第一次从菲律宾逃了，第二次又从澳大利亚逃了，这个光辉记录要一手遮天恐怕还有点难……


第007章 局势纷扰（7）

　　“海军需要召开一个会，讨论是否要这么干，以及万一出现动荡不安的局势，海军应持有何等立场。”参加完麦克阿瑟召开的“陆海军一致”会议后，斯普鲁恩斯忽然提议召开海军内部会议。

　　这会议不得不开，因为美国海军不是铁板一块，金上将虽然欣赏自己、愿意将大权移交给自己，但这并不意味着海军就服从尼米茨一个人，他旁边还站着英格拉姆呢。就算是英格拉姆本人愿意配合和同意，他手下还有大大小小很多将军，谁敢保证一定能完全服从？

　　说到底，美国海军和日本海军不是一回事，日本海军可以只服从一个人或者几个人，美国海军找不出这样的权威者来，否则金上将当初是如此讨厌弗莱彻，最后也不能完全把他怎么样，这是两种风格、两种体系，美国海军是世界上最自由的军队——除了美国陆军！

　　果然，被特意邀请来的金上将一听会议内容就皱起了眉头，在他看来，配合陆军裁军倒是小事一桩，海军趁机还可以捞点便宜，但要配合麦克阿瑟玩陆海军一致，这里面问题就很大了——以前主导参联会的一直是海军，别管马歇尔什么地位、什么资历，在参联会里就是海军最终点头才算数，金上将的位置、李海的总统参谋长职务都不是摆设。

　　更明显的是部队，大战以前，美国陆军的规模和实力连捷克斯洛伐克和波兰都不如，而美国海军是响当当的世界第一，另外还有海军陆战队配合，根本不用鸟陆军。现在如果配合麦克阿瑟这么干，是不是意味着今后军队的主导权要转移到陆军去？再加上空军其实是从陆军分出来的，万一空军也倒过去，那陆军或者麦克阿瑟真是一手遮天了。

　　不过，要夺回这个主导权可不容易，首先他金上将已经退休了，不能出面再干这件事；其次尼米茨的性格、脾气、资历和地位是完全无法与麦克阿瑟相比的，这个无关指挥能力，只取决于个人魅力和政治取向，显然麦克阿瑟更胜一筹。

　　“我的意见是……”没被邀请参加第一次会议的特纳居然站起来表示附和，“我们当前尽快停战是第一目标；第二目标是维护国内稳定——如果赤色分子要造反，我们当然对付赤色分子；如果陆军要搞军政府，我们当然要反对陆军；第三目标才是其他。”

　　哈尔西愣了一下：“特纳，你这番话真让我意外，我挺你天天骂体制，还以为你会同意先干翻这体制，然后再对付赤色分子或者陆军的。”

　　众人也表示疑惑，特纳为什么一转眼就变了性子？

　　特纳能怎么说，他难道还说我羡慕军国体系或者国社体系，最好把美国变成这样，那样不被人打死也要被人当成疯子。所以他的发言很有意思：“你们想必是理解错了，我骂体制、挑体制的毛病固然不假，但这并不意味着我要推到从来，我认为我们需要改革，吸收一些别人的长处，老实说我觉得日本和德国的体制过于集中、过于迷信权威了，而我们又过于分散、过于自由，过于蔑视权威了，两者之间取平衡才比较好。”

　　别人不懂他话里话外的意思，多年好朋友斯普鲁恩斯却懂了：特纳既不主张个人独裁，也不主张完全民主自由，他最希望的体制“集体领导、民主决策、科学管理”，所谓集体领导当然是参联会或者陆海军委员会这样一个机构，所谓民主决策当然是希望这个团体内部——比如20-30人可以平等协商，至于科学管理，那当然是对下集中——真理总掌握在少数人手中嘛。

　　这种“小民主大集中；上民主下集中；管理层民主，员工层集中”的体系才是他喜欢的。

　　金上将眼睛一亮：“我觉得这个话有点道理，你们以为呢？”

　　尼米茨还是皱眉，他不想趟这趟浑水，但他现在处在海军一把手这个位置上，不管有没有拿到类似金上将以前一把手的权威和地位，他都不能只考虑自己的清高，必须顾及这个团体，如果大多数人都赞同特纳的想法，他也只能赞同。

　　特纳说完、金上将表完态以后，斯普鲁恩斯第一个赞同：“我看可以同意，海军是国家柱石，既要保卫国家，又不能让国家偏差太多。”

　　哈尔西也表示同意，他的个性和风格其实很接近特纳描述的状态。

　　剩下还没表态的重量级人物就只有英格拉姆和尼米茨了。英格拉姆吸了一口气，没有直接赞同或者否定特纳的建议，而是换了种语气：“说真的，我对意识形态不感兴趣，对政治体制改革也说不上话，但我只知道一点：我为海军服务40年了，这就是我的家，我的归宿，我反对一切不利于海军的行为和策略，同样，我支持一切有利于海军的方略，海军强，美国好，反之亦然……”

　　这段话怎么理解都可以，金上将算是服了英格拉姆的说话水平了，他有时候在想，当初是不是把人放错了位置，应该把尼米茨和英格拉姆换个位置？不过英格拉姆资历比尼米茨差一点的事实无法改变。

　　最后轮到尼米茨叹气了，他发现自己不知道说什么好：无条件赞同麦克阿瑟显然是不对的，这会让海军成为陆军的附属物和传声筒，有悖于海军的利益；反对麦克阿瑟也不对，这会造成军队分裂，更重要的是，尼米茨是自由派，国社也好、共产也好，他都是反对的；赞同特纳的话是不行的，那样就变成军队凌驾于国会和政府之上，将来迟早要出事；可反对特纳也不行，现在这个领导团队马上就会分崩离析。

　　偏偏这些话题他还不能回避——他是海军当家人，是海军一把手，对外代表海军，所有海军官兵都看着他，他怎么可能回避呢？

　　最后整整斟酌了5分钟，他缓缓开口道：“海军需要加强团结，不但舰队与舰队之间需要团结，舰队与陆战队之间也要团结，另外，海军和空军要加强团结，我们要影响空军，现在陆海军配合打仗不多，海空军配合的领域却相当多。当然，首先我们自己人之间需要团结。”

　　金上将意味深长地笑了：尼米茨这句话其实就是让步并妥协了，他心里可能不完全赞同这种办法，但至少为了海军一致，他得无条件服从。如果真的不赞同，他只要来一句“海军必须在宪法和法律规定的框架里行事”就可以直截了当地表示反对，但他没有说，这是在暗示接下去的行动可以突破这些条条框框。

　　他看了一眼特纳，投去了赞赏的目光：有些时候捅破窗户纸是需要勇气的，特纳就很适合干这种事，把特纳放在这个位置上算是放对了！他现在在政治上的参谋价值比在军事上的参谋价值大得多！


第008章 局势纷扰（8）

　　“先生们，明天就是国会山对停战条件进行秘密质询的日子了，不知道你们对这些条件怎么看？”

　　小约翰·洛克菲勒拿起一根哈瓦那雪茄，放在鼻子底下细细感受了一些烟草的味道，然后又缓缓的放下，虽然挂着“小”字，但其实他已是71岁高龄的老头子了，医生早就告诫过他如果想更加长寿必须远离烟酒，因此他现在只能过过瘾。

　　坐在他身边的可不是什么普通人，是控制美国经济命脉、享誉世界的八大财团代表人，包括了洛克菲勒、摩根、库恩·洛布、芝加哥、梅隆、杜邦、波士顿、克利夫兰等主要财团，除了这八大财团的代表人物之外，还有福特家族、罗斯柴尔德家族等一批重量级人物。

　　小洛克菲勒因为年纪最大、实力最雄厚，被众人隐隐约约推选为财团会议的召集人，虽然财团们之间彼此的明争暗斗一直不间断，但在这件事上大家都知道儿戏不得，一听洛克菲勒有召，都从各地赶来了。

　　“丢掉全部海外势力范围，赔款1500亿美元，参加以德国为主导的国际体系……如此丧权辱国的条件，也亏杜威和杜勒斯接受。”坐在小洛克菲勒不远处，一位50多岁的中年男子冷哼一声，“简直是从未有过的奇耻大辱。”

　　“摩根先生反对议和？”

　　被小洛克菲勒称呼为摩根先生的当然不是与老洛克菲勒齐名的老摩根——这位已挂了三十多年了，甚至也不是摩根二代——这位是2年前过世的，现在摩根家族掌权的是朱尼厄斯·斯潘塞·摩根，摩根家族第三代掌门人，从辈分上来说低小洛克菲勒一头。

　　“我不反对议和，在我看来议和的时间已经晚了，早在大不列颠投降前我们就应该议和，但我反对以这种条件议和……”

　　条件什么的虽然说起来是白宫和国务院严格保密的内容，就连参加质询会的国会也要签署协议书保守机密，但对一直隐藏在背后的大BOSS们，这些条件显然算不上机密，只要他们说声想看，一定会有人拿过来——现在参会众人手里每个人都有一份影印件。倒不是财团极力想要刺探国家机密，而是他们要弄清楚停战这件事涉及到他们有多深，影响有多严重，更确切地说，事关他们多少利益！

　　“这里面大概只有洛克菲勒先生不会明显反对议和吧……”小亨利·福特轻轻插了一句话，引得众人微微点头。

　　福特家族第一代掌门人亨利福特虽然还健在，但已是80多岁的老人了，显然不能再胜任这种会议，而他的儿子比尔福特两年前就去世了，所以现在实际掌握福特公司大权的是小亨利福特，年龄比小摩根还年轻几岁。

　　他说这句话是有依据的：因为德美和平协定中有一句话，美德总赔款金额为1500亿美元，15年内必须付清，为防止货币贬值、通货膨胀或者利息等等因素，经双方同意，选定一个锚定单位——德克萨斯轻质油作为依据，规定按3美元/桶标准计算，德国既可以要求美国给付现金，也可以要求美国给付标准原油。换而言之，美国整体的赔款金额是500亿桶德克萨斯轻油，这同样也是期货市场上原油交易的标的物，其他各产地石油都有挂钩于这个标准燃油，并有一整套规范的升贴水制度——比如委内瑞拉原油偏重，质量较差，相对德克萨斯轻油只能贴水，即价格要低一点，反之就高一些，不过大多数时候都是贴水，能升水的原油非常少。

　　换而言之，一旦原油价格下跌，洛克菲勒集团控制的原油就可以按3美元的固定价格销售给德国人，每年100亿美元的金额比全部美国原油产出还多——现在全美原油生产量也就是2.4亿吨，折算后不到20亿桶。

　　小洛克菲勒摇摇头：“可现在原油要4美元甚至4.5美元才能购买一桶，我都不知道杜勒斯怎么和德国人谈的，他会不会做生意……”

　　“得了吧，现在是战时，所以价格高昂，只要一不打仗，价格马上跌下来，你怎么不说战前原油还不到2美元一桶呢？”

　　听到有人抬杠，小洛克菲勒也不气恼，只说了一句：“500亿桶原油比美国有石油开采历史以来的总产量多十几倍……我到哪里去找这么多原油开采？用你们的话说，现在美国失去了所有海外势力范围，只剩下加拿大和墨西哥，你们相信在15年内能挖得出500亿桶原油？就算地底下现在蕴藏有这么多，我从明天开始全力开采也来不及——这可是500亿，不是500万桶！再说，美国原油又不是我一家控制的……”

　　“德国人这个条件很奇怪，为什么他们盯上了原油这个锚定单位？我还以为他们会和黄金挂钩的，比如1盎司40美元之类的……”

　　本来美元兑换黄金的比例一直稳定在33-35美元1盎司，但由于美国赤字浩大，货币增发严重，通货膨胀已开始让众人感受到威力，黄金已悄悄上涨到40美元/盎司，这还是战时控制黄金转移和销售的结果，如果敞开兑换，估计直接能把价格打到50美元去。

　　摩根敲了敲桌子：“先生们，你们不觉得跑题了么？我们不是来讨论3美元价格合适不合适的，如果德国人输了赔我们这么多石油我觉得还有讨论的必要，我们应该讨论的是要不要接受这种条件？”

　　“不接受又能怎么样呢？摩根先生，现在我们打不过德国佬，更别提他们手里还有可怕的原子弹！”梅隆家族二代传人，保罗·梅隆忧心忡忡地说，“那是一种很可怕的武器……”

　　“我们的大炸弹什么时候能做好？”

　　“不知道……”杜邦的代表犹豫了一下，说道，“可能明年年中才有希望，能不能一次性成功还不知道，而且就算是成功了估计与德国的差距也不小，从火箭这就可以看出来了。”

　　杜邦是化工领域的王者，研究火箭弹头及其燃料配方当然离不开杜邦实验室的大力帮助，不过令人沮丧的是，美国火箭至今为止比较稳定的发挥还停留在400公里携带500公斤弹头的水平上，别说与德国2500公里射程的威力没法比，就连比法国人的水平也差一点——只不过法国是克隆后的山寨货，美国是自力更生的产物，这一点上美国人还算聊以自慰的。

　　“德国方面给出的最后期限是今年12月31日，在11月30日前，美国政府必须完成对议和原则草案的审议，12月10日前正式签署，12月31日前完成全部立法和投票程序……留给我们的时间不多了，恐怕等不到明年年中的大炸弹了。”小洛克菲勒摇摇头，“就算有怎么样？美国敢用么？不敢用的话，有和没有一个样，德国人不是靠原子弹打败了我们，他们是靠陆海军打败了我们，特别是海军领域我们居然也能输，真是……”

　　听到小洛克菲勒的抱怨，大家都是一阵摇头和叹气……

　　沉默很久之后，终于有人说道：“其实我觉得能不能同意这些条款还不是最重要的内容，关键是我们有没有履行条约的能力，赔款1500亿就够愁死人了，要知道现在财政赤字已累计到3000多亿了，一旦失去战争景气的刺激和高税收的动力，我都不知道财政体系能如何维持运转。”

　　“这时候就幸亏杜勒斯没有脑子发昏和德国人签署与黄金挂钩的赔款，否则把全美国黄金全赔光都不够。”

　　“1500亿呢看着是个大数字，不过仔细研究研究不是很大，不就是一年的军费嘛，我觉得今后可以克服，倒是丢失了市场和势力范围才是将来最麻烦的事……”小洛克菲勒道，“特别是南美，从门罗以来就是我们的势力范围，不知道大家损失了多少？”

　　众人都是一片叹气：各大财团都在南美有不小的投资，少的1-2亿，多的10多亿，现在几乎变成一团废纸了，更糟糕的是，现在南美与美国之间的贸易联系也切断了——南美各国以农场品和原料换取欧洲的工业制品，一下子没了美国什么事。再加上还有德意志南美共和国这个怪胎在，今后美国要把手再伸进去就很不容易了。

　　至于欧洲？根本就没人指望还能获得那里的市场，出口一点农产品和原油大概是最高限了吧——可现在欧洲有南美的农产品供应，不见得会稀罕美国的农产品。

　　“500亿桶原油显然是与欧洲马克是挂钩的，现在德国不但有石油基金在运作，在欧盟的制度体系里，统一货币也是一个选项，而让希特勒挑选纳入货币标准的既不是黄金也不是白银，而是石油……所以这个条件成立，我们就给德国在源源不断地提供锚定物。”芝加哥财团的代表发言道。

　　“你的意思是应该拒绝这种锚定。”

　　“恰恰相反，我认为应该同意这种锚定，而且尽可能多地输出原油……”对方诡异地一笑，“只有这样，才能冲击原油价格，破坏锚定体系……您比我更清楚，原油可快速增产，但无法快速消耗，一旦原油过多，欧洲统一货币……啊哈……”


第009章 局势纷扰（9）

　　小洛克菲勒的眉头就皱了起来：这种思想或许有助于破坏欧洲马克的统一性和权威性，但洛克菲勒的核心利益就会受到严重损失。

　　“我想，我们是不是还忘了一件事……这个消息就算是国会接受了，透露出去后社会各界会怎么看？”很久没有在公开场合露面的约瑟夫·肯尼迪插了一句话，虽然他所在的波士顿财团实力比较弱小，但因为老肯尼迪的地位和他与罗斯福、杜鲁门之间的关系，在上流圈子他还有一席之地，他看众人把注意力都投射过来后，清清嗓子说道，“我的儿子约翰目前和哈里·杜鲁门以及党内其他人物走得比较近，他们得出一个结论是，目前左翼分子非常不安定，很可能引发社会剧变，而停战协定很可能就是这个剧变的导火索。”

　　“他们会起来造反？”

　　“我想是的，洛克菲勒先生，现在美共不但控制了大部分工团势力，而且在努力渗透国民警卫队和陆军部队，我想各位不可能没有耳闻。虽然他们目前的抗议和示威还算和平，但谁敢保证不会在将来转为狂暴？我甚至已预感到了暴风雨即将到来的气息……”

　　众人沉默不语，他们知道约瑟夫说的“暴风雨”是什么——其实就是美国停战后赔偿责任的承担主体，政治主体毫无疑问是杜威，但经济主体呢？财团和民众显然有不一样的想法。

　　财团认为，1500亿美元是美国的国家赔偿，应该仿效夏威夷赎金模式——基本都是各大资本家的滞销物资，由国家出面收购各大财团的产品然后赔偿给德国，对政府来说是赔偿，对财团来说是销售——一笔锁定1500亿美元的大单子，当然不可能真由洛克菲勒用500亿桶原油全部覆盖掉，换而言之，这些损失要有全美国人民承担，财团还要试图在里面发一笔财，用于弥补他们在南美投资的损失；

　　而作为美共或其他左翼群众来看，之所以打这场仗，完全是政客和财团们为了不切实际地争夺世界霸权，现在仗打输了需要赔款，政府应该让让财团来承受这些损失，不但要把他们在战争中发的国难财交出来，还要把他们通过垄断等手段获取的财富交出来。本来左翼还懵懵懂懂不知道该怎么对付财团，堀悌吉在日本的行动一下子就让人明白了，这种事很好办嘛——前八大财团全部没收，然后对外销售，卖掉的钱用于弥补这部分赔款。

　　当然，左翼群众是讲道理的，只要财团交出大部分财产就够了，还不像堀悌吉那样要砍众人的脑袋——财团们不是天天高嚷着要投身慈善事业么？现在就有一个好机会！

　　“这绝不可能！这违背美利坚的国家精神和契约制度！”

　　“美国宪法规定，私人财产神圣不可侵犯，出面打仗的是国家，输了也是国家行为，怎么可能让私人承担损失？我们已遭到了极大的损失，我都还想向政府索赔呢！”

　　“我也觉得骇人听闻，这种事与共产主义有什么区别？”

　　“美利坚不能实行共产主义，对左翼这种愚蠢的念头要立即加以扼杀，防止……”

　　“军队、警察、FBI消耗了大量预算，不能在这些事上置之度外……”

　　本来讨论条件还是相当沉闷的，但老约瑟夫的话一说，众人仿佛一下子打开了话闸，沸沸扬扬地议论起来，最后得出的结论是：国家应该发行特别国债，一方面用于收购赔款物资，一方面用于补偿各财团在势力范围上的经济损失。至于特别国债怎么还，那是政府的事，不是财团应该操心的内容。

　　“那么，对于停战后政府更迭没有异议了？”

　　这一点众人却摇头，大家都知道老约瑟夫因为民主党的缘故，一直站在杜鲁门一边，甚至还想让儿子和杜鲁门搭档竞选下届总统，不过他们认为现在直接就拿掉杜威和杜勒斯是愚蠢的——刚刚和德国人签署协议马上就把主持协议签署的政治家拿掉，让德国人怎么想？

　　“还有一件事，对日停战你们怎么看？杜威打算和么？”

　　“不知道！目前的说法是如果日本无条件交还夏威夷并让步一部分远东和亚太经济利益，可以寻求一个体面的和平，承认日本在西太平洋的主导地位，当然，中国方面还要保持门户开放……”

　　众人又一片摇头，这条件谈何容易，不过也有一定的道理，如果美国能掌握原子弹，那对日本说这个话就硬气多了：德国现有原子弹，美国自然不敢怎么样德国，但日本没有，占据优势的美国难道还不能把局面扳回来一些吧。

　　小洛克菲勒最后下了结论：“先看一看明天国会审议的情况，然后我们再讨论后续部署，有些情况可能要提前准备起来。”

　　众人还以为他说的是传统院外游说集团，均纷纷点头，哪里晓得小洛克菲勒所谓的“提前准备”是指麦卡阿瑟与他事前联系的某些内容，在他眼里，这位陆军总参谋长打仗看起来不行，脑子还是很好用的，比马歇尔、乔治·巴顿之流强得多了。

　　“放弃除波多黎各以外的势力范围……”

　　“赔款1500亿美元，挂钩500亿桶德克萨斯原油……”

　　“加入德国为主导的国际体系……”

　　“特派员同志，这是德美议和的主要条款？”美共副总书记兼劳工阵线理事长托马斯拿着这张薄薄的纸似乎如有千钧重，站起来惊呼道，“赔款1500亿？放弃所有海外领地？”

　　“基本错不了，这是今天杜威政府在国会秘密质询会上的发言，另外还有两个议案值得我们高度关注……”

　　“什么议案？”

　　“1000人以上的游行、集会实行审批制，需提前报备，按指定时间、指定路线行动，否则视为非法串联予以制裁；第二条，裁撤100万陆军部队、停止征募新的陆军部队以便节约军费……”

　　“第一个议案可以理解，明显是政府为限制我们的举动才采取的高压政策；第二个议案让人就不免感到困惑，仗还没打完就急着裁撤军队是什么意思？”托马斯奇怪道，“就算是裁撤100万军队也节省不了多少费用，反而容易因为人心浮动而造成更大混乱，白宫这批笨蛋们难道连这些都不懂？难道他们铁了心投降德国人，连带军队也要限制？”

　　“军队当然要限制，德美有约定，任何一方武装力量最高不得超过300万人……”特派员脸色冷峻地摇头，“但这不是条约要求，根本原因是麦克阿瑟准备对工人运动下手了，我们有充分的消息表明军队已和华尔街勾结在了一起。”

　　“军队？华尔街？”托马斯愣了一下，“杜威要当1871年的梯也尔？”

　　“不是杜威，是麦克阿瑟要当诺斯克！”

　　托马斯当然知道诺斯克是谁，后者是德国社会民主党右派领导人，在1918年11月革命中担任柏林总督和军队总司令，是镇压德国斯巴达克派11月革命的总指挥，他曾经说过：“总有人要在这件事（指镇压）上当血腥豺狼的，我不怕担这个责任！”

　　“他？”托马斯大吃一惊，随即又缓缓点头，“特派员同志，您说得没错，这个人不但敢，而且双手已沾满了人民的鲜血……”

　　所谓人民的鲜血当然就是指麦克阿瑟当年用坦克和骑兵部队镇压一战老兵去华盛顿抗议的行为——当初可是死了很多人。

　　这段时间以来，在美共总书记福斯特强调合法斗争、发展势力之余，以托马斯为首的激进派也在认真准备武装斗争的方式，他们对1871年法国巴黎公社、1917年俄国十月革命和1918年德国11月革命三段历史进行了深入学习，得出了结论：要么不走武装斗争这条路，一旦要走，第一要快，要趁政府军队还未聚集起来就动手，特别是要在中心城市抢先动手；第二要多面出击，死守首都或其他大城市毫无出路，最后只能被政府军层层围困后击破；第三不要左讨论右分析，必须当机立断、火速行动，先把局势带起来再说，否则一讨论、一分析，人多嘴杂，极容易走漏风声，同时不必要的争议也会造成思想混乱。

　　特派员分析道：“裁撤部分军队是一石二鸟的策略：表面上看起来似乎军队在压缩自己的力量，准备往后退，这会起到迷惑作用；实际上麦克阿瑟要裁撤的是本土的国民警卫部队，而不会裁撤从澳新退回来、从夏威夷退回来的军队，这意味着什么您知道么？”

　　托马斯点点头，这他当然清楚：澳新的部队虽然现在是艾森豪威尔管的，但都是麦克阿瑟带了2-3年的部队，他指挥起来更有心得；本土的部队特别是那些组建不久的国民警卫队都是美共渗透很厉害的部队，此消彼长之下，当然力量对比就会发生重大变化。


第010章 局势纷扰（10）

　　“有什么借口可以阻止他们么？”

　　“很难，单纯从军队战斗力而言，裁撤实力比较差的部队确实理所当然，而他们当中确实也有很多人也不想服役，现在有这个命令在手，您觉得会是什么场面呢？”特派员叹息道，“肯定是各种想法都有，本来就足够混乱，然后就会变得更加混乱，我们在里面进行的动员、组织的力量和安排的骨干将不得不面临七零八落的风险……”

　　托马斯也皱起了眉头：与偏重于工人阶级和工团组织不同，他的力量有很大一部分都渗透到了军队中去，与福斯特共同构建起了两翼齐飞的架构，如果军队这条线断掉，不但美共会受到前所未有的打击，他的力量、他的支持者和政治资本也将受到极大削弱，这是他完全不能容忍的。

　　“另外，麦克阿瑟把忠于自己的军队调回来，也有准备放手镇压的意图，他用削减的经费满足了海空军的要求，使得他暂时稳住了这两支军队；他会轻而易举地找到一个借口，告诉他的手下和支持者，之所以美国要向德国投降，是因为赤色分子在捣乱——他会力图把我们渲染为美国的11月罪人。”

　　说到这里，特派员的口气很严肃：“太阳底下没有新鲜事，这些手段我见得多了，鲁登道夫为推卸自己打败仗的责任，胡扯什么11月罪人导致了德国的失败；俄国孟什维克政府总司令、反动军官科尔尼洛夫以消灭叛国者，保卫俄罗斯为由，讨伐革命者，现在麦克阿瑟就试图在走这些老路。革命能不能成功，当然取决于敌我力量的对比，但在敌我力量对比失衡之前，首先取决于革命者的勇敢和机智。当初法国大革命面临危机时，丹东、马拉等革命家就出来大声疾呼：‘要大胆，再大胆，总是大胆，法国就得救了’，我认为目前美国革命也面临这样局面，形势已发展到新的阶段——现在拿起的不是防守的武器，而是进攻的武器……再大胆一些、再勇敢一些，美国就得救了！”

　　这番话说得托马斯顿时热血澎湃起来。

　　特派员又道：“而且现在我们也没法退缩，因为1500亿美元的赔款已是板上钉钉了，虽然国会山还在纠集这么多、怎们赔，但德国人的最后期限是圣诞节，只要圣诞节前还没有完成全部手续，他们就要动用原子弹来结束战争了，这是资本家们最害怕的，他们已被原子弹吓破了胆，只要一旦确定赔款由美国人民承担，他们就会毫不犹豫地跪倒在希特勒脚下……托马斯同志，历史考验您的时刻到了，能不能拯救美国、拯救美国人民，就在您的一念之间，时间已经不多了，一旦这些革命军队遭到裁撤，一旦从海外归来的反动军队集结在刽子手麦克阿瑟麾下，我们就会付出更多、更大的代价，现在您站出来，才能最大限度地保留美国元气，才能最大可能地保护美国人民的根本利益，当华盛顿先生带领大陆军打响反抗英国殖民者的第一枪时，他难道就没有想到英国人实力强大么？但他还是义无反顾地站了出来，如果您站出来，美国历史将迎来一个新的开始，一个新的奇迹！”

　　托马斯点点头：“我明白了，我尽快去部署，我会和福斯特书记最后再协调一次，我还是希望他能够一起站出来带领无产阶级前进。”

　　“这是当然，革命的重要关头，没有人嫌自己的力量多，不过，您要抓住革命的主导权，不能让野心家和阴谋分子篡夺权力！”

　　1945年10月20日，国会经过激烈争论，大体接受了杜威政府递交的停战条件大纲，但对于具体细节又做了很多修正，要求杜勒斯再和德国人谈一次；除此之外，同意了加强治安管理和社会秩序法案，现在蓬勃高涨的示威游行让议员们都感到不安，如果没有这种外部环境，他们可能还不会这么爽快地同意德美停战的大体构架，从这种意义上来说，杜勒斯还要感谢美共给予的巨大压力。

　　麦克阿瑟所谓的裁军案也获得了同意，不过议员们留了两个口子：第一，裁撤的100万军队的有关费用不能全部给海空军，必须留一半用于后续抚恤和退役安顿，国会不打算再出一笔钱，只有一半可以交给海空军；第二，目前三军的军事订货和装备生产订单继续保持——换而言之，资本家和军工巨头们才不管停战不停战，哪怕明天要停战，今天该赚的政府订单也必须赚到手。当然明面上的理由不是这样，而是基于提升军队装备水平、优化战术体系等原因。

　　这一点无论杜威还是参联会都懒得和议员们扯，反正大不了将来再把这些装备赔出去一些冲抵对德赔款：用杜勒斯的话说，生产了那么多胜利轮、自由轮、护航航母，将来如果没用的话都可以给德国人折算赔款，另外钢材、水泥等建筑材料也可以敞开了生产，不但巴拿马要用，相比其他领域也要用，干脆一并冲抵给德国人算了。

　　麦克阿瑟的小动作杜威和杜勒斯算是看明白了，他们也不说破，杜威下定了决心，告诉杜勒斯：“转告德国方面，200亿美元我出了，25万精锐不能少，而且必须听我指挥！如果德国能再加一点优势装备和特种兵力并快速运到美国，我再加100亿！”

　　所谓优势装备指向性很明显，就是希望德国能给一批德造装备，比如陆军方面念念不忘的虎3坦克和狼瓘式步兵战车，比如突击步枪和轮式重型装甲车，还比如喷气式对地攻击机和直升机等，这都是被证明过的很好用的武器，美国虽然在极力仿效，但目前还未成型，如果德国愿意把特种部队也派出来就更好了——比如袭击橡树岭这种特殊部队，杜威就恨不得在自己手里捏上一支，他实在没有安全感。

　　这些要求被杜勒斯原封不动地转达给了里宾特洛甫，然后又报告给了柏林，这些条件看得凯特尔都非常诧异：“要我们提供运输船和先进武器，然后还要勃兰登堡部队？为这些他可以加100亿，杜威他疯了吗？”

　　霍夫曼笑笑，问斯科尓兹内：“你自己怎么看这件事？”

　　“这个……元首……”斯科尓兹内挠挠头皮，“我不知道该怎么说，总感觉有点奇怪，美国人的脑子是不是有点问题？”

　　“很正常，美国人的脑筋很正常，杜威是个很灵活的总统，杜勒斯当国务卿也很机智……比死板的英国人不知道高明多少。”霍夫曼笑道，“说明你们去摧毁橡树岭真的把美国人打疼了，打得他们心里有阴影，这种邀请是对突击队最好的褒奖和肯定——说明你们得到了敌人的认可。”

　　“真要去？其实我个人没什么意见，元首，只要为了德意志，让我干什么都行，可我怎么说服我的手下？”斯科尓兹内嘀咕了一句，“我们原来都是在训练斩首这种特别战术，每天念念叨叨都是这一套，现在一转眼有要去保护斩首对象，我怕有些人脑子一犯浑，顺手把杜威或杜勒斯给干掉了，那就坏事了。”

　　“那就换一批人马去，上次你们在英国的那一批我觉得就很不错……你不是也成功保卫了黑猫么？”

　　“那……您的安全怎么办？”

　　“我？”霍夫曼哈哈一笑，“美国都要和我们停战了，谁还会对我下手？再说，我身边还有警卫旗队呢，没这么容易让敌人得手的。”

　　“好的，不过我能不能不去？”斯科尓兹内低声道，“我怕忍不住会想起在橡树岭捐躯的同伴，这会影响我的表现……”

　　“你不用去了，还是留在国内演练特种战术吧，我也不想让你再去冒险……”霍夫曼叹了口气，“准备36人安全部队去保护杜威和杜勒斯阁下……唉，这叫什么事呢……”

　　斯科尓兹内走后，霍夫曼问凯特尔：“党卫军亚美利加集团军各部队集结得如何了？”

　　“正在紧急集结，11月初可全数回到德国，不过只能把人带回来，装备特别是重装备就只能从这里重新配备起运，好在我们从英国拿到了不少美式装备。”

　　“这件事要抓紧，全套美械，部分加强一些我们的装备，比如重型坦克、步兵战车、突击步枪、轮式装甲车都是可以的，但飞机就不用派了，镇压国内暴乱还要上飞机真是天大的笑话，4联装自行高射炮多配一点，对付城市战有奇效。另外我还会准备1000人左右的教官团配合这支部队，其中70%是党卫军军官，还有30%从国防军抽，您觉得派谁总负责比较好？他或者要懂英语，或者要熟悉美国人，军衔不能太低，至少得要是上将……”


第011章 局势纷扰（11）

　　“我推荐党卫队全国副总指挥兼武装党卫军大将菲利克斯·斯坦因纳阁下，他不但战功赫赫，而且带的是维京师，对外籍部队有很好的理解，深受尊敬……”凯特尔本想推荐霍特老爹，霍特元帅是军中公认带联军最有心得的将领，且战功足够显赫，把参联会所有美国陆军将领捆绑在一起都不如他的赫赫战绩，但从元首刚才的问话来看，显然是要以党卫军为主，那就剩下斯坦因纳比较合适，唯一缺点是年轻了点，还不到50岁。

　　“那就让斯坦因纳去吧，要让美国人民看到我们的朝气、看到我们的锐气，年轻将领才有威慑力，说明我们能打的后面还有一大波，李奇微这种水平的将领在我们这不值得一提！其他教官团军官尽可能抽调年轻、懂英语、对党忠诚、政治可靠的人员去，要让他们知道美国人是怎么回事，别看美国现在这么惨，将来还会是我们的对手。”

　　“明白了……”凯特尔顿了顿，“元首，您为什么要派部队呢？让美国干干脆脆打内战不好么？这样……”

　　“我也考虑过这样，但这会面临几个问题：第一，日本在太平洋上无人制约，力量对比会失衡；第二，不能让主张和我们停战谈判的政治家倒台；第三，一旦美国陷入内战，很可能真的赤化，美国这个体量和能力如果赤化，那是一颗巨型炸弹，会把我们炸得粉身碎骨、永无宁日——你能想象用美国工业实力武装起来的斯大林么？”

　　凯特尔摇摇头：斯大林有一个就够头疼了。

　　“当然，争取利益我还是要做的，麦克阿瑟不是急着要把澳新美军收回去么……这个不着急，可以慢慢拖一下，反正美军官兵目前正在和澳大利亚、新西兰人民痛苦告别呢，要送先送美国海空军和陆战队回去，陆军最后，这个原则要把握好。”

　　“好的，日本人也不想很快送美国人回去……”

　　“这件事大家有共同利益！”霍夫曼踌躇满志地点点头，“我就等着看赤色暴风横扫美利坚大陆，或许当救世主的感觉会很不错……”

　　10月27日，形势已愈发严峻，关于德美停战条款内容经过媒体记者的挖掘，已从各个层面透露出来了——表面上看FBI抓得挺紧，但实际上这种风声是杜威政府有意无意透露出来的，目的就是为了试探民众的反应。

　　外界的反应果然与杜勒斯事先的判断大致相符：对丢掉传统势力范围，美国普通民众并没有太放在心上，但对赔款1500亿意见反弹很大，特别是政府打算发行特别国债，持续保持高位赤字和税收使民众意见更大。在这一点上，美共掀起了强烈的抗议浪潮，反对将这些损失转嫁到民众头上。甚至原本对美共抱冷淡态度的中间甚至偏右民众也被这种条件激怒了，他们愤恨地表示“杜威卖国”、“华尔街卖国”，表示要反抗这种卖国政府。

　　两天后，美共提出了针锋相对的口号：“让发了国难财的资本家和华尔街来承担损失！”

　　在福斯特看来，让民众承担是不合理也不应该的，指望资本家良心发现主动承担似乎也不可能，为表明美共的态度，党内分成了两派，一派以激进的副书记托马斯为首，要求没收大财团通过战争的一切所得用于缴纳赔款，他甚至开出名单，摩根和洛克菲勒两个顶级财团承担200亿，其他大型财团承担100亿/家，剩余500亿由更小的财团承担20-50亿/家——这是美共主流派，甚至是社会的共同呼声。而日本政变，特别堀悌吉横扫四大财团势力的消息传开后，激进民众更是深受鼓舞，认为同样可用于解决美国问题。

　　另一派以福斯特等缓和派为代表，主张由财团购买特别国债，然后这部分特别国债在今后20-30年时间里通过公司税收减免的形势逐渐稀释掉，从本质上来说，这是资本家承担大头，民众承担小头的方案，算是“共赴国难”，不过只有温和派能够接受，在党内会议上，福斯特的主张被视为“投降”、“右倾”而遭到大多数人的反对。

　　至于通过通货膨胀直接稀释1500亿美元出来的方案连讨论的余地都没有直接就被推翻了——这么搞非但不能赖掉德国的赔款要求，反而会重蹈1923年德国鲁尔危机的旧辙，让美国经济彻底崩溃，美国经济崩溃资本家当然会深受其害，可大萧条已教育过美国人民一次，他们再也不想重新体会了。

　　对杜威的想法，杜勒斯这段时间也表示有点看不懂，与国会沟通，争取通过对德和平条件他是能够理解的，但为什么要接受党卫军亚美利加集团军？难道杜威连起码的政治名声和形象都不顾及了么？再怎么说党卫军也是敌人，处理不好就会背上叛国、卖国的罪名——这可不是小问题。所以虽然他负责去接洽有关“借师助剿”具体情况，但在心底多半还是不以为然的。而且杜威去哪里找这300亿美元来买单。

　　对杜勒斯的问题，杜威最开始没有回答，只表示他另有考虑，让杜勒斯照办即可，等到杜勒斯第三次问起来，而且不是拐弯抹角、婉转询问之后，杜威终于给予了正面回答。

　　“我问过爱德华兹，如果签署条约后我宣布辞职，他是否愿意接受这个职位？他表示拒绝。我又问过党内其他重量级人物，是否可以我个人引咎辞职的方式平息社会舆论对政府的不满？他们都表示难以接受……我甚至接洽过国会山反对党议员，问问他们的看法，你知道他们是什么意见么？”杜威忽然狂笑起来，“他们认为我该为这一切负责！所有都是我的错，因此我即便辞职也不能平息事态，他们会追究我的责任……你懂吗？追究责任！这场持续4年的战争全美国只有一个坏蛋，那就是我，其他都是好人！”

　　杜勒斯不吭声，这一点他其实是心知肚明的，面对躲避不了的局面，国会议员们纷纷都在推卸责任，为什么议员们提了一大堆意见但最后又表示赞同议和？就是因为他们不希望以自己的否决票让杜威逃脱签署停战条约的责任。副总统爱德华兹同样也是出于这个考虑，否则能当总统为什么不争取？还不是顾虑停战后一大堆乱象和有职无权的状态？

　　“我曾经天真地以为，只要我宣布辞职，顶多牺牲今后的政治生涯，接下去一切都会顺理成章，但我想错了，现实比我预料得要残酷得多，而且我的使命和职责告诉我，一走了之的想法绝对是错误的……难道您真不清楚这些议员、参联会和华尔街背着我们在干些什么？难道杜勒斯先生想以谈判对德投降条约作为自己政治生涯的句号而一辈子翻不了身？”

　　杜勒斯哑口无言，他现在终于明白为什么杜威始终在强调“要服从总统指挥”这句话的含义——堀悌吉果然开了个好头啊。

　　“从这两天透露的消息来看，美共和左翼分子也不安稳，他们迟早要起来生事，我觉得闹事的日子越来越近了，凭那些没上过战场的国民警卫队的实力，能打得过武装起来的暴徒么？俄国1917年如何席卷全国的历史您比我还清楚，如果我们不想让美国变成这样一个局面，必须有所作为……”杜威叹了口气，“我知道麦克阿瑟将军会想办法镇压，但他有自己的野心，不把这个局面闹到沸沸扬扬的地步，他不会下狠手的……否则，怎么凸显军人的重要性呢？”

　　杜勒斯打了个寒战，他忽然觉得杜威在下定决心媾和后看问题的思路和角度变得非常清晰。

　　“我可以和你打赌，他为了攫取最高权力，一定会先有意无意纵容左翼们闹事，等到警察系统乃至国民警卫队系统完全指望不上时，他才会以救世主的形象出现。如果暴动轻而易举地就镇压了下去，他能以什么借口维持庞大兵力并保持最高权力呢？您还指望这帮将军在战争结束后乖乖退到上次大战以后军队尽数复员，只保留微不足道的实力以便继续奉行孤立主义的状态？”

　　杜勒斯摇摇头，一战后那种情况再也回不去了，就算军队愿意被裁撤，政府也不敢——外面还有欧盟这个虎视眈眈的庞然大物呢，更别提太平洋对岸还有一个日本。

　　杜威又道：“另外，目前左翼闹事这么凶，你见过胡佛大张旗鼓地逮人么？”

　　“好像没有，他的重心似乎还在缉捕内部间谍上。”

　　“内部间谍……哈！”杜威笑得连眼泪都快要出来了，“缉捕间谍用得上多少人？FBI现在编制已膨胀到3万多人，美国有几个间谍，几万人抓不住一个间谍？几万人只为了抓几个间谍，这种话你信么？他迟迟不动手，甚至不怎么向我汇报俄国教官团里不正常的状态，你觉得他想干什么？”

　　杜勒斯吃惊地瞪大了眼睛，却发觉很难反驳杜威的话。


第012章 局势纷扰（12）

　　“美利坚面临着十分可怕的前途，今后的政体和国家政治气候都将面临更新，在这个关键时刻，野心家们都有自己的想法，美共想借机夺权，国会想利用这个契机控制更多权力，警察系统、安保系统、军队系统的头目有自己的考虑……杜勒斯先生，您作为正统政治家，您愿意看到美国走向歧路么？”杜威用冷峻的口气道，“我只是希望能够想方设法让一切都回到正轨上来，无论美国变成共产国家、军队国家或者国社国家，都不是我们希望看到的，我依然希望我能捍卫美利坚宪法，捍卫《独立宣言》，为这个最终目的，采取一些非常手段我认为是可以接受的。”

　　杜勒斯不知道该怎么接这句话。

　　杜威继续说道：“当然，我不是大公无私、毫无利己之心的圣人，我也有自己的考虑……引入党卫军阿美利加集团军是个冒险策略，但想必您也清楚，组成这支军队的官兵不是德国人也不是欧洲人，他们全都是活生生的美国人，是父母亲属朋友都在美国的美国人，我引用他们的力量，就帮助他们摘掉了头顶那顶‘叛国罪’的帽子，您觉得有多少个家庭因此而受益？难道我们要让这部分一直生活在悔恨或者愤怒之中？他们不能正常化，美国社会就不能正常化。”

　　“其次，这部分官兵是我们战前和开战后培养的精锐，都经过了德国人最严格的训练、并且有充分的实战经验，论战斗力应该是美国最强的一支部队，我把他用在巩固美国安全、维持美国稳定、捍卫美国宪法这个领域，他们就能摆脱自己的负罪感而重新成为爱国者，他们将在我的领导下重新站稳脚跟，他们的命运将和你我的命运休戚相关，假如过几年我们从目前的职务上退下来，有这部分军人在，您觉得还有人敢清算我们么？”

　　杜勒斯摇摇头，要清算杜威就意味着要和25万军队、和这25万军队背后的民众一起作对，这是不可想象的庞大任务，而为了保住自己的地位，这部分官兵也不会让清算这种事发生——大家是一荣俱荣、一损俱损的利益关系。只要杜威现在给这支部队一个合法身份并帮助他们在未来的内部动荡中发挥作用，这层关系就锁定了，杜威所担心的秋后算账也就不会发生。

　　“最后，他们会在保持美国稳定这件事上发挥中流砥柱的作用和价值，现在不是有人要纵容左翼闹事么？真等左翼闹事闹大后，你觉得华尔街还坐得住？他们在关键时刻出现，就能得到财团和华尔街的支持，同时又与传统军队派分庭抗礼，可以为财团们对军队分而治之提供抓手，您以为幕后这些大亨不想操纵这些实力么？他们也怕堀悌吉清洗财团这种故事落在他们头上……”杜威强调道，“稳定压倒一切，只要有了稳定，一切都好商量，参加过党卫军不是什么了不起的事，他们只是去和布尔什维克战斗，从未和美国军队战斗，这就是显而易见的立场，到时候这帮墙头草议员会争先恐后地帮他们洗白的！”

　　杜勒斯认为杜威对议员的秉性看得很透彻，不过他担心的还有一点，美国党卫军会不会成为德国插手美国内政的一个渠道。

　　“最开始肯定免不了，但美国只要还作为一个大国，这些官兵还有对美国的热爱，他们不会变成德国的傀儡……当年北美13个殖民地不是没有亲英派，结果怎么样，还不是独立了？”杜威毫不在意地耸耸肩，“您要知道，党卫军这个东西就限于这25万人，不会也没有渠道再新增了，他们的影响力会慢慢递减，等美国真恢复到世界第一的强盛时代，谁影响谁还不一定呢。希特勒也好，斯大林也好，都是五十多、六十多岁的人物了，他们在政治还能持续影响多少年？30年最多了吧？说不定30年后又是一场大战，你我运气好一点的话说不定都能亲眼目睹。”

　　“我理解您的想法了，我尽可能和德国方面沟通好。”

　　杜威最后总结了一句：“不要担心德国人想什么，希特勒可比你我更害怕美国赤化！也害怕美国军国化，不然他有这么好心？”

　　就在杜威和杜勒斯坦诚托出他的最终意见时，在纽约码头边一间仓库里，特派员见到了匆匆忙忙将他招来的联系人——猎鹰。

　　“你疯了么？不是说好我们单线联系，不能见面的么？你怎么能如此破坏组织纪律。”

　　装扮成码头工人的猎鹰大口大口地喘着气，汗水从鼻尖上滚落下来：“我知道，我当然知道，但有特殊紧急的情况……交通员被捕了。”

　　“什么？”特派员大吃一惊，“我十天前还收到过他传递来的消息，一切核对无误啊……”

　　猎鹰急得跺脚：“问题就出在这里，7天前又有新的消息送给你，但我发现你显然没收到。”

　　“什么消息？”

　　“动员转入地下，坚持合法斗争，保存革命火种……”

　　“混蛋……这分明和10天前的消息是两个意见！”特派员大怒，“你们弄两条完全前后矛盾的消息给我，让我怎么执行？”

　　“你听我说，这是国内传来的最新消息，是经过斯大林同志首肯的，有更多我们不知道的情况发生……”

　　“好吧，那你告诉我，为什么要转入地下？美国革命这壶水已烧到了99°，只要最后加一把火就会沸腾了。”

　　“我也不知道，我只知道，红军教官团开始撤退了……”

　　“这么说是真的？”特派员又气又急，“该死的，怎么会突然变成这样？”

　　东俄部署在美国一共有两条线，互不统属，独立运作，但特派员显然比教官团要知道的更多一些，他知道军队中有其他人员在渗透和影响，现在听到教官团撤退，他马上想明白了。

　　“那你怎么知道我没收到消息的？”

　　“因为我看美共的调子越来越高，就差公开喊出要武装起义了，所以我认为你要么无视组织纪律没有传达，要么就是没收到消息……所以才把你找出来，现在你要想办法尽快通知你在美共的线人，让他们立即改弦易辙，否则……”

　　话还未说完，只听“轰隆”一声，FBI探员们破门而入，几十人手执武器将两人团团包围起来。

　　“哈哈哈，终于让我逮住了，特派员同志，您让我找得好苦啊……”胡佛手下第一悍将杰森笑眯眯地走过来，“我该像美共那样尊敬地称呼您为特派员同志呢还是像个布尔什维克那样称呼您为马林科夫同志？”

　　“你认错人了吧？”

　　“我怎么会认错呢？要不是你们的交通员透露的情况，我还逮不住你们两条大鱼。”杰森似笑非笑地转过去看着猎鹰，“你好，安德罗波夫同志，让你在码头当工人实在是太委屈了，堂堂苏维埃内务部北美特别行动组负责人居然跑来干这种粗活，实在是让人诧异，请两位去联邦调查局好好休息几天吧……”

　　杜威关于麦克阿瑟、关于胡佛的猜测都相当接近于事实，不过有些方面还是有意外情况发生，比如现在，斯大林原定传递的“转向”信号发不出来了，那壶99°的开水继续向着沸腾这个局面夺路狂奔。

　　已三天没有和特派员同志接上头了，托马斯用尽一切办法去找却都无疾而终，甚至派出去的手下还告诉他，感受到一路盯梢的FBI探子。

　　今天传来的消息更不妙，在FBI工作的同志发回来秘密消息，说亲眼目睹特派员和另外一个年轻人被抓捕，根据他形容的面部特征，托马斯基本可以判定是特派员无疑了。而去特派员住处的党内同志也表示，屋子里被翻得乱糟糟，很明显有人闯入过。

　　结合以上各种情况，托马斯认为特派员有90%以上的可能是被抓捕了，现在FBI应该还在调查口供和其他证据，试图发现更多人群，如果特派员能够顶住FBI的严刑拷打，那事情基本就到此为止了；如果顶不住而交代出来，那就会给美共带来灭顶之灾。

　　虽然特派员除了自己之外只和少数几个美共高层接触过，但只要打开缺口，FBI顺藤摸瓜抓下来之后必定是连锅端，这种危急的时刻，他可不敢把全部希望寄托在特派员的坚贞不屈或FBI的愚蠢上。

　　他悄悄召集了激进派的骨干，商量如何尽快起事。本来大家还觉得有些仓促，但托马斯把情况一分析，大家就立即动摇了——再不动手，一旦等敌人动起手来，自己就会全部完蛋。

　　“这充分说明了形势的严峻，我们不能再迟疑了……必须马上发动群众，现在民众都对1500亿赔款不满，我们可以放出风声，就说政府已决定通过通货膨胀、增加税负来转嫁负担，让民众抗议，然后我们就可以动手了。”


第013章 局势纷扰（13）

　　“怎么动手？我们对于搞武装起义一点儿经验都没有。”

　　托马斯胸有成竹地说道：“没关系，只要把群众发动起来就好，武装起义自然有专业军人来操办，上次不是说威廉·福克斯中校已决定站在我们这边么，就让他来领导好了，起义成功之后，可以任命他为工人赤卫队的副总指挥！”

　　“福斯特书记那里？”

　　“来不及说服了，就说福斯特总书记已赞同我们的想法，决定领导全党打响推翻资产阶级的第一枪……”托马斯掏出一张纸，上面写了革命的目标，“我们必须在纽约和华盛顿同时发动，一个是美国的经济首都，一个是美国的政治首都，一起控制起来才完整，才能给予资产阶级最大的震撼；另外，五角大楼和海空军各枢纽第一步不要破坏，我们不是要与军队作对，而是要争取军队站在我们这边，特别是要广泛发动同情我们的军队官兵站在我们这边，只要部队能站过来，少数反动军官是左右不了大局的。必须要占领的地点有这么几个：警察局、哥伦比亚广播公司总部和发射塔、电报电话公司、铁路站与调度室、华尔街，如果有可能，再考虑占领白宫、国会大厦和FBI总部，把那些政治犯都放出来。”

　　他特别强调：“类似白劳德这种叛徒、内奸、工贼，应该在起义后第一时间予以打倒，绝不允许他跳出来篡夺党和国家的最高权力！”

　　手下点点头表示明白了。

　　托马斯忽然想到一点，吩咐道：“如果我们在起义过程中发现了苏维埃俄国派驻美国的军事教官，应千方百计地劝说他们留下帮助我们掌握部队、配合起义，他们的革命经验和作战指挥能力对我们很重要。”

　　众人都点头表示明白了。

　　“起义时间就定在11月7日凌晨3点，希望我们一举成功！”

　　“11月7日？”大家嘀咕着，这不就是十月革命的纪念日么，但随即一个个眉头都开始舒展开来，虽然共产党员不应该有任何迷信，但两个日子选在一起显然不能用巧合来形容。

　　“同志们，改变美国历史的决定性时刻终于来临了，我们应该挺身而出，完成历史和人民交付我们的重担。”托马斯站起来，慷慨激昂地说道，“无产阶级在革命中失去的只是锁链，而得到的将是整个世界！我们迸发出的力量必将使整个世界都为之发抖！”

　　这种激昂的态度如同一团熊熊燃烧的火焰感染了所有人，大家一起站起来，高唱“……英特耐雄耐尔一定会实现！”后立即分头行动。

　　有一点托马斯估计错了，他以为这两天FBI不动手是因为特派员在狱中坚贞不屈，暂时还未向敌人交代，但实际上，马林科夫到了FBI，一见到胡佛就全盘托出了他的计划，并用激烈的态度要求胡佛立即去抓捕美共激进派。

　　“你以为你是谁？”胡佛不屑地看着马林科夫，“我们怎么做需要你来指手画脚么？”

　　“我不是威胁，我……”

　　“是，我知道，美共和托马斯那个白痴很快就要发动暴乱了，我为什么要去阻止他们，这对我有什么好处？”胡佛哈哈大笑，“不闹一闹怎么让人知道我们的用处？不乱一乱怎么能让政客们明白暴力机关、警察和反谍系统存在的价值呢？他们不是整天叨叨咕咕说这样会变成警察国家而缺乏自由么？现在我给他们想要的自由——直面恐惧、暴乱、朝不保夕、瑟瑟发抖的自由！他们一定会爱上这一切的！”

　　“你以为我不清楚红军教官团背后的勾当？难道我不知道勃列日涅夫在其中扮演什么角色，我装不知道而已……会有人收拾他们的！”

　　“你！”马林科夫简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我要感谢斯大林同志，虽然我没能抓住德国间谍，但他派的间谍省了我很多事，我真想给他发一枚一吨重的大勋章！至于你，马林科夫同志，适当的时候我会把你放回去……”胡佛似笑非笑地看着马林科夫，“我知道你深受斯大林和贝利亚的信任，现在不但是俄共中央委员还是国防委员会中最年轻的委员，进入政治局更上一层楼指日可待，我这个人最不喜欢就是破坏其他人的政治前途，所以我不会阻挠你进步的，我相信我们在很多地方会有合作的共同语言。”

　　“你……”马林科夫如果现在还听不出来胡佛想干什么他就真是太傻了。

　　“你不用担心，我不会给你留案底，也不会有其他人证明你被捕过，过两天等托马斯发动后，我会找个机会把你放出去和他汇合的，怎么样配合他把革命闹得有声有色就看你自己了……对了，你们的交通员和北美行动特别组负责的安德罗波夫你觉得可靠么？如果不能为你所用，我帮你解决掉。”

　　“你别痴心妄想了，我不会答应的。”

　　“别啊，年纪轻轻身居高位，为什么要想不开？我又不要你出卖斯大林……他现在对我们来说没什么可出卖的，相反，任何一个美国政治家如果将来想办成点大事，一定不会放弃与俄国联手，我们是联盟，是同志啊！”

　　“呸！”马林科夫吐了他一口，胡佛不以为意地掏出手帕擦了擦，继续和颜悦色地说下去。

　　“最年轻的人民委员会副主席，最年轻的国防委员会委员，最有前途的政治新星，难道就这么陨落在这里？”胡佛笑道，“发动美共这么大的功劳你不要了？你眼睁睁看着娇妻幼子被打成反革命家属去内务部的地牢里或者西伯利亚的集中营去度日如年么？你的对手，那些曾经被你打倒的人物会放过你么？”

　　马林科夫一想起自己的家人，心如刀绞，一双眼睛立即失去了光彩。

　　“另外，你不用担心功劳不够，斯大林不是一直想要原子弹的情报么？原子弹我没法给你，但喷气机、火箭的图纸我能给你搞到一些，需不需要啊？马林科夫同志，你可以在我这里发展一些布尔什维克党员……”他指了指身边的铁杆心腹，FBI副局长克莱德·托尔森，“这位托尔森副局长就是很不错的人选，你可以给他发一本党证，让他在红旗下秘密宣誓……”

　　“你……”马林科夫惊呆了，不知道该怎么说，只觉得胡佛就是个疯子。

　　“我不答应，你们不要枉费心机了。”

　　“不，你会答应的，你又不会失去什么，我有大把的情报、资源供你上位，你将来做了政治局委员后如果想动谁，我们可以配合……如果你能干掉贝利亚执掌内务部那就更好了，我们可以通力合作，各取所需嘛……说不定将来哪一天您还能当上总书记呢。”胡佛大笑，“将来您来美国进行国事访问时我会竭尽全力做好安保工作，让你有宾至如归的感觉，怎么样，这条件很不错吧？你不答应，现在就是毁灭，你答应，不仅不用毁灭，还有力量支持你往上爬……老实说，能让我这么看重的俄国大人物不多了。”

　　马林科夫心乱如麻，不知道该说什么，只低头沉默不语。

　　“先下去好好休息一下，恢复一点元气和信心，你们不要将美利坚炸个粉碎么？来啊，我给你这个机会！让我看看你的能力！”

　　马林科夫被带走后，托尔森问道：“您真要把他发展为我们的线人？”

　　“是的，我认为他具备充当头号鼹鼠的能力。”

　　“他可能不会答应。”

　　“不，他会答应的，我比你更理解这个人。”胡佛抽出一个卷宗详细解释了他的依据。

　　马林科夫是俄共中层人物中极善于见风使舵的人物，30年代把他巴结的人物是卡冈诺维奇。后者把他推荐到斯大林办公室去工作，一步步走上高位；苏联大清洗最开始叶若夫一手遮天，马林科夫就拼命讨好他，不但刻意与卡冈诺维奇疏远，甚至在主编《党的组织》杂志时大肆吹捧叶若夫是“斯大林式的人民委员”、“社会主义的真正卫士”、“向叶若夫学习、致敬”等；等风向一转后马上就同叶若夫划清界限，甚至还在叶若夫倒台过程中反戈一击，为最终清算叶若夫提供了不少证据。

　　随即他又和卡冈诺维奇重修旧好，然后巴结上贝利亚，同贝利亚沆瀣一气，其亲密程度如同昔日对叶若夫的态度一样。由于他善于左右逢源，特别是在调配干部和建立干部档案制度上深受斯大林喜爱，所以斯大林对他吹捧叶若夫并不在意，不仅没有疏远他，反而予以重用：短短几年就让他当上了中央委员、中央书记、中委会组织委员、中央干部管理部部长和人民委员会副主席，他在目前国防委员会中是最年轻的委员，这次派他到美国来执行特派任务，也是斯大林和贝利亚亲自点的将，认为马林科夫“革命立场极其坚定、大局观念强、组织能力突出，是各方面都符合条件，相当理想的革命特派员！”


第014章 局势纷扰（14）

　　“你看，这家伙干得挺不错，来了几个月就和托马斯接上了头，还隐隐约约让激进派成为了美共的主流——论煽动和颠覆能力，我觉得比美共现有高层都强，没有他穿针引线和提出的具体策略，哪怕有我们有意无意地纵容和放水，托马斯们也根本走不到今天。”胡佛笑笑，“有能力才可以为我所用，一个废物我栽培他干什么，像白劳德这种废物，早点死了算了。”

　　托尔森恭维道：“您可太了不起了，一不当心就把棋子部署到了布尔什维克的心脏。”

　　“礼尚往来嘛……”一想到未来有布尔什维克政治局委员乃至总书记听命于FBI，胡佛有些笑得合不拢嘴，“可惜啊，没法把人派到德国去，希特勒很难对付，到现在信任的人还是当初在啤酒馆的那一帮子，或是类似施佩尔这种未发迹前就结识的身边人，又清洗掉了一大帮容克，连个安插的机会也不给我。”

　　“德国就让多诺万去烦心吧……”

　　一说起CIA和多诺万，胡佛的心情就变得极好：为了《高堡奇人》和其他德国情报，CIA已陆陆续续折腾进去几十号特工了，简直是源源不断派人去送死，偏偏每次拿回来的《高堡奇人》作战计划还有很多改进，让他不下手也不行，而就算是议和，多诺万也不见得能松口气。

　　“局长，我们在美共这里的内线得到消息，托马斯已部署了暴动计划，连时间都确定了。”

　　“什么时候？”

　　“11月7日凌晨3点……”

　　“没几天啦……”胡佛点点头，沉吟道，“我知道了，不要打草惊蛇，要有确切证据再说。”

　　“对了，据说他们还要来总部劫狱，解救政治犯。”

　　胡佛和托尔森相视一笑，解救什么政治犯啊，解救马林科夫才是真的。

　　“我知道了，我会布置好的，他们逃脱不了我的手心。”

　　报信的探员走后，胡佛对托尔森道：“马林科夫你亲自去布置，不能让人看出破绽，最好给他吃点皮肉之苦，然后不动声色地还给美共。”

　　托尔森点点头就明白了，无论马林科夫是否合作，这顿皮肉之苦都是免不了的，否则美共疑心就多了，到时候对斯大林也很难交代。

　　“那个安德罗波夫……”

　　“把他安置在其他地方，不要让美共带走，更不要处理掉。”胡佛微微一笑，“只要让马林科夫知道安德罗波夫在我们手中，无论我们有没有档案，他都不敢挣脱——这个年轻人是一把永远顶在他脑门上的手枪。”

　　托尔森大笑起来，为胡佛的周密安排而喝彩，现在他就等着大戏开幕了。

　　时间不紧不慢地走到了11月7日，正好是第一批党卫军亚美利加集团军部队和有关装备登船后从基尔港出发的日子，美国革命的怒火终于从地底下喷薄而出……

　　由于美国国内形势持续紧张，杜威对得到亚美利加集团军的心情十分迫切，不但爽快地答应签署美德停战协定，还答应额外再支付300亿美元作为借兵的费用，并承诺会在战争结束后把党卫军重新纳入美国国防体系，除非本人希望退役，否则将继续服役至少5年。由于杜威当局的良好合作愿望，里宾特洛甫也口头传达了霍夫曼的意思：累西腓的美军他暂时不会放，从澳新撤退部队回美国的速度德国将予以控制，一方面放缓，一方面先撤退伤病员、海空军等其他部队，杜勒斯也对此表示感谢。

　　11月5日，里宾特洛甫和杜勒斯在里斯本草签了协议，只要美国国会予以认可，停战协定就会生效，作为保证措施，双方从今天凌晨起临时停火，除非事先书面提出，否则停火直到12月1日凌晨，因此，霍夫曼做出决定，不但派遣亚美利加集团军前往美国，还要德国舰队予以全程配合——护送到顺利登陆为止，监视美国海军异动，但不具体插手美国内部事务以免引起不必要的尴尬。

　　签署这份协定后，出动党卫军亚美利加集团军终于师出有名了，而德美之间的停战也终于要开始实现了。

　　“元首，是元首……”

　　“元首来了，真的是元首来了，万岁！”

　　“元首万岁！”

　　“元首万岁！”

　　11月7日清晨的基尔港，身着党卫军特有的黑色制服、手臂佩戴集团军特有标识袖章，胸口还有“对抗布尔什维克”纪念章，正排队等候登船的党卫军阿美利加集团军官兵们纷纷激动起来，发出震耳欲聋的欢呼声。

　　因为他们看到元首乘坐着敞篷装甲车，在警卫旗队官兵护卫下，带着第三帝国的一干军政要员前来码头送行，装甲车所到之处，人群自动分散成两行让出通道，如林的手臂全部举了起来，映入眼帘的满是狂热。

　　霍夫曼在装甲车上，频频向人群挥手致意，就像检阅自己的军队一样从容自在，在他身后的希姆莱等人也频频挥手向部队致意。

　　别看现在一副云淡风轻的模样，真在霍夫曼提出之时，遭到过很多的反对，包括希姆莱在内都捏了一把汗，虽然这是党卫军，但毕竟全是前美国官兵组成的，且随身带着轻武器，万一有人潜伏其中图谋不轨就坏事了，他们已被上次在英国的刺杀事件弄出阴影来。

　　不过霍夫曼对此没有太放在心上，反而解释说：“你们要对经过接受国家社会主义教育、与布尔什维克血腥厮杀之后的阿美利加集团军官兵充满信心，我们往这支部队里派遣过很多军官，有谁在背后被自己手下打过黑枪？这都是经受过考验，可互相托付后背的同志，我们不是以种族、以国籍来判断正误，只要拥护我们的主张、愿意为党、为国家社会主义奉献，就是志同道合的战友！如果我有一丝一毫不信任他们，当初亚美利加集团军根本就不会成立，即便成立他们的士气也荡然无存！你们告诉我，这支部队在东线究竟表现如何？”

　　“元首，他们表现很不错，特别能吃苦、特别能战斗，在与布尔什维克的殊死较量中赢得了光辉战绩，完全打破了我原先认为美国人不善于当兵、不善于打仗的观念……”希姆莱恭维道，“这主要是您教导有方，以前我们谁敢想这种事？不过……”

　　“这是鲜血凝成的战斗情谊，无论如何我都要公开露面，要到同志们中间去，你们见过党的领袖害怕人民、害怕自己同志而让自己高高在上，与世隔绝的么？如果我连面都不敢露，怎么对得起他们的宣誓效忠？”霍夫曼用力挥动着手臂，“所以我不但决定要去送行，还要在基尔港举行一个隆重的阅兵仪式，提振士气！你们要知道这是一次截然不同的战争，不是我们和美国人为了国家利益争夺，是亚美利加集团军和布尔什维克为了信仰而战，信仰如果不坚定，空有武器有什么用？”

　　众人拗不过他，只好一方面做好充分准备，一方面提心吊胆跟着出来为部队送行，现在看到秩序井然、气氛狂热，所有人都把悬着的心慢慢放下了，大家跟随着霍夫曼往检阅台拾级而上。

　　“博士，录制的唱片和胶片都准备好了么？”走到途中，霍夫曼扭过头问落后几步的戈培尔。

　　“准备好了！元首，保证每艘船上都有一套，可在航行途中放给他们听！”戈培尔恭恭敬敬地拍了一句马屁，“您讲得真好，听得我热血沸腾……”

　　霍夫曼笑笑：“那就好，光放我的唱片太单调了，要把所有党卫军的军歌都拿出来放，另外，要分批组织，让每个官兵都能在航行途中看到电影，这对于保持士气、鼓舞斗志、消除疲劳有巨大价值，毕竟他们可能一到美国就要投入战斗，没有太多的休整时间。”

　　“我已全部安排好了。”

　　为鼓舞亚美利加集团军的士气，在明确调遣回国后，戈培尔就不惜血本，紧急制作了两步电影：一部是《前进，亚美利加集团军！》，全部是该集团军在东线作战的实拍镜头，子弹横飞、炮声呼啸、战机飞舞，利用剪辑手法将主要的镜头都浓缩在24分钟的片子里；另一部是《献给至高无上的信仰》，主要描写了一个德国党卫军军官和几个亚美利加集团军士兵的故事，这几个士兵被国内政客、资本家欺骗来欧洲作战，被军官和海军出卖而被俘，然后进入了战俘营，经过教官的现身说法和说服，最终加入党卫军亚美利加集团军赴东线作战，教官也随之成为他们的带队军官，在东线反游击战中，教官为了掩护突然被大股敌军包围的部队，毅然留下来断后，最后壮烈牺牲，士兵们发誓要为他报仇，其中有一位士兵叫沃尔夫，因为这种精神的激励，加入了突击队，最后为掩护战友而死……

　　第二部电影的情节和内容当然都是可以找到原型的，比如被出卖一节就涉及到佛得角之战，掩护一节是东线反游击战的真实反映，沃尔夫加入突击队也是末日审判行动中发生的故事……不过电影为情节流畅和内容需要，将25万集团军官兵的突出事迹捏合到少数人身上，看上去更富有震撼力和说服力。看过这两部影片后，霍夫曼表示点头，戈培尔办这些事还是挺可靠的，他建议把其他国家的党卫军故事也拍成电影，这对于巩固欧洲联盟有莫大好处，也有利于今后欧洲联合部队的团结。


第015章 局势纷扰（15）

　　“博士，我觉得您可以考虑筹划《胜利》这部电影了，和平已露出了曙光，德意志的伟大复兴近在眼前了。”

　　“我的元首，电影已经在策划了，目前剧本已完成初稿在审核，我准备用最好的导演、最好的设备和技术、最优秀的演员将这段历史完整展现出来，让所有人都铭记这段气势恢宏的历史，铭记元首为德意志所做的一切。”戈培尔恭恭敬敬地回答道，“1946年1月底之前我保证让影片面世。”

　　“不那么着急，我可以多等几个月，这部电影将来要传世的，需要什么装备、部队配合，您可以去找凯特尔元帅，就说是我要求的，让他务必满足您的一切需求。”霍夫曼想了想，“少突出我个人，重点要突出大家，突出为德意志牺牲奉献的烈士和勇士，突出伟大、光荣、正确的党，突出战无不胜、攻无不克的德意志人民和军队！”

　　9:15分，随着港口外停泊的、欧洲联合舰队旗舰提尔匹茨号火炮轰鸣，亚美利加集团军出征仪式正式开始，亚美利加集团军总指挥麦克唐纳上将、副总指挥赫尔中将（均系原美军佛得角投诚的师长，均为少将军衔，后来逐步晋升为党卫军上将、中将）、总顾问斯坦因纳大将登上检阅台，从霍夫曼手中接过了军旗，并当众庄严宣誓，要“竭尽全力，与布尔什维克战斗到底！”

　　论战功、论能力，麦克唐纳和赫尔显然都不如斯坦因纳，不过这次是去美国作战，所部官兵也全部是美国人，所以霍夫曼还是让两人出任正负总指挥，只让斯坦因那带着1000多名军官组成顾问，不过两人显然很有眼色，知道自己的斤两，表示会服从斯坦因纳指挥。对此，霍夫曼也有特殊交代，要求斯坦因纳在指挥过程中尽可能照顾美国人的想法和习惯，最好隐藏在幕后，不要给普通美国民众留下德军前来的印象，另外，抵达美国后要服从杜威和杜勒斯的意见，尽可能稳定以两人为主导的政府行政势力——300亿美元还落实在杜威头上呢。

　　对此斯坦因纳心领神会，愉快地两个总指挥达成了一致意见。

　　“即使人们不再忠诚，我们仍然忠诚。

　　我们的队伍永远屹于这片土地。

　　对于更好时代的描绘警醒了我们的青年。

　　一个存有美德和以牺牲为荣的时代；

　　我们永远与汝一起，永不屈服；

　　请相信我们如同相信德意志的橡树和日月。

　　所有兄弟的心扉终究会光明透彻；

　　他们会重新互爱与向主忏悔。

　　所有的英雄为了梦想的实现而斗争；

　　胜利的时候撒旦会为我们的敌人造份新名单。

　　我们也如此塑造自己，在这个时代；

　　你可以不相信我们，如果我们失去了梦想和荣耀；

　　夜空静谧的星星请为我们的忠诚作证；

　　当所有的兄弟沉默或改变了信仰；

　　那时我们永不和那些人一样迷失心灵；

　　我们会以国家社会主义的名义为主布道！”

　　在现场《当人们不再忠诚》的音乐声中，三人昂首挺立，共同举高党卫军阿美利加集团军的旗帜……

　　随即，主持仪式的武装党卫军全国总指挥希姆莱宣布阅兵式开始，一队又一队亚美利加集团军官兵伴随着隆隆轰鸣的坦克和装甲车辆，通过检阅台并开始登船，空中此时出现了大群飞机——全是各航母起飞的舰载机。

　　步兵方阵走得极有气势，官兵们一改以往美国军队走路吊儿郎当的模样，正经走起了德意志正步，步履整齐、精神抖擞，除标准的美制加兰德步枪外，每人肩头都扛着一枚铁拳……

　　在坦克方阵中，绝大多数都是美制谢尔曼，但威力巨大的虎3坦克、豹2坦克都重新涂上亚美利加集团军的特有标志而构成重装甲部队，至于霍夫曼特意强调突出巷战能力，4联装自行高射炮的配备量比标准整整高出3倍，这还不是最震撼，最震撼的是最后压轴的突击营——整整16辆，自建造后一直没怎么派上用场的突击虎也通过检阅台。

　　希姆莱看到突击虎出现后也愣了下，下意识问凯特尔：“您把这也送给了美国人？”

　　“元首要求的，再说我们留着也没什么用……杜威额外多出了100亿，总要让他觉得花的值才好。”凯特尔耸耸肩，“要不是运力有限，我都想把不要的列车炮也塞一门去美国。”

　　希姆莱笑了起来：这哪里是去平叛，这个架势吊打美国国内那些陆军都足够了。

　　由于被挑选通过检阅台的官兵只是其中少部分，那些没在检阅行列的官兵直接就从港口登船，但步入船舱后，他们欣喜地听到了霍夫曼的声音——用唱片播放的、特意用英语发表的演讲。

　　“党卫军亚美利加集团军全体官兵们，时间过得飞快，一眨眼几乎两年时间过去了，这虽然只是弹指一瞬间，但我深信他在你们脑海中留下了深刻印象和回忆，在这两年中，我们共同奋斗、浴血做战，狠狠打击了我们共同的敌人——布尔什维克，有力地捍卫了欧洲人民的安定、幸福和秩序！在这当中，你们涌现出无数可歌可泣的故事，用实际行动证明了你们的忠诚和勇敢，那些铁十字勋章、骑士十字勋章忠实地记录着你们为信仰所做的一切！

　　作为党的领袖、党卫军的最高领袖，我深深为你们感到自豪、感到骄傲，这种鲜血凝成的战斗情谊早已跨越了国籍、民族、语言，成为我们共同拥有的精神财富和文化象征。

　　……

　　现在，又有新的神圣使命赋予我们，贼心不死的布尔什维克党在美国本土发起了叛乱，他们扰乱社会秩序，煽动民众、污蔑为国家、为信仰做出牺牲的爱国官兵，他们妄图赤化美国，奴役1.5亿美国人民……这里面有你们的家人、你们的朋友、你们的旧识！

　　你们曾在俄罗斯目睹了布尔什维克对人民犯下的暴虐和罪行，如果我们不对此加以阻止，同样的人间惨剧将会在美利坚这片美丽、富饶的国土上发生，灾难和厄运将会降临在你们每一个人、每一个家庭身上，在这个时候，我相信你们，相信25万与布尔什维克做过殊死搏斗的你们一定不会放任这种局面发生，你们一定会挺身而出。

　　在这个时候，只有我们光荣的亚美利加集团军能够完成历史和人民赋予我们的重任：消灭布尔什维克，让美国恢复和平、安宁与自由！

　　同志们，拿起武器，勇敢战斗！为我们心中的理想，为我们永不磨灭的忠诚信仰，对准布尔什维克分子开火，和他们血战到底，永不妥协。

　　1.5亿美国人民是你们的坚强后盾，50万武装党卫军、500万欧洲联合部队将是你们永远可以托付的亲密战友……”

　　本来突然从东线抽调回来这批官兵想什么的都有，有些人高兴终于可以回国了，有些人则在担心如何面对本国政府和民众，虽然一路上军官们也讲解了为什么紧急撤退的原因，但归根结底没有霍夫曼亲自开口说服来的有效。所有人在听完之后明白了，迷茫的人生也有了新的目标——他们是为拯救美国、拯救民众而去。

　　“为我们心中的理想和信仰而共同战斗！永不屈服！”

　　“SS亚美利加集团军万岁！元首万岁！”

　　“我们会拯救美国，让他重新回到正确的轨道！”


第016章 局势纷扰（16）

　　“总统先生，根据刚刚收到的最新情报，美共可能会在明天凌晨发动暴乱，阴谋篡夺最高权力，需要您立即下达宣布进入紧急状态和缉捕的命令……”

　　11月6日快下班时，胡佛把电话直接打进白宫椭圆形办公室，用焦虑不安的语气向杜威报告了这个消息。虽然他要借势、借美共之手把局面弄混，但他并没有想让局面恶化到不可收拾的地步，因此斟酌再三，还是给了杜威将近8个小时的预警时间。

　　谁知杜威听后并没有像他预料得那样惊慌失措，反而用沉稳的语气问道：“你有证据么？胡佛局长？”

　　“有一点证据，我们抓到了几个在军队中串联的人物……”

　　“有几个？串联的是什么对象？”

　　“主要是纽约一带的码头工人和国民警卫队，人数不多，3、4个吧。”

　　杜威微微一笑，也不点破，只不阴不阳地点了一句：“哦，你们在纽约也发现了情况？2个小时前，多诺万局长刚刚和我汇报了华盛顿的异动，他说有人试图在串联军队中的校级军官……”

　　胡佛额头立即渗透出了一丝冷汗，不过嘴上却不露怯：“他有什么有力证明么？”

　　“据说逮住了美共在华盛顿地区负责串联的副组长，目前还在紧急审讯……”杜威吩咐道，“你这里也抓紧审讯，争取8点钟以前把所有情况全部摸清楚以便一网打尽，我5分钟前刚刚通知参联会和麦克阿瑟将军准备动用武力平叛！”

　　“是，是，我马上抓紧审讯！”

　　搁下电话，杜威对杜勒斯冷冷一笑：“胡佛现在来和我汇报情况，我以为他会拖到今天深夜呢！”

　　“他是个聪明人，知道这样只会欲盖弥彰。”

　　“但现在已经欲盖弥彰了！”杜威说道，“放着近在咫尺的华盛顿的情况不汇报，只挑纽约的情况来汇报，他这是打算预警呢还是分散我们的注意力？”

　　“对他来说，保证他的权力和地位才是最要紧的，其他都可以往后排。”

　　“那就走着瞧吧，有他哭的时候。”杜威敲着桌子，“告诉麦克阿瑟，让他的人动起来，不要磨磨蹭蹭……让多诺万往白宫加派一些警卫力量，现在看来CIA还更加可信一点。”

　　“如果明确分出胜负，他们也会变得不可靠。”

　　“所以才需要外力……”杜威用手指了指已黯淡下来的窗外，“他们准备得如何了？”

　　这个“他们”显然不是指白宫警卫或麦克阿瑟的部队，而是问的是党卫军亚美利加集团军，杜勒斯道：“已准备好了，今天上午第一批部队出发，包括整个指挥系统，大约4个师兵力和装备，另外还有一支特种突击队……总共8万人出头。”

　　“由谁负责？”

　　“总指挥是麦克唐纳，副总指挥是赫尔，德国人给两人分别授予了上将和中将军衔，不过德方还委派了一个1000余人的军官团随同担任顾问，总顾问是菲尼克斯·斯坦因纳大将……”杜勒斯犹豫了一下，最后还是说道，“表面上看主要军官和最高指挥都是美国人，但实际作战指挥权还在德国手里。”

　　杜威点点头：“这是当然，换我是希特勒我也这么干，不过不要紧，我要这支部队是要用于本土平叛和维持秩序的，谁指挥对我来说无关紧要，只要能服从我的命令就好，这一点德国人必须保证。”

　　“他们做了保证，另外，后勤需要我们配合，所以德国也不可能太自以为是。”

　　“那么，他们的舰队会协同参与么？”

　　“不会，只会护送到东海岸，明确说不参与我们内部冲突。”

　　“这就好，暂时也用不着德国海军。”杜威想了想，“秘密知会金上将，把我的考虑和苦衷和他一起说一下，让他想办法约束住部队，不要引起任何冲突，不管怎么说，现在德美都是停战状态，任何冲突都只能便宜日本人——他不是不喜欢日本人么，那就不要在这种关头节外生枝。”

　　“金上将？”杜勒斯愣了一下，“不是尼米茨？”

　　杜威摇摇头：“你错了，尼米茨并不能真正控制住海军，没有金上将认可和点头，他根本管不住海军，海军中这几个人——英格拉姆、斯普鲁恩斯、哈尔西、特纳乃至休伊特和陆战队的几个中将都只服金上将，他们才是金上将一手栽培起来的心腹班底，尼米茨也算金上将栽培的人物，无非自身资历更雄厚些而已。在某些时候，尼米茨过于天真，别说不如金上将，就连特纳看得都比他透！”

　　“特纳？”杜勒斯觉得自己有些跟不上杜威的节奏，他忽然回想起来，杜威和特纳当初很不对付，听现在这口气，仿佛隐隐约约对特纳还有几分欣赏。

　　“怎么？你觉得奇怪？”杜威笑着摇摇头，“特纳那些表象都是装出来的，骗骗哈尔西、尼米茨这种老实人当然没问题，在我眼里就很有玩味的地方了。大家只看到他放炮，和我吵，却从未想过他为什么要和我吵？他凭什么和我吵？”

　　“他？”杜勒斯回想起来觉得满满的都是诧异，似乎觉得当初特纳跳得确实有点高了。

　　“特纳最初是看好杜鲁门的，所以要和我吵，他看好杜鲁门跟和我吵是一枚硬币的正反面，本质上是为了维护海军利益，而不是他更赞同杜鲁门的主张，一旦发现杜鲁门形势不妙，他很容易就掉转枪口——不然为什么他会接任目前这个退休将领办公室副主任的位置，如果真按他当时表现出来势不两立的做法，完全可以甩袖子走人嘛，他难道缺海军这份薪水……”

　　杜勒斯点点头，认为杜威说的有点道理：杜威是不可能真正收服特纳的，后者只服一个金上将。

　　“另外，从特纳表现出来的一触即跳的个性来分析，他似乎是个很暴躁的人，比公认为蛮牛的哈尔西似乎还要暴躁，可偏偏他在金上将手下参谋了很多场战役，先不说他指挥打仗能力怎么样，至少参谋功底还是很扎实的，哈尔西、斯普鲁恩斯都没说他干参谋不行吧？就是尼米茨，也认为特纳有时候过于机械、线性，可不机械线性的尼米茨自己打南大西洋反攻战役时不也暴露了很多弱点？而这些弱点放在特纳的体系中反而不会出现……”杜威强调，“特纳是这么一种人，有好牌不会打得很烂，有烂牌不会打得很好，与其计较他打得好不好，还不如再回头看他提出的策略——北攻亚速尔、南打福克兰，这两个点现在成为我们最终失败的关键点！这样一个海军军官，能简单地下结论是莽夫或愚蠢么？莽夫和愚蠢之人能当上海军中将？”

　　前面说还好，到最后几句，杜勒斯忽然反应过来：要么是特纳找杜威沟通过一次，要么是金上将和杜威有了新的默契，否则杜威不会现在这样大张旗鼓地和自己说半天特纳——美共都要动手了，总统还在有条不紊地说特纳，这像是正常的闲聊么？

　　“我明白了，要争取海军和空军站在我们这边。”

　　“陆军能给他们什么条件，我也能给，而且能给得更多。”杜威微微一笑，“濒临两大洋的合众国固然在战后要提升陆军实力，但海空军肯定是第一位的，这一点毋庸置疑。”

　　这么说来，给目前实际控制着舰队传话最方便看来是特纳无疑了。

　　最后，杜勒斯还是忍不住要问一个问题：“您答应给德国人300亿，这在停战协定上没有体现，将来……”

　　“美共不是要暴乱么……”杜威随口诌了一句。

　　杜勒斯一愣：没想明白其中的关系——美共才能有多少钱，把他们全部榨干了也折腾不出几亿来。

　　“美共没钱，美共针对的目标有钱啊……”杜威慢慢地笑了起来，“难道富人雇保镖、维护治安不要掏钱的么？无产者们无所谓，有产者不担心自己的身家性命么？”

　　杜勒斯猛然发现，自己虽然在国际关系和外交领域游刃有余，但在内政和内部权术斗争中还不如杜威看得透彻。

　　“另外，诸如罗斯柴尔德、高盛这种犹太资本家财团，也可以洗一洗了……”杜威露出意味深长地露出微笑，“这两天我一直在研究多诺万和俄国人提交上来的日本方面的情报，另外还仔细回顾了希特勒上台后在德国内部的经济布局，重点就学习他们怎么玩财阀清洗……我发现一个很有趣的现象，两人虽然都玩政治和经济清洗，但从来都是打一派拉一派的。希特勒干得还算隐秘，堀悌吉就直接开动断头台，一口气砍掉了4个最大财团——然后这些财团的钱他分成两部分，一部分用于安置军队和减轻国库压力，另一部分用于收买其他中小财团和官僚，有人起来反对他了么？”

　　杜勒斯摇摇头：堀悌吉凭借联合舰队和3万陆战队，将日本全境从头杀到尾，愣是没势力敢站出来直接作对的，甚至中小财团还帮着堀悌吉把大财团留下来的暗桩、支线和旁系清理掉，哪怕部分因为姻亲联系涉及到中小财团的人物，自身也忍痛割掉了。


第017章 美国革命（1）

　　“这说明什么，说明他不是一般地反对财团，他是反对那些过于膨胀而影响国家政权和行政体系的财团，他照样希望有资本家、有财团能够替他运转经济，他靠舰队和刺刀能杀遍日本，难道还能靠这些军人去维持工业和经济体系运转？希特勒同样如此，他天天叫嚷国家社会主义，强调要公正、合理，要保护德国普通民众，你看到他对德国几个核心财团下手了么？西门子、克虏伯、奔驰不都好好的？”杜威悠悠叹了口气，“敌人的好办法我们也可以学啊……您说呢？您祖上也是虔诚的清教徒吧？”

　　杜勒斯一个激灵，立即明白杜威想要干什么了——他要利用美国本土中WASP财团和犹太财团之间存在了很多年的矛盾而下手，要借美共的手，借党卫军亚美利加集团军的手去清理犹太财团。这样他不仅可以榨出一大笔钱，而且还可以用剩余的钱去收买其他财团和海空军。

　　反犹这个东西在美国当然是政治不正确，可在“欧洲之声”连篇累牍的新闻洗脑下，“国际犹太人寡头”被渲染为一切世界暴乱、动荡、战争和阴谋的总策划者，话说得多了，连普通美国人也开始相信了，杜威觉得这是一个很有用的心理优势，他不反犹，他只反部分犹太资本家和财团——这个舆论准备看来已足够了。当然，单凭政府的力量要弄倒犹太财团是很困难的，美国不是德国，犹太财团介入更深、力量更大。所以杜威要引入外界力量：WASP财团是第一股力量，党卫军亚美利加集团军是第二股力量。

　　至于海空军嘛，你们站在看戏就好了，到时候有好处肯定少不了分他们一份。

　　政客对于权力斗争的嗅觉永远是最敏锐的，现在杜勒斯明白了，为什么杜威能当总统，他却只当国务卿——论搞阴谋，他有时候还不够心狠手辣！再说，平民出身的杜威当然是天然反对资本家和财团的，这样的怀疑还有错么？

　　“所以，我得感谢胡佛，他立了一个大功，如果他很早就发出预警，并明确说明时间、路线、地点，我还很难来处理，现在他既然这么匆忙地告诉我，政府仓促应对、手忙脚乱就可以理解了……你我毕竟不是三头六臂。”杜威拍拍杜勒斯的肩膀，“等会和我一起走，转移到相对安全的地方去，这地方谁爱待就让谁待……”

　　就在杜威和杜勒斯讨论下一步策略时，麦克阿瑟也在紧急部署行动计划：由于有胡佛的报信，他比杜威更早知道美共的情况，不过他不能抢先动手，因为杜威没有给他授权，如果他乱动就会惹来无穷无尽的麻烦，等到傍晚时分命令下来后，他终于松了口气，对身边几个参谋交代道：“不要打草惊蛇，先看一看局面，确保要点不要损失，特别是陆军指挥中枢和五角大楼不能沦陷，其他地方无所谓……”

　　“白宫呢？”

　　“适当派一些部队吧，不去不好。”麦克阿瑟自然巴不得杜威等人丧生于兵变，不过他脑子还没有到发昏的程度，知道无论如何样子还是要装一装的。

　　到11月6日深夜，一切都井然有序地按照托马斯的计划在走，由于杜威、FBI、麦克阿瑟等因为各种各样的原因和考虑，都需要美共先起来闹一闹，所以不约而同地用各种理由、借口采取了坐视、旁观、放任甚至推动的态度，不但使美共的串联、准备极为顺利，而且还减少了平常的戒备。

　　这种暴风雨前的宁静让托马斯们产生错觉，以为自己真的是在神不知鬼不觉地进行串联和发动，对革命成功的信心不由得大增，更让他兴奋的是，经过反复“说服教育”，福斯特总书记终于“赞同”站出来和大家一起“投身”革命——虽然激进派是主流，但托马斯知道福斯特威望、资历超过自己太多，要想革命没有总书记的认可是不可行的，对于最终成功说服他表示了十分欣慰。

　　压根就没想到不但他们的串联和组织完全在对方的监视之下，而且连准确时间和地点都得知的一清二楚，这时候最感到诧异的就是埋伏在美共队伍中各方面势力的眼线了——他们明明已向背后的组织和势力发出了警报，为什么到现在还没有人来制止，再不出面，真要来不及了。

　　到凌晨时分，美共各方面串联已基本完毕了，胡佛等待的耐心也到了极限，他怕夜长梦多，更怕事情发生变化，同时还要让杜威认为自己是“卖力工作”的，便命令一批茫然不知所措探员去“逮捕”美共的成员，时间确定为凌晨两点。

　　结果可想而知，这支不过40多人，什么重武器也没有的队伍被托马斯精心准备的工人纠察队团团包围，并完全缴走了武器……

　　此时，时针已缓缓走到凌晨2点25分，托马斯一个健步冲上早已准备妥当的卡车顶部，掏出柯尔特手枪，对空开了三枪，振臂大呼：“同志们，伟大的美国革命开始了！让我们为共产主义事业奋勇前进！”

　　“万岁！”

　　“革命万岁！”

　　“福斯特、托马斯同志万岁！”

　　“美国共产党万岁！”

　　“冲啊！”

　　1945年11月7日凌晨2点25分，随着美国共产党副书记托马斯三声枪响，早已准备妥当的工人纠察队带着武器，乘坐着临时改造的大卡车便出发了。

　　虽然美国私人可以买到武器，不过工人纠察队的武器充其量也就是一些步枪和手枪，只有极少数人才拥有汤姆逊冲锋枪——这都是托马斯纠集起来的核心精锐，很多在战前服过役，陆军、海军、海军陆战队都有，他们构成了工人纠察队的骨干。

　　这支部队连火炮都没有，更别提装甲车、坦克等重型装备了，不过工人阶级一贯有力量，他们把搜集到的大卡车进行了改造，方法和伦敦刺杀时几乎一样，拆除不必要的设备，然后在要害部位加上厚钢板强化防御力度，然后顶上还架起了煞费苦心搜集到的机枪，看起来效果居然还很不错，威风凛凛、速度也快。

　　托马斯就带着这样一支混编部队上了街，然后朝预定的第一站——华盛顿警察署扑去，那里不但有部分枪支弹药，更重要的是那里也有美共的拥护者。出乎托马斯的预料，行动居然出奇，警察局里坐镇的高级警务官员不是因为特殊原因不在现场，就是值班的都是美共同情者或支持者，纠察队们只用汤姆逊打了两梭子，警察们就宣布“响应”。

　　与此同时，负责华盛顿治安保护的第30国民警卫队师也喧哗起来，在托马斯派出的联络员鼓动下，宣布响应革命，推翻“投降卖国、丧权辱国”的杜威政府，虽然美共能直接影响的就2个营，但因为该师师长被五角大楼召集去“开会”，一时间无法采取断然措施，使得这两个营的起义规模迅速扩大，平日早就淤积了一肚子不满的其他各部官兵跟随着首先起事的两个营开始了闹腾。

　　兵变队伍迅速打起了红旗，同时又自发在右臂上缠绕红袖套以示区别，到3点半时，起义规模已扩张到1400余人，起义之众不但拥有全套美国陆军标准装备，甚至还搞到了吉普车、装甲车。

　　4点钟，工人纠察队和起义官兵汇合，声势更为浩大，托马斯在部队的建议下，决定去夺取军火库，武装更多的起义群众，此时全城已乱成一片，市民们惊恐不安地看着从未发生过的情况，贫民阶级不断涌向街头叫好，然后扑向各个商店，用身体、棍棒、用桌椅砸开大门，去抢夺衣服、食品或其他商品，有人本来想要制止，但被托马斯制止了——劳动人民辛苦终日难得宽裕，让他们享受一下革命成果难道不应该么？应该尽可能吸收民众加入，哪怕挥舞旗帜、发出噪声，壮大革命力量也是好的。

　　中产阶级聚集的街区同样也骚动起来，男人去紧急寻觅武器，防止陌生人闯入，女人和儿童则寻找一切可以找到的粗苯家具，准备顶住住宅大门。

　　“火！着火了！”

　　4点27分，骚动的华盛顿贫民们劫掠完几家商店后又开始了放火，15分钟后，火势开始迅速蔓延，随着哄抢的人群越来越多，他们逐渐不满足于只对商店下手，开始对大型百货公司甚至银行下手，同时部分“聪明人”知道这些地方比较难得手，又把目标对准了他们的富裕邻居，很快就出现了骚动人群与中产阶级之间的对抗，贫民基本买不起枪，所以只有木棍和小刀，但却是集群作战，中产阶级虽然有武器，但仓促间都是自卫，就算开枪警告也只能吓住一小部分人。

　　女人们拼命拨报警电话，可警察署在第一时间就被冲击掉了，哪里还有警察可以派出来维持秩序。随着围攻的人群越来越多，那点可怜的单兵武器终于要把射击目标直接对准人，但冲在最前面之人倒下的血腥非但没有吓住后面更多的暴徒，反而激起了他们的兽性：抢劫、纵火、杀人、强奸等恶性事件席卷了整个街区——一直以来被上流社会和中产阶级看不起的下等阶级在这个时候爆发出来的力量是如此狂暴，以至于迅速吞噬了黑暗。


第018章 美国革命（2）

　　最早遭到冲击的中产阶级面临着非常悲惨的命运，男人被杀，女人甚至小女孩被反复强暴、蹂躏，更有甚者在肆虐完毕之后为了毁灭证据，直接将人投入火中烧死，全城到处都是哭声、喊声、尖叫声和狂笑声……

　　5点钟，托马斯指挥队伍去围攻广播电台、电话局、电报局和自来水厂、电厂，麦克阿瑟预备的平叛队伍也磨蹭许久之后终于开始出发，因为他已经得到纽约、波士顿、费城等其他城市也开始骚动的情报，其中波士顿和费城还好，纽约的情况已相当严重，居住在罗德岛、曼哈顿富人区的大亨们一个个都直接把电话打进参联会和国防部，要求迅速平定叛乱，他感觉时机已初步成熟了。

　　但事态发展并不是他所能随心所欲控制的，他派出去的平叛部队遇到了麻烦——他所倚重的是布莱德利从南非带回来的部分残部和当初在巴西、南美德军包围圈里通过战略空运撤出来的部队，一共2万多人，华盛顿附近安排了近1万，纽约又有1万。

　　他的考虑很明确：这些部队都是上过战场、打过仗的，见过血、有实战经验，对付暴徒应该不在话下，但他恰恰忽略了一个事实，这些部队千里迢迢从原战场上撤退下来之后的心理感受——他们并不对让他们撤退的官长感恩戴德，相反却认为是将军和白宫的白痴才导致了他们仓皇撤退的结果，更让他们失去了无数的战友和兄弟，在这种情绪的支配下，一个原本要负责平叛的营哗变了，然后连带影响了整个团。

　　等这个3000多人的团在战场上忽然掉转枪口攻击友军之后，负责平叛的部队整个士气就迅速降到了谷底，他们前面有美共的起义部队，后面有刚刚相应的“平叛”友军，腹背受敌情况下迅速溃散——士兵们或是想起以前溃败时的恐怖而撒腿就跑，或是茫然不知所措，更多人则干脆掉转枪口，归顺了起义部队。

　　托马斯和国民警卫队最初还震惊于敌人内讧，等弄明白是怎么一回事后，他不由得兴奋起来：“同志们好样的，加把劲我们今天就能占领白宫！”

　　有部下提醒他：“托马斯书记，现在部队这么多，是不是要统一指挥啊……”

　　“对对。”有些兴奋过头的托马斯书记立即召开战地会议。

　　会议决定，所有相应革命的部队不分陆军、国民警卫队、工人纠察队一律编为美国工农红军第一军。

　　由原平叛部队团长、中校军衔的潘恩担任第一军军长，原起义部队两位少校军衔的营长担任副军长，托马斯任政治委员；然后他又给坐镇后方的福斯特打了电话，随即在2分钟后宣布成立华盛顿特区工兵农苏维埃政权，美共总书记福斯特同志暂时兼任苏维埃主席。

　　“冲啊，光荣的美国红军！”

　　“冲啊，苏维埃政权万岁！”

　　“一切权利归苏维埃！”

　　“打倒一切反动派！”

　　拥有坦克和装甲车配备的美国红军开始向白宫、向FBI和其他政权机构发起了总冲击！

　　“什么？麦克阿瑟将军的平叛部队失败了？这个废物！”胡佛对着电话机破口大骂这个比他高了好几级的美国陆军参谋总长，“打不过德国人也就罢了，连暴徒都制止不了，真是个饭桶！”

　　“局长，红军……红军来了。”

　　“苏联红军？哪里冒出来的？”

　　“不……不……美共红军！”

　　“该死！”胡佛虽然恼怒，不过基本的理智还没有丧失，知道单凭FBI手里这点警卫如今是打不过美共红军的，连忙问副手托尔森，“监狱里都安排好了？”

　　“好了……没问题，对方答应合作了。”

　　“好！我们走！这地方交给特派员同志了！”胡佛当机立断，带着心腹骨干跳上汽车就走，他们匆匆忙忙走了不到20分钟，托马斯就亲自带着部队杀过来了。

　　“没抓住胡佛？该死的，让他给跑了。”看着胡佛办公室里散落一地的文件和还在桌子边飘荡的电话机，他十分恼火，“他们肯定没走远，追！”

　　“托马斯书记……额……政委同志，我们找到特派员了！”

　　“啊！好好，马上请他过来。”

　　“特派员走不了路，他被反动派打得浑身是伤，奄奄一息，不过性命好像没问题！”

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”他一个健步冲了出去，“快，快，领我去见特派员……”

　　看到托马斯等人到来，奄奄一息的马林科夫艰难地抬起头，只说了一句“托马斯同志……”就晕厥过去了，演戏要演全套，既然马林科夫答应和胡佛合作，托尔森当然要下重手，马林科夫身上凡是不致命的地方都打出了累累伤痕，看上去触目惊心，不过性命完全是没问题的。

　　“快送医院！让医院用最好的医生、最好的药，治不好特派员，我要他们统统陪葬！”

　　手下七嘴八舌地出主意：“还是先让医院派救护车，我们现在连担架都没有！”

　　“对对对，我也是急糊涂了。”

　　20多分钟后，美国红军押解着一辆救护车呼啸而来，被抬上车之前，马林科夫终于又醒了，他吃力地挤出几句话：“托马斯同志，我……我……被捕后没……没有当叛徒，我……我……什么都没说，我没有对不起……美国人民，没……没有对不起美国同志！”

　　“知道，知道……”托马斯连忙点头，“您是好样的，被打成这样都不吭声，保护了我们，不愧是具有钢铁意志的布尔什维克！”

　　“革命已……已发动了么？”

　　“发动了。”

　　“最要紧的要成立革……革命政权……”

　　“苏维埃已经成立了，福斯特同志兼任主席，我们还建立了工农红军。”

　　马林科夫欣慰地看了他一眼，继续艰难地说道：“要……要起草《告美国人民书》，《告美国军队书》，最大限度地争取人民同情和响应……要想办法打开仓库，向平民散发粮食和生活必需品……要尽可能抓一批民愤极大的反动分子公开处决……这都是迅速掌握民心、争取支持的办法……要打开鉴监狱，释放政治犯；要向政府部门喊话，只要他们拥护新政权，一律留用，表现突出的优先提拔……要尽快把革命军队中表现突出的优秀分子提拔到领导岗位上……现在不是论资排辈的时候……”

　　“好，好，我记下了，我记下了……我马上照您的办法去办！”托马斯大喜过望，他真的不知道接下去应该怎么搞，马林科夫这几句话一下子让他茅塞顿开。

　　“要……要尽快拿下白宫，让无产阶级的红旗在白宫旗杆上高高飘扬起来，让广播响起来，要让全市无产阶级知道我们夺取了胜利，翻身当了主人！”马林科夫挣扎着说道，“要同志们不可松懈，要迅速把纽约、波士顿、费城的革命都发动起来……形成星火燎原之势，让反动派疲于奔命……”

　　“好的，好的，特派员同志您安心养病、赶紧治伤……”

　　马林科夫点了点头，然后又脑袋一沉昏睡过去，医生和护士立即把他抬上车送去医院。

　　“派一个班，不，一个排去医院，看着特派员，一步也不能离开，防止反动派下毒手！一旦情况好转，马上告诉我！”

　　托马斯心想：干过革命和没干过到底不一样，像特派员这种老革命，一看就是有大智慧、有丰富经验的，刚才这几句话就很有道理，有他在身边参谋完全抵得上一个军！

　　当美国工农红军欢呼着冲向白宫，把星条旗退下来换成红旗时，杜威和杜勒斯已在白宫警卫保护下，远远飘到了安全地带。

　　“看起来，麦卡阿瑟的镇压失败了，布尔什维克们比我想得要强。”

　　“是真失败了还是在演戏呢？”

　　“应该不像，否则就不会把大炮、坦克、装甲车都丢了出去，有人说麦卡阿瑟丢了好几千人，在参联会像条疯狗一样暴跳如雷呢！”

　　“其他地方怎么样？”

　　“不怎么样，据说波士顿和费城还在对峙，纽约双方在交战！看来是平叛部队占了上风。”杜勒斯解释道，“听说麦克阿瑟让那边迅速解决问题，然后到华盛顿来平叛。”

　　正说话时，有人跑过来附在杜威耳边说了几句。

　　后者微微一笑：“麦克阿瑟来不及了，刚刚托马斯在白宫宣布，让美国工农红军第一军向郊区其他军营进攻，准备控制全城！”

　　“工农红军？”杜勒斯一愣，“他们有多少人？”

　　“不知道，1-2万总有吧。”

　　华盛顿一共有好几万人马，除了已卷入的两支部队外，暂时保持中立的大约还有2万多人，只要这2万多人一拿下，在华盛顿和马里兰州就可以横着走了。

　　“托马斯下一个目标是巴尔的摩，那里距离华盛顿只有60公里！”

　　杜勒斯脸色凝重地点点头，这从军事角度来说是完全可行的，拿下巴尔的摩就可以向150公里外的费城进攻了——依托美国城市间发达的交通网络，这几乎就是2-3天的事，2-3天估计麦克阿瑟还拿不下纽约。


第019章 美国革命（3）

　　“美国同胞们、美利坚爱国者们、全美无产阶级同志们，现在开始播出美国共产党、华盛顿特区工兵农苏维埃联合发布的《告美利坚人民书》……”

　　有尴尬不已的随从想关掉，却被杜威制止了：“欧洲之声我也听了，现在听听美共之声没什么不好，这好像是哥伦比亚广播公司那个著名播音员特德的声音吧？”

　　“是的，没错……”

　　“那就是了，听特德广播《告美国人民书》吧，我们好歹也算美国人民吧？”杜威自嘲似地一笑，“听听苏维埃总书记是怎么说的。”

　　“……今天凌晨，在美共总书记福斯特同志、副书记托马斯同志的领导下，在以潘恩中将为代表的全体爱国官兵和无产阶级战友的共同努力下，我们举行了革命，推翻了以杜威为首的反动派政权，建立了美国第一个苏维埃……”

　　“潘恩中将？陆军中有这号人？”

　　“额……有这号人，不过是个中校，布莱德利的手下，从南非回来的……美共临时将他提升为中将并任命为工农红军第一军军长……”

　　好几个随从发出了窃笑声。

　　杜威笑笑：“参加革命好啊，在战场上摸爬滚打，打生打死才熬到中校，当了红军第一天就变成了中将，你我要不是没法再爬，估计也会投身革命洪流吧？嗯，论出身，我也是无产阶级呢……国务卿阁下倒是官僚出身，属于要打倒在地再踏上一只脚、永世不得翻身的那一类。”

　　杜勒斯嘟囔着：“这玩笑一点也不好笑。”

　　“是不好笑，但他们起来了……”杜威微微摇头，“可惜我的人马还在海上漂啊……”

　　11月7日的清晨终于来临了，乱了一夜的华盛顿全城变得安静下来，开始仔细聆听华盛顿工兵农苏维埃政权铿锵有力的发言，现在城里唯一还保持着武力戒备并与苏维埃相对峙的只有五角大楼一带，扼守五角大楼的卫兵们排起了沙包堆成的临时工事，同时又把楼顶拆卸下来的高射炮临时改建为地面支援炮火、打算用于攻击可能的坦克进攻，不过整体形势也岌岌可危。

　　外面的卫兵们提心吊胆，参联会里激烈的争论却在陆续上演，陆军副总参谋长克拉克被海空军上下一致指着鼻子臭骂，他满肚子委屈，可又说不上来，或者说不知道该说啥。

　　因为麦克阿瑟上将他老人家又跑了，听说前线部队镇压不力反而与美共“同流合污”，大惊失色的麦克阿瑟便立即撤退，准备纠集更多的兵力前来华盛顿反扑，现在应该是在逃亡巴尔的摩的路上，连带把具体指挥部队的布莱德利也带走了，所以找不到正主出气的参联会海空军高层只能把气处在代行职务的克拉克身上，可怜的克拉克事先根本不知道情况，被人指着鼻子痛骂真是委屈之极，可即便再委屈，他也只能出面顶着。

　　“道格拉斯这个饭桶！”前两天麦克阿瑟还在骂马歇尔糊涂，现在轮到马歇尔反过来骂他了，“区区一帮左翼煽动都压不住，他怎么带的部队？怎么练的兵？还有，布莱德利也是个白痴，他自己带的兵自己不懂么？居然连临阵倒戈这种事都能发生！”

　　有参谋突然插了句话：“要不让空军去轰炸吧？”

　　“放屁！”这回是金上将和马歇尔一起怒吼着骂出来，听得对方赶紧把脖子缩回去。

　　“你不看看这是什么地方？这是华盛顿！美共占了白宫、占了国会大厦，那附近到处都是政府和国会工作人员，现在全被扣押成了人质，怎么轰炸？你让空军去炸白宫啊？脑子要有多糊涂才能出这种主意？”

　　“那现在怎么办呢？只能等麦克阿瑟将军带部队来救我们？”克拉克嘀咕道，“五角大楼的电话线也被切断了，现在唯一能用的就是电报，可问题是电报可以被叛军截获……”

　　“道格拉斯到底在哪里？”

　　“他……他应该去巴尔的摩了吧？”克拉克其实也不敢肯定，这是几个溃兵簇拥着一个参谋传递来的消息，麦克阿瑟让他尽可能稳住局势，等他带兵来。

　　“指望他还不如指望我们自己……”杜勒斯余怒未消地从后面出来，“总统昨天下班前就交代了他镇压的命令，他一直磨磨蹭蹭没有火速执行……”

　　“对了，总统阁下呢？”

　　“在郊区的空军基地里，那儿比较安全。”

　　众人又一阵无语：安全什么，能及时跑路才是真的吧？

　　杜勒斯道：“空军还有空降部队可用么？”

　　“没有，能用的都在累西腓，不能用的拉出来也没用……叛军估计马上要进攻机场了，只要机场一被占领，空运的渠道就掐断了。”

　　“机场有多少守卫力量？”

　　“1000多人吧……”

　　正说话间，一个满头大汗的参谋跑过来，说叛军进攻了机场，守卫在抵抗一阵后宣布了投降，然后大部分摇身一变变成了叛军，然后机场一片混乱，能起飞的飞机都溜走了，不能起飞的飞机全部被叛军扣押了下来，还有部分飞行员也加入了叛军。

　　“这么说，福斯特现在有空军了？”

　　“应该是的……”

　　杜勒斯脸色阴沉地问道：“总统呢？”

　　“总统在叛军进攻前5分钟带着部分警卫乘坐专机走了……”参谋认真地想了想，“不过不知道是去爱德华王子岛还是去纽芬兰……”

　　“他跑去那里做什么？”杜勒斯狐疑地问。

　　“那儿有部队，而且是打过仗的部队……”克拉克解释道，“无论爱德华王子岛还是纽芬兰都有我们陆军部队驻扎，总共可能有3个师，而且实力不弱。另外还有加拿大人的部队，也可以用。”

　　“有什么用？”金上将怒斥道，“等他把爱德华岛或纽芬兰岛的部队调过来，赤匪们的暴乱早就沸反盈天了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“让舰队出动，掩护海军陆战队登陆！切萨皮克湾最近处距离华盛顿只有50公里。”

　　“最近的海军陆战队在哪？”

　　“诺福克……”

　　“海军舰队呢？”

　　“一部分在切萨皮克湾演练，还有部分在佛罗里达一线……”

　　马歇尔和众人顿时摇头，舰队先要去诺福克接人，然后再从诺福克出发，一来一去至少一周时间，按这个席卷的速度，别说巴尔的摩和费城，纽约都要被人搞掉了……

　　不过特纳建议陆战队要动起来，一周就一周，双管齐下总比孤零零指望麦克阿瑟为好。

　　“那爱德华王子岛和纽芬兰的部队不去接应了？”

　　金上将没好气地吼了一句：“不去了，让加拿大人派船吧。”

　　众人明白金上将的想法：这种内部暴乱如果要靠加拿大人帮忙才能压下去，那美利坚合众国的脸真是丢到马里亚纳海沟去了。说是让加拿大人派船，其实就是婉拒了的意思。

　　“好吧……先生们……那我们现在该怎么办？我们被困在这里了。”杜勒斯叹了口气，“有办法突围么？”

　　众人一阵摇头，守都很勉强，更别说突围了。

　　克拉克勉强挤出一丝笑容：“国务卿阁下，五角大楼下面有超级厚实的掩体，等会万一开战您躲下去就好，别被炮火和流弹伤到了。他们应该不会为难你。”

　　“长官，外面有叛军代表打了白旗，说要和我们谈谈。”

　　“谈让我们投降么？休想！”

　　“好像不是这个意思。”

　　“那……”众人看了杜勒斯一眼，后者微微点头，“总统不在，副总统爱德华兹和国会各位议长都下落不明，我暂时代理行使政府权力？”

　　众人都点头表示认可。

　　谈判代表很快就被引入了进来，他第一句话就阐明了来意：我们无意与美国国防力量对敌，我们希望各国防力量能够保持克制，不要投入到镇压人民的战争中来。

　　“然后就眼睁睁看着你们造反成功？”金上将怒火冲天地拍了桌子。

　　“不，这不是造反，这是革命，决定革命成败的是人心向背。这位海军上将，难道您不知道昨天有多少陆军加入我们了么？您难道不知道用了半个晚上就控制了华盛顿么？我们能有多少部队、多少武器？全都是爱国官兵自发投奔我们形成的力量，这说明什么？这难道还不充分说明民心向背么？你们平时口口声声说民主，现在官兵的民主就不尊重了？”

　　金上将被驳斥得无话可说。

　　杜勒斯咬着牙挤出一句：“你们想怎么样？”

　　“我们希望海空军能保持按兵不动，不要干涉人民的正义行为，否则我们就要炮击五角大楼，这座建筑物再坚固，也挡不住155mm重型榴弹炮的攻击。”来人坦然自若地来了一句，“反之，我们将只对五角大楼进行包围，不会有任何威胁你们的举动，同时你们需要的各种物资给养也会如需提供。”

　　“我想我不会答应这个条件。”

　　“不，国务卿先生，您会答应的，我会让尊敬的国会给你们下一道决议……”来人微微一笑，“目前在华盛顿的国会议员除了少数之外我们基本控制了起来，如果你们拒绝苏维埃的命令，那这些议员对我们来说也没用了……都杀掉好了！另外，还有各部官员，你们觉得还有保留的必要么？”


第020章 美国革命（4）

　　杜勒斯倒吸一口冷气：杀议员、杀官员这件事他是相信的，俄国苏维埃成立后没少干这件事。

　　这下参联会几个大佬也傻眼了，官员死不死他们还没什么，如果国会山全部被干掉了，那这篓子就捅得太大了，就算现在不计较，将来清算，在场众人有一个算一个，全部得完蛋。

　　杜勒斯从牙关里挤出一句话：“好吧，我答应你们，希望你们不要耍花样。”

　　“当然，我们不会拿革命的成败得失做赌注，我们是有诚意的……”来人彬彬有礼地朝杜勒斯鞠了一躬，“杜勒斯先生，我们知道您在外交领域很有造诣，也尽心尽力为国家争取利益，谈判谈成这样我们认为您尽了最大的努力，所以我们还希望您将来能为苏维埃政权效力，请您担任外交部长，其他赞同革命的军队将领，我们一个也不会动，我们也是美国人，我们只是希望推翻腐朽透顶的杜威政府和大资产阶级，我们不反对军队，我们也不希望很多美国人牺牲——总而言之，我们将尽快在全国建立革命政权，团结最大多数美国人来反对德国和轴心帮凶的侵略。”

　　没想到最后还来了这么一句，众人面面相觑，杜勒斯能说什么，自然什么也不能说，挥挥手示意对方可以走了。

　　这个招数是谁想出来的呢？当然是特派员马林科夫同志，今天清晨，当有人告诉托马斯五角大楼一带还未拿下，且敌人部署有坚固防线时，他吃不准主意究竟应该先进攻巴尔的摩还是先五角大楼，然后立即赶去医院问马林科夫。

　　马林科夫这时候躺在病床上，医生和护士给他做了全面体检，发现虽然伤势严重，局部出现化脓、感染迹象，但整体情况还算良好，没有伤到核心器官，便给他用了青霉素和葡萄糖，托马斯赶到的时候，护士正在给他量体温和血压。

　　听到托马斯的请教后，马林科夫立即做出决断：“去进攻巴尔的摩，把五角大楼放一放。”他的理由是，五角大楼目前不可能反攻华盛顿市区，而革命政权目前掌握的军队、控制地盘还太少，一定要把雪球滚起来。

　　至于担心海空军干涉的问题，马林科夫给他出了主意，让他用国会议员和政府官员为人质和参联会谈判。

　　“但是，我怕他们表面服从，暗地里还是在捣鬼。”

　　“这没什么？托马斯同志，重要的是先把东北部革命政权连成一片，如果我们手里有几十万工农红军，您怕海空军干什么呢？海军再强难道能上岸？空军也不可能来占领地盘……”

　　托马斯叮嘱马林科夫好好休养后就离开了医院，虽然他有些将信将疑，但还是派出了谈判代表，同时福斯特也发布了指示，认为苏维埃在外交领域缺乏合适的人物，杜勒斯这样的职业外交官如果愿意可以留用，军队将领也可以留用——大不了以后再慢慢清洗。

　　结果谈判代表传达回来的消息让苏维埃上下一片欢腾，托马斯心想，特派员到底不同凡响，一出手就解决了大问题。

　　回到白宫，福斯特总书记已在杜威待过的椭圆形办公室开始办公了，托马斯很是羡慕，不过他很知趣，他知道自己的资历和威望还不够，还需要忍耐——特派员同志说得好，只要在这次革命中待在一线、立下功劳，将来这种资历和威望是可以逆转的。

　　“托马斯同志，您要牢记，群众眼睛是雪亮的，他们今后就会明白：是谁高举马克思列宁主义红旗，始终不渝、坚定不移地走武装革命路线？是你，托马斯同志！

　　是谁组建了工人纠察队，打响了反抗大资产阶级反对派的第一枪？是你，托马斯同志！

　　是谁兼任革命军队政委，奔走在一线，与全体红军将士同甘苦、共存亡、共同为革命胜利谱写篇章？还是你，托马斯同志！

　　福斯特同志以前对党是有贡献的，但他年纪大了，进取精神不足，保守思想严重，将来全国革命胜利，美国要开创新局面需要新的领袖，您才40多岁，说起来比我还小2岁，完全是大有可为的年纪，等革命胜利您想做什么不行呢？”

　　这几乎是赤裸裸的暗示了，托马斯自然心领神会，所以现在也不去计较福斯特留在白宫发号施令，他自己在一线奔走这件事，他相信特派员同志说得对，革命胜利，自己有群众的拥护，有军队的爱戴，有国际共产主义的承认，到时候想干点什么不行？而他这种温顺的态度和踏实的作风，又让福斯特和老派人物觉得很满意，再过20年托马斯同志可以当共产主义接班人嘛！

　　就在这样的气氛中，刚刚逃到巴尔的摩的麦克阿瑟立足未稳，还未纠集起反扑的力量就被尾追而至的工农红军第一军撵走了，像条丧家之犬一样跑到了费城，不过在费城等待他的也不是好消息，托马斯根据马林科夫的要求，继续让部队拼命追击，打得麦克阿瑟再度逃跑，连身边亲信的参谋都溜走了两个投降了苏维埃。

　　11月8日，巴尔的摩苏维埃政权成立，11月10日，费城苏维埃成立，同时，美国工农红军如同滚雪球一般地扩大，已从1个军发展到4个军，拥有将近10万之众，甚至还有100多架飞机配合。

　　11月11日，托马斯在费城整军，宣布组建美国工农红军第一方面军，自己兼任方面军政委，同时因为已有3个苏维埃政权了，所以福斯特书记的头衔自动升级为美利坚苏维埃共和国总书记，宣布美国第一个共产主义中央政权成立了。

　　11月12-13日，美国红一方面军与麦克阿瑟的部队在纽约郊区展开大战，美共投入了10万军队，20万赤卫队，麦克阿瑟手里只有3个师，不到5万人，同时还要面临纽约武装的背后袭扰，连续两天交战后终于失败，虽然红军付出了将近2万的伤亡，但毕竟取得了胜利，最终占领了纽约，麦克阿瑟本人在残兵败将的拥护下逃亡波士顿。

　　11月14日，红一方面军继续整编，除将赤卫队扩编至25万，留守大城市以外，一口气又把附近的中立部队编入了部队，除在纽约到华盛顿的交通要害上部署2个师的机动兵力，另外10万余众扑向波士顿。

　　用马林科夫的观点来说，拿下波士顿，美国心脏地带就赤化成功，可以向全国进军了。

　　当美国革命的熊熊烈火已燃烧了8天之后，满载着党卫军亚美利加集团军的舰队才刚刚抵达亚速尔进行为期一天的休整——坐了一星期船，为保证战斗力，要让部队轮流到岛上歇歇脚、走一走、活动一下筋骨，到预定的纽约港登陆至少还要9-10天功夫，必须保持充分的战斗力。

　　在纽芬兰的杜威此时已望穿秋水，每天都在纽芬兰急得团团转，得知部队还要在亚速尔休整一天后，更不顾一切，直接用电报发给柏林方面，要求他们尽快出击，先到纽芬兰与他汇合然后一同回国登陆，登陆地点也可能不能再选择纽约，而要去缅因州。

　　杜威到纽芬兰后，立即就召开了当地驻军会议，以全美武装力量最高总司令的身份要求部队做好战斗准备，准备回国平叛。所有在纽芬兰和爱德华王子岛上的军官最开始都愣住了，他们做梦也没想到当他们奋力厮杀在对抗轴心第一线之际，国内居然发生了这种情况。

　　最开始他们还把希望寄托在参联会的镇压上，认为杜威实在是过于胆小，居然被左翼一吓连华盛顿都不敢待，直接跑到了纽芬兰。但等到美共连下巴尔的摩、费城、纽约，拥兵十余万之后，他们也忍不住慌了手脚。

　　更重要的是，海军发来电报，他们派不出舰队和船只来纽芬兰运人，需要他们继续等待。更真实的理由杜勒斯发给了杜威，因为美共在夜间控制了所有在华盛顿的议员、国会和政府工作人员，并用以威胁参联会，参联会大佬们已投鼠忌器，不敢再动。

　　杜勒斯也被海军蒙蔽了，在特纳建议下，海军舰队还是悄悄集结并去准备运送陆战队了，不过一方面陆战队仓促间集合得很慢，二是收到的情报非常不理想，华盛顿和费城一线不仅有2个正规师，还有25万赤卫队——这个兵力大大压倒了海军准备的1个陆战队师，让海军上下也变得没底起来。

　　虽然海军陆战队的实力比国民警卫队和陆军部队要高一些，问题是这些陆战队也是没有上过战场，是去年才新募集的，能不能发挥理想中的效果还丝毫不敢有保证，万一海军刚登陆，气急败坏的美共就把参联会推平了怎么办？那不是做了无用功？所以只能给杜勒斯一个等待时机的回答，而杜勒斯又把该答复原封不动地转给了杜威。


第021章 美国革命（5）

　　等待时机？

　　“混蛋，等他们再反应过来，最好的镇压时机就错过了。”接到这份电报的杜威怒火冲天，差点没把桌子拍碎，不过转念一想又觉得帮助很大，他终于可以摊开来将党卫军亚美利加集团军的情况了。

　　“先生们，先给你们看一份电报……”

　　“什么？等待时机？海军派不出船？要么找加拿大人要船？”台下一帮军官全疯了，有船现在都不一定能打过势力越来越大的美共，没船打什么？让3个师5万多人游过去？

　　“要不，让加拿大人出兵？”

　　杜威反问道：“你觉得加拿大人能打过左翼分子？”

　　大家又沉默着摇摇头，实际上公平来说，加拿大军队平均水平是超过美国军队的，但加拿大部队的名声被纽芬兰上次突袭战中德国以少打多搞臭了，而李奇微一到就把德军反推下海，让陆军军官们普遍认为自己比加拿大人厉害，再说，加拿大的武器装备全是美国提供的——有什么好拽的？

　　“那么，鉴于目前严峻的现实以及尽快恢复国内秩序的要求，我以美国总统和武装力量最高统帅的名义，决定在此最危急的关头引入其他力量。”

　　“其他力量？”众人一愣，到哪里去找其他力量？

　　“德国人？”有人皱着眉头道，现在政府和德国已经停战不再是秘密了，报纸也公开刊登过了，所以有人马上猜到是德国。

　　“比较接近，不过不是德国人，是美国人……”杜威深深吸了口气，“党卫军亚美利加集团军！”

　　“不！总统阁下，这是支叛军，是我们的耻辱，不能引狼入室。”

　　“对，不能让这些美利坚的罪人……”

　　“不，先生们，我不这么看！”杜威霍地站起来，“实际上，这个集团军没有对美国人开过枪，也没有在对美战线上使用过，他们对付的都是布尔什维克分子，而布尔什维克是我们目前面临最大、最关键的敌人，可以说他们提前做了我们现在应该做的一切，因此我们可以抛弃前嫌，共同合作。”

　　“总统阁下，官兵们会怎么看呢？”

　　“他们会理解的，因为他们的亲人、家属、朋友都在国内，如果我们再不采取断然措施，我们所有人的家乡都会变成一片废墟——苏维埃和极端左翼分子的可怕你们难道不知道、不懂么？”

　　众人一片沉默。

　　“而且，亚美利加集团军始终是要解决的一个问题，我不能眼睁睁看着25万美国军人漂泊在外，他们也有故乡和亲人，难道我要置之不理么？只有让他们在新的战场上建立功勋，才能洗刷他们昔日的耻辱，重新恢复光荣的面目……”杜威口气很严肃，“先生们，我知道你们不想引入加拿大人是因为不想让北面的邻居看笑话，但现在有一支纯粹的美国军队放在我们面前，我们不能完全无视。”

　　“回国后怎么安排？他们……额……恐怕和现有体制……”

　　“我先在这个非常时期建立单独的总统卫队，作为新的国防体系的一部分，就像海军陆战队一样，将来能不能得到追认，能不能获得民众认可是下一步要考虑的事情，我现在迫切需要稳定。懂吗，美利坚不能乱，不能给任何赤色分子以可乘之机，必须保持稳定！如果美利坚最终赤化或者分裂，我们都是这个民族、这个国家的罪人！”

　　“总统，我们可以在亚美利加集团军重新宣誓效忠国家和总统后予以接纳，否则我怕这支部队会变成德国控制我们的第五纵队，赤色分子控制美国当然可怕，但德国人控制我们同样也可怕！”

　　杜威也觉得言之有理，他召回这支部队的目的是重新稳定政局，而不是把自己变成德国傀儡或者在头上再养一个殖民者，那就太糟糕了。

　　“您是对的，斯塔德将军，这一点他们必须做到，他们以前是党卫军亚美利加集团军的事迹可以一笔勾销，但作为新的总统卫队，必须重新宣誓。”

　　“为防止尴尬，我们几个师的官兵也可以重新宣誓……这样就不是刻意针对他们了……”

　　“他们什么时候能到？”

　　“可能还要8-9天……杜勒斯先生和他们谈判时说起过，不过没想到这么快左翼就闹事了。”

　　“那个……如果德国舰队来，纽芬兰怎么办？”

　　杜威叹了口气：“纽芬兰按协议要承认为伦敦政府领土的一部分，你们觉得没有我们协防，加拿大人能守住么？”

　　大家一致摇头。

　　“那就先不管这件事，等下一步再说吧……不知道加拿大人什么时候能醒悟过来。”

　　“元首，美国布尔什维克已拿下华盛顿、纽约、费城一线城市带了。”

　　“这么快？才几天的功夫。”

　　凯特尔一摊手：“谁知道他们打得仗，一把稀烂，美国人真是没救了。”

　　“麦克阿瑟不镇压么？”

　　“镇压了，不过被不断倒戈的部队打得抱头鼠窜，从华盛顿退到费城，再从费城退到纽约，现在据说退到了波士顿，正在波士顿纠集实力和美共继续对峙。”

　　霍夫曼也被吓了一跳：“美共有这么强的渗透力？”

　　“也不是，只有部分部队是被渗透的，还有的部队是因为对高层不满，稀里糊涂地就加入了叛军。”

　　“美国海空军呢？他们怎么不行动，美共占领纽约，他们可以炮击啊……”

　　“别提了，海空军的首脑被包围在五角大楼，杜勒斯天天急得跳脚。”里宾特洛甫一脸鄙夷地说，“杜威跑去纽芬兰了，在那里着急地召唤我们前去汇合。”

　　“这倒是个趁机拿下纽芬兰的好时机，比和加拿大人扯皮要轻松得多。”霍夫曼打定主意，“亚速尔还有船吧？”

　　“有船，不多。”

　　“让魏斯派一个陆战旅去接手纽芬兰，另外亚速尔上的空军也去一部分，准备守卫纽芬兰。”霍夫曼想了想，“如果一个旅太多，可以压缩到一个团，无论如何要在纽芬兰站住脚跟……”

　　“如果加拿大人不老实呢？”

　　“欧洲联合舰队是干什么用的？”霍夫曼微微一笑，“反正美国海军现在被国内牵制住了，如果加拿大人非要跳起来，正好可以打，告诉丘吉尔，再不老实我用原子弹炸爱德华王子岛了，看他有多少部队能让我炸。”

　　“真要炸？”凯特尔满脸狐疑，“原子弹到12月才能好呢。”

　　“吓唬他的，也不排除真用一次，对这条色厉内荏的老狗不要客气！”霍夫曼说道，“他最近在和伦敦唱双簧，他以为我看不出来？不给他一点颜色看看以为我没办法对付他？我们和美国人停战不假，和加拿大又没停战，照打不误！相比之下，戴高乐倒是比他老实多了，同意解散政府、回国受审。贝当前来求过情了，我也同意，只要戴高乐愿意解散政府回国受审，不用杀他，也不关他，软禁20年就好。”

　　“另外，舰队不要跑得太快，慢慢跑，让美共再把火烧得旺一点，让他们和麦克阿瑟再打一打，不然怎么显示出我们力挽狂澜的价值和作用来呢？”

　　“对了，元首，杜威发电报来，说SS亚美利加集团军还要宣誓效忠一次，他说就是履行个仪式，可以便于说服其他国内部队，让我们不要多想。”里宾特洛甫请示道，“您看怎么答复。”

　　“效忠肯定是要效忠的，如果再效忠我就不对了，杜威马上站不住脚，这个面子要给，不过纽芬兰也要让出来，这两点意思务必让他领会清楚。”


第022章 美国革命（6）

　　就在霍夫曼紧急商议如何对纽芬兰下手的同时，有关消息也传到了东京。

　　现在东京大本营最关心的就是两件事，一件是仁计划，第二件就是对新西兰的接收，偏偏两件推进得都很不顺利。

　　仁计划方面，本来堀悌吉破釜沉舟地推出了一亿节电计划，但大藏省经过计算认为暂时不需要，倒不是日本的电力富裕太多，而是这些电站开足马力之后，完全可以供应仁计划目前所需要的电力——换句话说，不是电力太多，是离心机太少。就算加上新从德国进口的一批，日本的数目才堪堪突破30台，比起美国、德国以千为单位计算的装备，真是毛毛雨，这点电力大藏大臣果然没有吹牛，一点点调度就满足了。

　　现在的麻烦在于离心机和回旋加速器日本都造不出来，要想有必须从德国进口，德国已答应12月份再提供给日本30台，但再多也拿不出来了——德国自己也要用啊，光是这30台的产量哪怕全速发动到12月份也很难完成组建一个核反应堆的需求，所以只能耽搁下来。

　　与仁计划节电配套的燃油再分配也被大藏省提了反对意见，认为目前日本耗油量不是以前认为的400或600万吨，而是至少要1000万吨。海军方面惊骇地问为什么，结果大藏省就有条不紊地数起来。

　　“诺……印度运输、南洋运输、新西兰运输、夏威夷运输全都要船，用船就要烧油，飞机、坦克、汽车比战前不知道多了多少，也要烧油，所以，石油是紧张的，1000万吨还是目前战事规模不大的情况下，如果继续要与美国作战，恐怕需求会扩大到1200-1300万吨。”

　　好嘛，现在日本阔了，家当多了，烧油烧得也凶了，众人实在是哭笑不得，只好继续想办法扩大石油来源：从中东进口是一个渠道，用粮食和斯大林换是另外一个渠道，可粮食这么一换，北进又出现了困难，再加上已到了11月中旬，天气冷得很快，北进只好再次推迟。

　　接收新西兰遇到的困难是日本最开始没想到的，新西兰政府和大部分平民倒是依照约定搬迁到了澳大利亚，可还有一部分性格倔强的新西兰人和毛利土著却死活不肯搬，留在岛上和日军捉迷藏、打游击，迫使大本营还要派遣部队前去剿灭——联合舰队是牛，可总不能让460mm舰炮去对付游击队吧。

　　所以东京每天忙着就是解决这些问题，结果美国左翼暴乱的消息传来后，大家都不敢相信，直到听说华盛顿、费城、纽约都落入布尔什维克之手后，众人脸色才变得凝重起来。

　　“美国是不能赤化的……”堀悌吉皱着眉头道，“如果美国赤化，那就意味着他和斯大林是天然盟友，这对日本压力太大了，我们必须阻止美国赤化。”

　　“可美国人领情么？”

　　“托中立国给美国人带话……让杜威出500亿美元，我派联合舰队和陆军去美国讨赤，保证摆平！前提美国要和我们签署停战协定。”堀悌吉想了想，“再出500亿的话，夏威夷也还给他们。”

　　“这……”陆军派几个大佬不干了。

　　首相东久迩宫稔彦王也皱起眉头：“夏威夷不能这么轻易卖啊……”

　　“我也知道夏威夷好，可我们知道好，美国就不知道么？”堀悌吉苦口婆心地说道，“现在美国已和德国签订了停战条约，帝国压力空前强大，继续保持敌对是不明智的，如果趁机在平赤、归还夏威夷这件事上卖个好，我想日美和平应该比较容易实现。”

　　一说起德美停战，众人都是一片叹息，虽然包括众人在内对德国的感情很复杂，但在表面上要装得云淡风轻，否则下面弹压不住以为德国背叛三国轴心而纷乱起来可不是好玩的。现在德国有原子弹而日本没有，甚至连起码的装备都要向德国进口，怎么可能恶化日德关系，必须顺着德国的意思来，所以堀悌吉的想法也让他们觉得有一些道理——不趁这个天赐良机实现停战，只怕等美国缓过神来就不得了。

　　“让外务省去试试看吧，1000亿美元的口子也不小了，帝国其他领土也占了很多，确实需要停下来喘口气消化一下，要打仗等将来还是可以打得嘛。”东久迩宫稔彦王点点头，“不过万一美国人答应要我们提供帮助，平叛部队让谁去呢？”

　　“抽调关东军的部队，这样他们一直嚷嚷的贡献就有了着落，同时还能减轻与斯大林之间的紧张关系，便于搞到石油。”

　　“斯大林会不会趁机偷袭满洲啊？”

　　“可以从印度军抽调一部分回满洲。”

　　石原莞尔和多田骏看了看，点了点头，认为这样也可行。

　　“另外再和德国、意大利发照会，重申我们作为《反共产国际》条约缔约方的态度，坚决反对出现新的布尔什维克国家！”堀悌吉眨着眼睛，“这是和德国、意大利进一步密切关系的契机。”

　　“就按堀君的意思办！”

　　“斯大林同志，这是马林科夫同志发来的绝密电报。”

　　“胡闹，还有没有一点组织纪律意识？还有没有把自己当布尔什维克？党是怎么下命令给他的？他眼里还有中央、还有党么？”听到美国革命成功的消息，斯大林第一个反应不是欣喜若狂，反而狠狠地拍了桌子。

　　“他有不得已的苦衷……”贝利亚讪讪地说了句，“我们派出的联络员被FBI截获了，有关停止发动的情报没能送到马林科夫同志反而造成了他的被捕，然后美共认为敌人即将镇压革命，所以就连忙发动了，然后……”

　　“被捕了？他叛变了？”

　　“没有……没有。”贝利亚连忙替马林科夫担保，“他在狱中坚贞不屈，浑身上下被打得遍体鳞伤几乎丢掉性命，敌人也没从他口中获取情况，他的顽强和英勇保护了美国的党组织和有关领导高层，使得革命机关没有被破坏——这一点福斯特和托马斯同志都予以了保证，马林科夫同志本人还是美共带人去救出来的，FBI局长胡佛闻风而逃，基本上算是只身逃亡了。”

　　“好吧，形势发展出乎了我们的预料，世界上总有各种各样的意外。”斯大林叹了口气，拿起电报重新看了起来，边看便露出喜色，“革命进展很顺利？他们占领了费城、纽约、华盛顿等大城市？目前正在进攻波士顿？还成立了美利坚苏维埃共和国，已拥有15万正规军和将近30万赤卫队了？”

　　“美国陆军总参谋长、陆军上将麦克阿瑟在革命爆发时就出动了部队镇压，但这些部队在革命大义的深情感召之下，毅然掉转枪口与反动军队作战，反动军队连战连败，目前正在波士顿与红军对峙。”

　　“麦克阿瑟？”斯大林闭上眼睛想了想，“就是那个从菲律宾独自跑掉的美国将军？”

　　“是的，后来又一个人从澳大利亚跑回过去……”

　　斯大林满腹狐疑：“美国没有将军了么？怎么老用打败仗的人当指挥官？像这种脱离部队一个人逃跑的将领，放在红军早就被我枪毙了。”

　　“麦克阿瑟打仗水平很差是公认的，不过当过西点校长，有一帮班底，然后资格又老，对了，素来以反布尔什维克、反群众革命出名，当初美国一战老兵示威游行就是他镇压的，双手沾满了美国劳苦人民的鲜血，所以大资产阶级才放心让他执掌部队。”贝利亚解释道，“你看他每到一地就纠集部队与革命势力对抗，虽然每次都吃败仗，但也给美国革命造成了很大的麻烦。”

　　斯大林点点头：“很像沙皇那些贵族将军，本事没有，干坏事的本领很高。”

　　“那么，现在我们做什么呢？”

　　“马林科夫同志由于丰富的革命经验和一贯以来对美共不遗余力的帮助和指导，深受美共上下信赖，目前是美国革命政权首席顾问，他发来消息，第一是希望我们能立即承认这个革命政权并与之建交；第二是希望我们留在美国的教官团同志能立即加入美国工农红军，指导作战。”

　　斯大林摇摇头：“承认美国苏维埃的时机暂时还不成熟，我们不能贸然跳出来，至少要看看情况……至于第二点……”

　　他顿了一顿，问道：“他们在作战过程中遇到了什么困难么？”

　　“确实有，现在革命军队和反革命军队在波士顿一带对峙，麦克阿瑟手里除了2个陆军师之外有1个英国师，战斗力比较强，再加上街垒工事比较坚固，红军进攻了2次都没能拿下，急需得到有经验的军官指导。”贝利亚有一点没告诉斯大林真话，实际上马林科夫已在华盛顿找到了部分教官团军官帮助他指挥部队，但因为斯大林老爹在事前有明确指令发给过教官团让他们不要插手，所以这些军官都是以个人名义偷偷摸摸在后面提建议，还不能正大光明地露脸。

　　马林科夫深知拿下波士顿、解决这部分军队的必要性，这样才能让美国东北部即所谓的传统新英格兰地区连成一片，有利于革命形势向纵深发展，所以他无论如何要让部队拿下波士顿。美国军官打来打去经验水平太差，他只好把主意打到教官团身上。


第023章 美国革命（7）

　　沉思片刻后，斯大林问道：“你怎么看这件事？”

　　贝利亚没直接表态，而是说：“既然英国人能够不顾国际规则插手美国内部事务、干涉美国革命，我觉得我们站在国际共产主义运动联合一体的立场上，要予以声援——这是又一场西班牙内战。”

　　一提起西班牙内战，斯大林就不吭声了，西班牙内战期间，苏联支持左翼，德意支持弗朗哥等长枪党人，最后因为苏联的三心二意和德意的全力以赴最终导致西班牙内战失败，现在贝利亚旧话重提，虽然什么态度都没说，不过倾向性意见是很明确的。

　　他不置可否地微微点了点头：“这件事容我先考虑一下……暂时可让这些同志以个人名义加入美共并帮助出谋划策，但不要包办指挥。”

　　贝利亚知道，这其实就是变相同意的意思，不过加入美共是一步好棋——在组织上、程序上无可挑剔。

　　“斯大林同志，您对美国革命还有什么指示么？”

　　斯大林想了想：“让他们在镇压内部反革命分子的时候不要手软，要善于解决人民的日常生活必需品需要，防止不法奸商囤积居奇、扰乱市面，建立苏维埃政权是一个好的开端，但并不等于有个政权就万事大吉，我们的敌人会在明里暗里、用各种手段来反攻倒算，不得掉以轻心。”

　　“明白了，我立即将您的指示发给马林科夫同志。”

　　“另外再叮嘱一句，既然形势已发展到这一步，那就要尽可能在保存美国整体实力和元气的情况下迅速稳定局面，打内战是不可取的，特别是外有强敌压境的前提下更不可取，要教育美国人民提高警惕，防止帝国主义势力联合扼杀，要警惕以华尔街大亨为代表的幕后势力引入德国等力量……”

　　“是，我一定尽快传达到位。”

　　“不要用我的名义发，用国际共产主义工人协会的名义发……”

　　贝利亚愣了下：自第三国际解散后他不记得还有这么个组织，不过斯大林同志就是正确和真理的化身，一句顶万句、句句是真理，他说什么就是什么，他说有这个协会，那世界上就一定有！

　　斯大林还是很有眼光的，一眼就看出了各国联合干涉、绞杀革命的可能性，也谨慎地避免直接以东俄的名义发去任何可能授人以柄的证据，不过他的提醒晚了点，早在美共准备暴乱之前，SS亚美利加集团军就和杜威谈好了价钱，准备回美国了。

　　现在不仅德国要掺一脚，就连日本、加拿大都准备来掺和一手。

　　“你说，日本方面有意提供军队协助我们剿灭左翼分子？”

　　“是的，日本政府通过第三国明确表态了，他们表示如果日美停战，日本将出动至少50万陆军、联合舰队主力帮助我国平叛，剿灭为止，只收取500亿美元报酬，另外，如果我们想要夏威夷，同意我们用另外500亿美元赎回，答应这些条件，日美和平就可以实现了。”

　　杜勒斯摇摇头：“不可能让日本派兵的，日本派兵，性质就起了变化，变成政府勾结杀害美国人民、偷袭珍珠港的敌国派兵前来镇压内部革命，不管是不是有这个需求，将来对历史都难以交代，我们和美共只有意识形态不同，但归根到底大家都还是美国人，我引入日本人算什么回事？民族、宗教、肤色、语言都不通，一定会激起全美人民的同仇敌忾，到时候反而得不偿失。”

　　“那就婉拒？”

　　“日本派兵想法婉拒吧，表示一下感谢就好，说我们自己会摆平的。不过，500亿赎回珍珠港倒可以考虑考虑……让我问问参联会的将军们。”

　　听说可用500亿赎回夏威夷，参联会众人的神情很复杂：从经济和生命财产的角度来说，500亿不算贵，为了打赢日本，美国还得下大力气造船、造飞机、培养训练士兵，然后还要准备付出10-20万的伤亡，如果能花500亿美元赎回，从成本上来说还是划算的。不过，赎回这个名词总归难听了点，向德国赔款是因为对方军力已全面碾压自己，又有原子弹在手，大家心里还容易接受些，但向日本支付赔款，这感觉……真的挺复杂。

　　想了半天，金上将决定开口了：“如果没有左翼暴徒这档子事，我说什么也不会和日本讲和的，哪怕一直拖着、耗着等原子弹研究成功也不讲和，我们不是和德国停战了嘛，自然可以腾出精力和军队去对付这些黄皮小矬子，否则合众国的面子就彻彻底底输得一干二净——德国打不过，连日本也打不过，那就是三流国家。不过布尔什维克目前成了国家的癌症，你们不能指望一个身患绝症的病人继续打擂台，所以这件事……额……请总统和国务卿阁下从政治角度出面考虑决定吧。”

　　马歇尔想了想，也点点头。克拉克本来就是主和派，自然无可无不可。

　　倒是尼米茨一直眉头紧锁，不知道在想什么，最后挤出一句话：“这样今后除了夏威夷，我们在太平洋上的势力范围全丢光了，能不能再出100亿，把中途岛、圣诞岛也买回来，这样战略态势还能改善下。”

　　斯普鲁恩斯正准备宽慰他，忽然有参谋心急火燎地送来电报：“英格拉姆将军发来电报，说大西洋舰队有4艘驱逐舰、2艘护卫舰、3艘护航航母倒戈了，要求改旗易帜加入苏维埃，目前正和舰队在对峙，请示怎么处理？”

　　“混蛋！”金上将怒不可遏地拍了桌子，“我就知道这帮布尔什维克不怀好意，明面上说中立，实际又把手伸到海军里，他妈的他们在海军埋伏了多少定时炸弹？”

　　特纳第一个跳了起来：“这还犹豫什么，叛军必须就地镇压！”

　　尼米茨摇了摇头：“要慎重啊，现在陆军在打陆军，如果海军再打海军，那就真是全面内战了，这些反正也不是主力舰，或者让他们去其他地方？”

　　哈尔西也跳了起来：“不能心慈手软啊，今天不镇压，明天会有更多的军舰效仿，那样海军就分崩离析了。”

　　尼米茨不再说话，只把目光盯着金上将，这时候他说了已不算，金上将点头才能算数。

　　金上将痛苦斟酌了很久，最后道：“虽然合众国海军不打海军，不过我不能容忍海军分裂，让英格拉姆酌情镇压吧……”

　　“酌情”这两个字回旋余地就大了，杜勒斯微微摇了摇头，果然是老政客，滴水不漏。他的想法倒是和特纳一致，认为不可姑息，决定在这件事上推一把，便道：“这样不行，必须派人去舰队传达情况，防止误判形势，最好能说服这些想改换门庭的军舰，能不要开火就不要开火。”

　　众人点点头，谁去呢？杜勒斯用目光示意特纳，后者会意，第一个跳出来，很积极地举手：“我去！”

　　金上将瞪了他一眼：“外面被左翼分子围得水泄不通，你怎么出去。”

　　“坐飞机走……”特纳指了指楼顶，“不是还有架直升机么？载我一个人足够了。”

　　“这太危险了！”

　　“没事，死了您记得给我发抚恤金就好，另外别忘了给我发一枚海军服役卓越勋章……”特纳笑眯眯地说道，“好好准备下，晚上我出发。”

　　金上将一想也对，特纳当过大西洋舰队参谋长，对人头熟，又在海军参谋过两年，方方面面都认识，也只有他才是最合适的人选。

　　克拉克敲击着桌子，问道：“我们拒绝了日本人派军队，要不要拒绝加拿大人呢？我今天得到消息，麦克阿瑟将军得到了英国师的帮助，目前顽强地守住了波士顿，波士顿还在我们手里！”

　　英国师就是当初从英国过来接收武器的部队，美国方面将他们装备完毕后就发生了英国停战和政变事宜，结果这4个全副武装的英国师既无法返回英伦，美国也借口防务需要不让他们去加拿大——本质上是防止丘胖子坐大。

　　马歇尔微微摇头，他是知道为什么政府一直不放英国师回去的真实含义的，基于同样理由，当然也不能给丘胖子插手的机会，万一这一把插手成功后提出“大英帝国在加拿大”这种要求，到时候美国该怎么应付？是同意呢还是不同意呢？

　　不过他虽然不同意，面上却没明确表示，丘胖子反共立场之坚定是人所共知的，直接泼冷水不好，海军方面虽觉得加拿大人不靠谱，不过一时半会也想不出好办法，现在陆军在南方的部队正手忙脚乱集结，据说里面也有很多意外情况，海军有了分裂的苗头，再这样折腾下去真要走到全面内战的边缘了，幸亏和德国停战，如果德国人这时候掏出《高堡奇人》计划杀过来，那美国真不堪设想。

　　不过金上将的担忧其实不可能出现，因为霍夫曼和德国统帅部也做过推演，得出的结论是，别看现在美国上下闹得欢腾，一旦德国真的派部队打过去，保不住赤化就真的成功且联手对付德国了——中国不就是用同样的办法对付了日本么？那才叫进退两难！同样的错误霍夫曼不会再犯。


第024章 美国革命（8）

　　“先生们，不要太担心，总统已想好了应对之策。”事到如今，杜勒斯觉得时机已基本成熟，可摊开牌说了。

　　“应对之策？他有什么应对之策？”

　　“组建新军种——总统卫队，对付布尔什维克分子。”

　　金上将笑了起来：“总统卫队，好大的招牌，他哪来的兵？就算纽芬兰、爱德华王子岛上那3个师都归他，他也不可能拿来打仗，船都没有！”

　　“有船！有兵！”

　　众人都狐疑地看着杜勒斯，不知道国务卿大人是不是在说胡话，只有特纳第一个反应过来，惊叫道：“您是说？”

　　杜勒斯点点头：“没错，就是那25万党卫军亚美利加集团军，德国已接受了总统的请求，决定利用这支部队帮我们平叛，这25万和纽芬兰、爱德华王子岛上的5万军队将构成总统卫队的主力，至于船，整支欧洲联合舰队可以提供帮助。”

　　克拉克脱口而出：“真的？我们要付出什么代价？要多久才能用？”

　　“300亿美元，10天后到纽芬兰汇合……已发电报确认过了。”杜勒斯平静地说了一句，却如同往平静地池塘里砸下了一块大石头！

　　金上将的脸阴沉得可怕，他发现自己不但被布尔什维克耍了——其实大家都在心照不宣地做破坏协议的事，无非现在美共势大，金上将准备的那个陆战师不够看了，又被杜威耍了一次——10天就到纽芬兰？这说明政府当局早就和德国人沟通好了，说不定谈好价码还在美共起事之前，这说明什么？这说明政府早就不信任军方了。

　　“我表示反对，这是叛军，他们……”

　　这句话一出口就被杜勒斯驳回了：“总统会签发命令豁免以前的一切恩怨，而且这个集团军一直战斗在反布尔什维克的一线，有丰富的经验，是我们不可多得的盟友，我们不能因为以往的一些不快而放不下，我知道海军对某些事情耿耿于怀，但现在情况危急，我们必须团结一致向前看，如果他们能平定布尔什维克的叛乱，恢复美国和平，原谅他们又何妨呢？”

　　现在金上将也无语了，海军不能平叛，陆军战斗力不行，要遏制这场瘟疫传播只有寄希望于外来力量，日本、加拿大的力量都婉拒了，这支纯粹的美国军队如果再婉拒，那就真找不出合适的其他力量来了。

　　他苦笑几声，最后道：“既然以国家利益为重，海军就不从中作梗了，不过希望总统能把握好，别搬起石头砸自己的脚！”

　　“一号同意教官团以个人名义临时加入美共并提供军事咨询和顾问服务，但务必保护他们的生命安全，务必不让他们落到美国反对派手中……关于承认和建交问题，目前形势还不明朗，为防止反对派联合攻击苏维埃政权，以维持现状为好。”

　　这份电报虽没有完全达到马林科夫请示的要求，但至少美共获取教官已有眉目，他立即通知托马斯准备调整前线兵力和军事指挥部署；在另外一边，切尔尼亚霍夫斯基也收到国内发来的训令，指示他派遣部分教官深入基层，他立即心领神会，迅速与勃列日涅夫商量好了有关人选。

　　自从波士顿交战以来，美国红军对麦克阿瑟的支持部队已发动了数次进攻，但除了实现大量伤亡外都无功而返。

　　防御波士顿的麦克阿瑟汲取了前几次战斗的教训，不再和美共在野外决战，试图毕其功于一役，而是让部队收缩防御、搞弹性布局和工事防御，打起了类似一战的战壕战、阵地战，再加上这次防御部队中有一个英国师，他们可不像美国师那样容易倒戈，有这个师相助，布莱德利立即进行三明治法布防——让英国师、美国师穿插在防线上，以便能压制住其他两个师蠢蠢欲动的某些行为。

　　这种布局立即收到了效果，部队不但顶住了攻击，而且在战场上公开倒戈的现象大大减少，无论美共怎么渗透、怎么运动，脱离阵地投奔美共的美国陆军除了第一天那2000多人外，其余纹丝不动——这背后的代价是麦克阿瑟开动宪兵和直属警卫部队作为督战队，枪决了一批他认为有动摇、投降倾向的官兵，依靠这堆人头，他终于稳住了阵脚。

　　阵脚一稳住，布莱德利的指挥功力就能得到有效发挥，毕竟他在南非是系统研究过纵深防御、层层阻击体系的，奈何南非遇到的是实力高出一筹且完全更新打法的闪电战2.0，这才被折腾得迅速溃败。到现在这当口，别说闪电战2.0，就连闪电战1.0都玩不起来，工农红军虽然有几架飞机，但并不足以撕开防线的缺口，甚至于连覆盖波士顿市也办不到。双方用的是二战的武器打一战标准的战壕战术，美共的攻击根本就无济于事。

　　苏联教官说是顾问和咨询，但实际上在作战中完全接管了指挥工作，从最上层参谋命令的下达到营一级火力的配备与进攻体系、套路的构建都充满了红军特色，不过，现在这支美国工农红军毕竟不是苏联红军，换招牌容易，要改变美国士兵骨子里的火力覆盖、炮兵优势观念需要更多时间，在苏联顾问眼里，进攻中出现的动作都笨拙无比，别说跟不上他们的指挥节奏，就连他们曾经教过美国部队的攻防节奏和战术也基本上不能完全执行到位。

　　虽然布莱德利的手下有关应对防御的举措也很杂乱无章，但防御毕竟比进攻容易，特别是对面火力不算充足、飞机也只能象征性骚扰的前提下，要守住防线就比较容易了。

　　在苏联教官接手前，美共已打了3天，接手后，又打了3天，在连续6天的激战中，美共一共付出了将近1.5万的伤亡——伤大部分，阵亡不多，只把战线向前推进了不到3公里，如果依照这个架势和速度，别说3天，就是再30天也难以拿下波士顿。

　　“这样不行……”顾问团团长切尔尼亚霍夫斯基大将和勃列日涅夫率一部分人留在华盛顿帮助福斯特整顿后方秩序、维持苏维埃政权的运转，前线指挥交给了以副团长崔可夫为首的军官团，但切尔尼亚霍夫斯基同样关注着战事进展，他从前线发来的战报中看出，目前的局势对美共非常不利了。

　　纽约一战虽然伤亡也有2万，但其中大部分是工人和赤卫队，核心部队受到的损失其实不大，而围攻波士顿难道1.5万伤亡几乎全部是纯粹的军人，这是个很的数字——差不多相当于目前美共投入战场兵力的10%；其次，纽约损失虽然大，但最后是成功把这个美国经济心脏拿下来的，大批华尔街大亨也沦为了阶下囚，劳动人民欢天喜地地做了主人，有些伤亡大家感情上也能接受，但这次围攻波士顿到目前为止并未取得什么实质性战果，部队刚刚因为革命而聚拢起来的士气一下子就变得低落下来，甚至还因为伤亡出现了动摇——10%的损失摊在苏联红军身上根本无所谓，但在美国军队身上就有些受不了。最后，美共是凭借一口气连续出击，现在如果在波士顿被挡住，其他地区军队聚集起来后如果发动反扑将会难以承受。

　　“打电报给崔可夫同志，如果明天傍晚之前，也就是11月24日傍晚前他还不能拿下波士顿，就不能再打了。”福斯特道，“我们不能把所有兵力都压在一个地方……”

　　“这电报不用打了，打了也是白打。”切尔尼亚霍夫斯基谈不上生气，只淡淡回了一句，“托马斯同志告诉我，部队已有些泄气了，明天再让他们进攻，说不定会出现逃兵。”

　　“这可怎么办？”福斯特有些害怕起来。

　　“撤军！”

　　“撤军？”福斯特愣了一下，“反动军队追杀的话……”

　　“最好他们追杀……”切尔尼亚霍夫斯基表情很严肃，不过部署很谨慎，“让崔可夫同志安排好伏兵，在城里和有严密战壕的地方我们拿不下反动派，难道野外凭借兵力优势也打不过么？”

　　福斯特一愣，这倒是个好主意。

　　“如果他们不上当呢？”

　　“那就去掉个方向去进攻……”切尔尼亚霍夫斯基的手指从地图上依次掠过，“我们放过反动势力比较强大的缅因州和波士顿，转向西北，去底特律、去匹茨堡、去密西根和芝加哥，这是美国五大湖区工业基地，有无数的工人阶级，苏维埃拥有无穷无尽的力量和群众基础，而这些地方的军队和国民警卫队兵力不多，正好可以借助力量将他们吸收进来重新扩大苏维埃和红军的规模；从另一个方面来说，苏维埃要想长久作战，必须掌握切实可靠的粮食和工业基地，没有五大湖区供应的工业和军事产品，苏维埃不可能长期维持下去。”

　　马林科夫补充道：“占领这个区域还可以掐断反动派的经济和工业来源，这个此消彼长的力量对比将发挥决定性作用。”

　　福斯特眼前一亮，既然波士顿难打就暂时不打，等进一步扩张力量再说，现在15万打麦克阿瑟5万困难，等部队扩大到50万，再打麦克阿瑟就不困难了。

　　“我完全同意两位顾问的观点，立即发电报给前线要求转移吧？”


第025章 美国革命（9）

　　“让我们撤退？暂时放过麦克阿瑟这个反动派？”红一方面军政委托马斯感觉有些难以接受，不过在军事上他还是虚心听取崔可夫的意见。

　　“我认为华盛顿的指挥和部署是非常正确的，革命要向纵深发展，但不能停留在啃硬骨头上……波士顿难打就暂时放一放，我们去开辟新的苏维埃政权。”崔可夫想了想，“我决定带部队连夜就走，伏兵什么我会尽快安排好。”

　　挂着红一方面军正副总指挥的两位美共将军也忙不迭点头，他们已被波士顿顽强的防御搞得手忙脚乱、十分头大，一听不用再啃硬骨头也大大松了口气，至于会不会便宜麦克阿瑟这个混蛋，他们也不在乎了。

　　“长官，对面的左翼军队似乎在安排撤退。”深夜时分，一层层情报和信息反馈到了麦克阿瑟的临时指挥部。

　　“会是敌人虚张声势么？”

　　“不太像，应该是真的，左派们打了将近一星期了，他们应该知道和我们继续耗下去是没有出路的。”布莱德利分析道，“他们远道而来，虽然交通网络发达，但毕竟还需要物资、军火、补给，15万军队要维持这些可不是小数目，因此我怀疑他们！”

　　“要追击么？”

　　“我看算了，能守住波士顿就行。”布莱德利摇摇头，“我们兵力不足，如果贸然追击再被敌人打个反击，很可能会有大麻烦。”

　　“但这是个痛击左翼的机会啊……”麦克阿瑟有些遗憾地站立起来。

　　“或者等缅因州派出的援军到了再说？”

　　“暂时就如此吧，告诉部队，注意警惕，防止敌人假撤军，真进攻。”

　　话音刚落，参谋们就递上电报：“华盛顿参联会急电。”

　　麦克阿瑟嘀咕道：“又是哪个倒霉的大人物被布尔什维克们干掉了。”

　　这几天，随着纽约、华盛顿的占领，生活在这一片的大亨、资本家、政治家们都被美共悉数控制了起来，虽然福斯特要捏着这批人质和参联会讲条件，但不代表他不会痛下杀手，某些资本家立场转的慢或者在言语、动作上表现出了对苏维埃政权的蔑视和不屑，立即就尝到了“人民民主专政”铁拳的滋味，游街批斗还是小事，关押下狱也还能保住性命，更惨烈的是直接枪决——马林科夫一再强调要杀掉一些罪大恶极的人物，这是团结群众跟党走的法宝，这样的人物当然有也必须有。

　　无论新生的苏维埃政权怎么精简人员、廉洁高效，他都必须要掌握财政，最简单的财政来源不是印钞——这会导致经济崩溃，而是没收。

　　于是就有倒霉蛋在这种情况下做了枪下冤魂，人被杀、家被操、资产被查封，至于其他被控制的大亨，也不得不战战兢兢地从工厂、仓库等拿出物资、“捐献”经费来拥护苏维埃政权，否则他们的狗命也保不住了。这些物资一分发，支持苏维埃的普通民众就多了不少，至于那些倒霉的中产阶级，who care？

　　马林科夫认为这样的镇压力度已算是格外优容了，要不是目前政权初定，前面有麦克阿瑟带领部队与红军作战，还有参联会和海空军在外虎视眈眈，要杀的人远远不止这些，现在这个巩固政权的强度别说与俄国苏维埃政权相提并论，就是比法国大革命都轻微了许多，很多坏分子都潜伏下来或者摇身一变马上成了革命群众、投机分子，不进行几次暴风骤雨的肃反是不可能净化革命基础的。

　　他暗暗下定决心，一旦革命成功，一定要劝说托马斯成立国家安全部或者内务部，最好还能把FBI胡佛和托尔森这两个家伙干掉——这两人现在成了他一块心病，不知道定时炸弹什么时候会爆发。

　　“不是关于大人物的事，是关于总统的事，这份电报是克拉克将军发过来的，和总统有关。”

　　麦卡阿瑟仔细一看电报内容，惊得差点从地上跳起来：“混蛋，混蛋，他怎么敢？”

　　布莱德利一开始不明白麦克阿瑟为什么要发火，看了电报后也感觉情况有点不太对头，克拉克在电报里写得清清楚楚，杜威和德国人达成协议，以300亿美元代价引入SS亚美利加党卫军集团军，参联会在杜勒斯的劝说和目前紧张的局势面前，选择了同意，要求这支部队向总统和国家重新宣誓！更要命的是，杜威不仅将拿到这支部队，还要把这支部队和另外3个陆军师一起编入总统卫队——形成新的军种。

　　麦克阿瑟当初为什么要玩弄欲擒故纵的游戏，不就是指望能够在镇压美共的行动中凸显陆军的力量和作用，并进而为他个人在政治上开辟道路么？现在局面完全反过来了，他的部队困守波士顿，而杜威却引入了强员。

　　“这是背叛、赤裸裸的背叛！”麦克阿瑟怒不可遏地说道，“当我们在为保卫国家民主和自由浴血奋战时，总统居然为了个人地位和权势引入敌人、引入叛军，还要破坏体制打造新的军种，谁给他的权力？”

　　布莱德利沉默不语，从电报揭露的情况看，恐怕来不及阻止了。

　　“快问，让他们迅速组织，让斯塔德……”麦克阿瑟气急败坏地本想说出让斯塔德扣押杜威，后来转念一想，这样不妥，这变成他麦克阿瑟先行造了杜威的反，便硬生生把后半句话咽了下去。

　　“让国会？让参联会……”说到国会和参联会他又卡壳了，他猛然反应过来，国会人员大部分扣押在美共手里，现在别说决议，能不能聚在一起开会都是个问题，至于参联会被美共团团包围，除了能拍拍电报，其他什么事也干不了——他不知道特纳乘坐直升机连夜溜走，直奔大西洋舰队的消息。

　　“恐怕我们要做好最坏的打算了，这个苦果……”

　　“他们现在哪里？赶紧让缅因州部队上来，前后夹击，消灭布尔什维克，在德国人登陆前扫平，这样杜威就没了借口，其他人……”

　　“据说德国舰队距离纽芬兰还有3天的路程。”

　　3天是无论如何也来不及阻止了，也没有能力阻止，哪怕现在让大西洋舰队倾巢出动去截击，也赶不上了。

　　“对了，不是还有加拿大人么？发电报给丘吉尔，告诉他这件事，告诉他纽芬兰马上就要被杜威卖给德国人了。”麦克阿瑟有些抓狂，“不，我要主动出击，不能坐以待毙，如果确信左派撤退，我们投入反攻吧？”

　　布莱德利苦笑着点点头：这显然是个政治大于军事的决定，不过德军距离纽芬兰还有3天，从纽芬兰到美国登陆，哪怕中间要接应爱德华王子岛上的陆军上船，顶多也就是5-6天的时间，一共不到10天，要依靠这些部队完成逆袭并控制局势，何其难也。

　　11月24日中午，麦克阿瑟派出的追击部队与崔可夫安排的伏兵激战成一团，依靠4倍的兵力优势，崔可夫干脆利落地吃掉冒进的美军2个团，然后从容不迫地带领部队继续转移。

　　距离SS亚美利加集团军登陆纽芬兰还有54个小时，最先陷入恐慌的除了麦克阿瑟，还有丘吉尔。

　　“混蛋！杜威这个混蛋！美国人都是混蛋！”

　　听着丘吉尔不顾风度、不顾形象，反复在那跳脚大骂，乔治六世忍不住皱了皱眉头，叹气道：“温斯顿，没有其他办法了么？”

　　“没了……德国舰队和部队距离纽芬兰只有不到48小时了，我们根本抵挡不住，更狗血的是，美国人还背着我们偷偷摸摸和德国人签署了停战条约。”

　　乔治六世大吃一惊，直接从椅子上跳了起来：“那岂不是说只剩下我们一个交战国了？”

　　“可不是么？或许还有同样可怜的墨西哥人和几个中美洲小国了……”丘吉尔讽刺道，“没想到美国人膝盖骨这么软。”

　　“这样不行，不行，墨西哥很快也会投降的。”乔治六世急得在会客厅里踱步，“战争不能再这样打下去了。”

　　“现在的关键是，美共在造反，麦克阿瑟拿了我们的部队在和布尔什维克打仗，偏偏杜威转手又将我们给卖了，卖了我们不说，居然连纽芬兰都要卖给德国人……”

　　乔治六世更正道：“是给温莎公爵。”

　　“就算是真给黑猫也不行，德国依据协定是可以驻军的……”丘吉尔破口大骂，“老子他妈被卖了居然还帮着美国人数钱！”

　　“首相，这是刚刚收到的电报。”

　　“念！”

　　“这是德国通过第三方发来的警告！这个……不太好听……”

　　“混蛋，我叫你念没听见么？”

　　侍从战战兢兢地说道：“德国外交部长里宾特洛甫宣称，德国已和美国达成停战协定，并愿意在类似气氛下与加拿大政府达成停战协定，关于纽芬兰问题，德国政府已与美国政府达成一致意见，郑重声明纽芬兰岛及其附属岛屿为大不列颠领土不可分割的一部分，伦敦政府是其唯一合法代表，美国、德国始终恪守一个英国原则，反对任何形式的两个英国或一英一加行为，纽芬兰必须完整、全面、和平地移交给伦敦当局，德国作为轴心与欧盟领袖，决心为维护大不列颠主权和领土完整使用包括武力在内的一切手段，如果加拿大当局继续拒绝与德国对话谈判，继续顽固坚持其既有立场，德国将动用含原子弹在内的一起武器进行说服！”


第026章 美国革命（10）

　　“混蛋！”

　　丘吉尔怒气冲冲地骂着，乔治六世却连脸都吓白了：乖乖，德国人打算使用原子弹了？而这显然将直接命中加拿大的死穴——加拿大虽领土广袤，但大部分土地都是不适宜人类生存的极寒地带，所以人口集中在少数城市带，甚至比澳大利亚的人口还要集中，如果德国真铁了心要使用原子弹，只要一颗投放到温哥华、一颗投放到多伦多，加拿大半个国家就等于完蛋了。

　　“现在怎么办？”他急得六神无主地说道，“我们能在纽芬兰挡住德国人么？”

　　丘吉尔缓缓摇了摇头，有美军驻扎和助阵都不敢保证纽芬兰固若金汤，现在美军已和德国达成一致，怎么可能保住？加拿大海军？别开玩笑了，所有海军力量加起来都不如对方2艘主力舰吨位大。

　　“那么，只能和德国谈判停战了？”

　　“谈吧……”丘吉尔叹了口气，“不谈是不行了，如果德国占领纽芬兰后我们再不停战，说不定真有原子弹要落在我们头上——德国有了攻击基地，可这么简单的道理，杜威这个白痴难道看不出来？”

　　乔治六世不知道该怎么说，最后才道：“布尔什维克造反已星火燎原，杜威就顾不上远在将来的原子弹了——没有现在，他哪里还有将来？”

　　“让我们的部队撤下来吧，然后派出外交官员和德国人接触。”丘吉尔愁眉苦脸，他现在还不知道德国人会提出何等苛刻的条件。

　　“另外，让边境的部队都回缩吧，只要布尔什维克不打过来，我们现在就不去插一手了。”丘吉尔叹了口气，他本来做了两手准备，一方面是等待美国人的照会让加拿大部队越境打击美国红军；一方面是做好强行入境准备，他想得很明白，这个势头带有连带反应，必须尽快遏制，可他怎么也没想到杜威放着近在咫尺的加拿大力量不用，居然去引入其他力量，当真是引狼入室。

　　“首相，我们的部队发来电报，麦克阿瑟发动对左翼的进攻失败了，损失了将近7000人马，现在部队再次退回波士顿龟缩防御。”

　　“麦克阿瑟也是个饭桶，连区区美共都对付不了，如果他直接压住了美共，哪有杜威这些破事？反过来还可以把杜威给赶下台，这下好了，德国人和杜威变成了美国的救世主。”

　　他哪里晓得麦克阿瑟曾有过无数次这样的机会，都是因为觉得提前镇压不利于个人目标的获取与其他野心的展开而予以了姑息，结果这一姑息养奸却把美共这头笼中之虎给放了出来。

　　“现在只能等待谈判成果了，希望美国布尔什维克能多消耗一点德国人的元气，这样才有利于谈判。”

　　这句话意思很隐晦，不过乔治六世听懂了：如果德军进攻失利，则加拿大军队就有直接在一线抵抗布尔什维克瘟疫的任务和价值，这对急需捞取谈判资本的加拿大来说反而是个助力。不过这种事还能怎么办呢？直接援助美国红军是不可能的，万一将来捅出来，德国不投原子弹美国人都可能投，这种险绝对不敢冒，还是规规矩矩地先把部队缩回来吧。

　　经过反复思考，丘吉尔顿时下定决心回缩部队。

　　加拿大军队的回缩并未给战略转进的美共带去更多欣慰，甚至于崔可夫用伏兵法狠狠坑了一把麦克阿瑟也没有让福斯特、托马斯和马林科夫等人高兴起来，他们现在的脸色更凝重了，因为他们在11月25日接到一个电报，据说是参联会里同情美共的支持者发出来的，通报了SS亚美利加集团军即将抵达的消息。

　　这个消息将美共上下一片震傻了：他们以为杜威为了镇压会向加拿大人求援——这次麦克阿瑟就用了英国部队，没想到对方躲在纽芬兰上处心积虑居然向德国人伸手。

　　“同志们，现在怎么办？帝国主义已携手开始勾结起来，准备联合绞杀我们了。”福斯特忧心忡忡地表示，“我们是否要向全国人民揭露这个险恶的计划？”

　　马林科夫摇了摇头，切尔尼亚霍夫斯基也跟着摇头，他们两人的想法比较一致：目前美国上下还震惊于赤色风暴，很多人试图加入这一洪流，如果现在把这条消息捅出去，能否激起同仇敌忾还在未知，倒是有可能先把胆小鬼给吓唬走。

　　“不行，不能披露，我们必须让工农红军立即向五大湖区进攻，迅速扩张力量，发动更多群众和工人阶级队伍。”马林科夫道，“他们先去纽芬兰，抵达美国还要好几天，这中间是我们唯一可以抓紧的时间。”

　　切尔尼亚霍夫斯基也说：“立即给崔可夫同志下十万火急的命令，请他迅速、果断向五大湖区进攻，尽快改善红军面对内外部敌人联合的不利局面，争取发动更多起义部队。”

　　11月26日，斯塔德将军向杜威汇报：“今天收到两个消息，第一个是海军的，海军内部出现对立，10多艘轻型军舰挂起红旗宣布加入左翼政权，目前正在和舰队主力对峙，参联会已派了特纳去协调解决这个问题；第二个是亚美利加集团军发来的，他们将在今日傍晚抵达纽芬兰，为避免误会，德国舰队主力将在距离纽芬兰200公里外的地方暂时停步，同时起飞战斗机攻击群，要求我们不准起飞一架飞机。”

　　“可以接受。”杜威想了想，“加拿大人怎么样？”

　　“还在撤退，说不定傍晚还能碰的上。”

　　“但愿温斯顿这死胖子脑筋开窍点，不要被德国人当了立威的靶子，人家爆炸了原子弹，正满世界寻找可以投入实战的地方。”杜威冷笑道，“加拿大人那点心思我是知道的，不然为什么这几个英国师这么听麦克阿瑟的话？还不是指望浑水摸鱼？”

　　“傍晚部队登陆您要亲自去迎接么？”

　　“要去迎接，弄一个台子，举行简单的检阅仪式，增强归属感和使命感……”杜威想了想，“和德国人沟通一下，所有人员都可以下船，装备什么的就只要象征性下船就可以了，省得过两天还要再装回去。”

　　斯塔德点点头，这个考虑非常恰当，虽然亚美利加集团军人数多，但只要他们没有重武器，场面就能控制住，不至于会发生扣压杜威、傀儡美国这种狗血剧——尽管大家都沟通得很到位，不过该有的防御还是要有。

　　“长官，纽芬兰方面发来电报，说我们不用把武器装备卸船，只要……”

　　负责整体行动指挥的马沙尔微微一笑：“美国人还在怕我们，担心我们给他们来个出其不意。”

　　和他同处旗舰的斯坦因纳大笑道：“美国人现在是被层出不穷的事端给整怕了。”

　　“看到这份电报，我忽然有了新的想法，我想把战列舰编队拉到纽芬兰附近去……美国人既然怕我们，我们自然就要展现一下实力，顺便为即将登陆并接管防务的纽芬兰陆战旅壮大声势！”

　　斯坦因纳笑道：“您是总指挥，您说了算！”

　　“另外，今天下船还有一个简短的欢迎和宣誓仪式，美方希望我们予以配合效忠。”

　　斯坦因纳立即做出明确回答：“告诉美国人，我们会完全配合到底，杜威总统将会看到一支经过国家社会主义教育，特别能吃苦、特别能战斗，与所有美国军队都与众不同的SS亚美利加集团军！”

　　下午4点，杜威等在港口港务局内，看到庞大的德国舰队在不远处徐徐露出了身影。

　　“来了，他们来了……不过，德国人好像把战列舰也开了过来，事先好像不是这么约定的吧？”

　　“出人意料的举动太多了，让下面保持克制，当然必要的警惕还是要有。”杜威叹了口气，“我们没能力再遭受一次折腾了。”

　　“同志们，我们即将踏上纽芬兰岛的土地，即将回归美利坚合众国，这个美丽的国家、我们所有人的家园目前正在遭受布尔什维克的大肆摧残，让我们时刻牢记元首的教诲：全世界党卫军团结起来，共同与布尔什维克暴徒奋战到底！”

　　“全世界党卫军团结起来，共同与布尔什维克暴徒奋战到底！”士兵们响亮而又有些兴奋地一起怒吼。

　　“这次，我们将回归美利坚家园，将以美国总统卫队的面目重新履行使命，但我们身后的旗帜，我们曾经的誓言，我们始终恪守的信念将坚定不移地陪伴着我们，国家社会主义万岁！元首万岁！”

　　“国家社会主义万岁！元首万岁！”

　　“登陆！”

　　随着运兵船陆陆续续地靠港，SS党卫军部队随即鱼贯而下，对面的美国陆军官兵瞪大眼睛看着这些曾经的同伴，却蓦然发现他们的精气神已完全不一样了，似乎多了他们所不曾拥有的气势、勇气和一往无前的自信。


第027章 美国革命（11）

　　“奏乐！”

　　伴随着《闪电部队在前进》的音乐声，这支部队就井然有序地下船、开始整队，所有人注意力高度集中，没有东张西望、没有交头接耳，甚至连走路的步伐也变得整齐而沉稳。

　　“这真是美国人？”斯塔德看着一身黝黑党卫军军装的亚美利加集团军，无不担心地说道，“我怎么感觉半点都不像美国兵呢？倒像是彻头彻尾的德国兵？别是德国人冒充吧？”

　　杜威不相信这一点，不过眼前情况也让他有些困惑，美国军队是什么德行他是清楚的，要能有这么训练有素的部队，怎么可能打得怎么惨？

　　“派人去看看，记得说英语，问他们原来是哪部分的……”

　　5分钟后，核实消息传回来了，确系美国人无疑——除自愿倒戈的3师和5师，还有大量被俘的其他番号部队的成员，随机询问了几个，都发现应对无误。而且，亚美利加集团军总指挥、副总指挥和总顾问也从船上下来了，说要准备觐见杜威，如果是图谋不轨，没必要这么干。

　　“把他们往指定地点引过去吧。”杜威放下了心里的大石头，“我也要赶紧去检阅台。”

　　6时许，已有将近1万人完成了登陆并整队，所有SS亚美利加集团军高层都抵达了检阅和欢迎仪式的地方。

　　“尊敬的总统阁下，SS亚美利加集团军第一先遣队列队完毕，即将宣誓效忠加入美利坚合众国总统卫队，请您检阅！”总指挥麦克唐纳上将、副总指挥赫尔中将一起大声说道。

　　“感谢你们及时归来，我代表美国政府、美国人民欢迎你们回国，希望我们能摒弃前嫌、一起携手，共同为摧毁布尔什维克的邪恶势力而奋战到底！Make America Great Again！”

　　“奏乐！”

　　“检阅开始！”

　　部队一列列地开始走过主席台，杜威原本以为这些部队会跟着他一起喊：“Make America great again！”

　　谁知道斯坦因纳却从指挥型装甲车上站了出来，先是立正敬礼，显示党卫军顾问团共同为履行反布尔什维克义务而服从指挥，然后出人意料地举起右手，行了标准的举手礼，然后吼道：“嘿！杜威！”

　　麦克唐纳上将、赫尔中将立即也条件反射般地吼道：“嘿！杜威！”

　　在三人和军官的共同带动下，所有亚美利加集团军士兵都举起右手，如林的手臂共同指向前方。

　　“嘿！杜威！”

　　声音响彻天地！

　　在无数人的目光注视下，杜威抑制不住自己的激动、不安和兴奋，最后终于缓缓抬起了自己的右手，行了标准的举手礼向队伍致意。

　　到现在这份上，重新宣誓似乎已没有必要了……

　　在举起如有千钧重量一般的右手的那一瞬间，杜威感觉整个人都松弛下来——他迈出了人生中至关重要的一步，虽只是一个小小的举手礼，但背后蕴含着很多含义，而那一声“Heil！Dewey！”又让他感觉整个人瞬间充满了活力。

　　实际上，美国当初也流行过举手礼，甚至1900年代小学生还要用举手礼向国旗宣誓。但在1930年代德国将举手礼固定为国家社会主义礼节后，美国方面就越来越少见到，在公开场合除了亲国社的党派和人物外基本不举，至于那句“嘿！杜威！”就更不可能喊出来——这是所谓的政治正确原则。

　　斯塔德将军和其他美国军官满脸惊恐地看着杜威，脸上全是一番难以置信的神色，他们事前有过很多想法，甚至还考虑到德国人“假援助真动手”的可能而做了精心防范，但万万没有想到，居然最后面对的是如此诧异、如此错乱时空和场合的一幕。谁都知道举手礼和致敬词的意义，更明白背后的潜台词是什么。

　　“先生们，你们还准备让部队宣誓效忠么？”杜威转过头来，目光直刺一干军官，面无表情地说，“或者，你们打算就地发动政变把我打死？”

　　这是斯塔德很难选择的两个选项，让部队对杜威个人宣誓效忠他本来认为无所谓，总统既然是三军统帅，再加上陆军不断有叛变投向美共的，自然需要重新确认，非常时期行非常事完全可以理解。但举手礼一举，事态就会滑向另一个方向——总统这是打算走另一条道路，摆脱这该死的体制问题？至于现在打死杜威，虽然很容易，但干掉杜威容易，干掉亚美利加集团军可不容易，港口外虎视眈眈地停留着德国舰队，只要这边一动手，铺天盖地的炮火就会覆盖过来，难道已开始了一场残酷内战还不够，还要再让军队再掀起一次暴动么？多灾多难的美利坚难道还能接受另一种折磨？

　　“我知道你们担心什么，不过这种担心毫无必要，我接受的是美国军人的效忠——他们用习惯的、特殊的表达方式所传递的效忠，非常宝贵、目前极度稀缺的忠诚，这不会成为我推动独裁、变更国体的象征，也不是我充当德国傀儡的声明——要投降德国人我为什么要飞纽芬兰，我直接飞百慕大不就好了么？”

　　众人点点头，虽然杜威是个非常弱势的总统，对军队的影响力和控制力很低，但再弱势的总统也是总统，就美国的地位和实力，德国连大规模进攻占领都不敢，何谈控制美国呢？这肯定不现实。

　　斯塔德想了想：“总统，我会带领部队进行效忠，但他们如何宣誓，我不能引导和暗示，这是我作为一个合众国军人的底线。”

　　“当然，我说过了，什么表达方式并不重要，重要的是忠诚，重要的是与布尔什维克斗争到底、坚持到底的勇气和毅力，这是我们目前极度稀缺的。”杜威知道这件事得慢慢来，让部队接受亚美利加集团军是一个过程，再接受举手礼是另一个过程，只要部队顺利加入总统卫队，只要能够顺利平定美共的叛乱，他杜威今后的政治蓝图将重新谱写。所以，现在不是打击手下士气的时候，而是要把他们往大目标上引，只要在一起合作，双方有了战斗友谊，今后想要干什么还怕没人支持？

　　“如果是这样，我们会宣誓效忠。”

　　有斯塔德这句表态，其他人忙不迭地应允。

　　杜威微微一笑：“斯塔德将军在国家面临严峻考验的时候做出了正确的选择，我想，您应该把自己的全部智慧和勇气都贡献出来，为履行更崇高的使命、承担更重大的责任而竭尽全力，我深信美国人民不会忘记您，美国历史不会忘记您！”

　　这句话说的很隐晦，但所有人都听懂了，这是总统在封官许愿了——什么更重大的责任？不就是更高的军衔，更重要的职务，更好的位置么？在这一瞬间，他们的野心也被勃勃击发了，深处这样一个乱世，没有灵活应变的能力是不可能长久生存下去的，他们必须做出自己的选择。

　　在旁边警戒、执勤和维持秩序的陆军官兵们看到如林的手笔，听到震耳欲聋、不绝于耳的呐喊声，无不感到热血沸腾，他们才不会管国体政体这些抽象事，也不会去理会意识形态、体制机制、民主自由这样听上去相当形而上学的词语，他们坚信的理由只有一点：我努力为国家效力，跟对英明的领袖，跟对优秀的将军，然后去取得胜利和荣誉！

　　看着亚美利加集团军整体而又威武的步伐，他们下意识地挺直胸膛，认为自己也不差！同样是美国人，他们能做到，我们当然也能做到。

　　轮到这批部队宣誓时，除极少数官兵，其他官兵都仿效亚美利加集团军的方式举起右手行了举手礼，并高呼“嘿！杜威！”

　　这次杜威的回应来得迅猛而有力，他毫不犹豫地抬起右手，回应着下面的呼喊，他终于如释重负一般地卸下了心里的大石头——总兵力超过30万的总统卫队终于可用了！

　　看到后面美国本土官兵的表现，斯坦因纳露出了不易察觉的微笑：刚才这个举动是出发前霍夫曼特意交代他的，用意很明确，就是要把杜威和美国的传统体制割裂开来，只要杜威还想在政治上有所追求、有所抱负，他就不会放弃这样的好机会，现在看来显然是成功了，而且效果特别好，不但亚美利加集团军毫不犹豫地喊出了口号，连带本来守岛的部队也同样喊出了口号。

　　这下，大家是真正的友军了，并肩作战的时候能减少很多麻烦。

　　另一个值得庆幸的目的当然是德国接管纽芬兰会非常顺利，在晚间会议上，心情大好的杜威爽快地同意了这一要求，同意让德国陆战队入驻，不过希望德国方面能让剩余的加拿大人和平撤退。对这样的请求，德方当然表示理解。

　　“先生们，既然新组建了总统卫队，我作为总统，将有关人事任命宣布一下。”

　　“总统卫队总指挥：麦克唐纳上将；

　　副总指挥：赫尔中将、斯塔德中将、乔森纳中将。

　　顾问团总顾问：斯坦因纳大将……”

　　杜威林林总总宣布了一堆任命，不但追认了德方对亚美利加集团军所有军官的职务和军衔等级，还把纽芬兰宣誓效忠部队的官兵等级也往上提升了一次，陆军指挥官斯塔德、空军指挥官乔森纳均从少将升为中将，其他军官均有晋升——果然效忠比战果更能升军衔。


第028章 美国革命（12）

　　“我们下一步目标非常明确，就是立即启程回国镇压暴乱，不知道大家对下一步军事行动有什么看法？”

　　众人对望了一眼，把目光投向了斯坦因纳——总统卫队有总顾问而无参谋长，显而易见前者将履行总参谋长的职务。

　　“我收到的情报是，美共武装主力已向五大湖进攻，东部只留下了大约5万兵力在波士顿与麦克阿瑟所部对峙，后者因为屡战屡败兵力不足、士气低落，不过我不打算去波士顿汇剿，我拟定的方针是……”斯坦因纳把拳头砸在地图上的纽约港，“大军去纽约登陆，准备直扑布尔什维克的心脏！用最快速度扫平对手！”

　　“为实现该目标，请总统下令麦克阿瑟所部继续拖住美共兵力，同时让五大湖地区的守军节节抵抗消耗美共实力……”斯坦因纳沉吟了一下，“登陆作战希望美国海军能予以配合，倘若他们不愿意配合，只愿意保持中立，欧洲联合舰队也不是不可以提供近距离火力支援，因为我们都是为了一个整体目标——与布尔什维克斗争到底，当然舰队不会深刻卷入后续作战，大军一旦登陆成功，舰队角色就以提供后续部队输送与后勤服务为主。”

　　这个作战计划其实昨天深夜斯坦因纳已和杜威沟通好了，前者表示所有德国顾问都会竭尽全力帮助杜威，希望他不要有任何想法，杜威则对斯坦因纳主持的宣誓仪式表示感谢，希望能与德方精诚合作，特别有时候希望斯坦因纳能说一些他不方便说出口的话，以便更好地引导整支部队。

　　果然这句话一开口，麦克唐纳和赫尔已先后表示：我觉得可以，纽约港是东部第一大港口，登陆比较方便，而且敌人目前实力不强。

　　乔森纳和斯塔德对望了一眼，最后也缓缓点头——不愧是党卫军高级指挥官，第一刀就砍在美共的要害部位，谁都知道纽约是美国的象征和经济心脏，他们原本以为部队要去缅因州或波士顿登陆，汇聚更多部队再说，现在看来德国人充满信心，直接就准备扫平纽约左派武装了。

　　“好，既然大家目标一致，那今天下午休整结束后就出发……”杜威顿了顿，“对大西洋舰队、对麦克阿瑟所部的命令我会单独下发，我认为他们都是优秀的共和国军人，应该能执行命令。”

　　11月27日，大西洋舰队旗舰伊利诺伊号战列舰上，英格拉姆郑重其事地把电报递给从华盛顿连夜转移过来的特纳和舰队参谋长休伊特，说道：“杜威得到了亚美利加集团军的支援，目前欧洲联合舰队主力已赶到纽芬兰，将近13万部队编组成总统卫队即将出发平叛，第一个目的地就是纽约港！他要求我们一起前往参与平叛，如果不能，那么务必保持中立。”

　　休伊特皱了皱眉头：“听他这个口气，德国人尤其是德国舰队会参与这次行动？”

　　“是的，虽然没有明说，但从要我们保持中立这句话就可以看出来……德国人是给了他许诺的，这也是杜威的底气所在。”

　　他们根本没想到德国提供支援是有偿收费服务——如果需要欧洲联合舰队提供直接开火的帮助，杜威需额外支付100亿美元。由于杜勒斯已明确拒绝日本方面提出的开价500亿美元的“平叛服务”，所以这100亿美元的要求杜威想都不想就答应了——整整一支能打仗的舰队啊，只收100亿美元真便宜！

　　“德国舰队很强大么？”

　　“比我们强大！航空母舰和我们数量基本接近，战列舰我们只有1艘，他们有7艘，连蛮勇号据说也服役了……”特纳叹息道，“人家还是万众一心来打仗，我们自己却先行分裂了。”

　　英格拉姆点点头认可特纳的说法，现在德美正面冲突，光拼舰队都不一定能打赢，他不是没有考虑过借这个机会消灭德国舰队的策略，但一想到分裂的陆海军、内乱的局势就觉得头大如斗，再说，就算打沉了德国几艘军舰又能如何？德国满怀道义为美国平叛而来，还恪守了停战协定，大西洋舰队这一出手就把美国摆在了道德败坏、全无国际信义的地位上，那时候使用原子炸弹就名正言顺了——哪怕中立国都挑不出毛病来。

　　最后他只能微微叹了口气。

　　特纳道：“就让德国舰队出动吧，我们不参与……”

　　休伊特一惊：“您？”

　　英格拉姆点点头：“你有什么考虑？”

　　“我们必须把叛变的舰队解决掉。”特纳露出恶狠狠的表情，“明天再给他们一次机会，如果改弦易辙，那就不要怪我不客气了。”

　　“如果他们一条道走到黑呢？”

　　“航母编队出动，使用舰载机将他们全部击沉。”特纳猛地一挥手，“随着总统卫队组建和登陆，可见美共覆灭近在眼前，他们如果一心一意想要殉葬，那就成全他们吧。我们必须在总统卫队平定叛乱之前下手，否则海军将来会被认为包藏祸心、姑息养奸——不参与镇压也就罢了，难道连内部叛乱都压不下去？这会让杜威怎么看我们？”

　　休伊特急了：“但美国海军不打美国海军！”

　　特纳摇摇头：“从挂上红旗的那一天起，他们就不是美国海军了，他们是叛军。今后杜威的地位、权利摆在那里，我们不能给他一个把柄，这是维护海军利益的必由之路，我们没有其他出路可选，难道我们放任德国海军去击沉这些叛军？”

　　英格拉姆摇摇头：这是不可能的，如果大西洋舰队借敌人之手清洗内部，那将来的名声不知道要坏到何种程度，主动清洗还能留回旋余地——正如特纳所说，等总统卫队和欧洲联合舰队从纽芬兰出发，留给大西洋舰队的时间就不多了！

　　11月28日清晨，几乎在同一个时间点两支舰队分别行动起来：大西洋舰队方面，特纳作为参联会代表，最后一次出面劝说红军舰队降下红旗投降，他可以保证既往不咎；欧洲联合舰队方面，全部主力护卫着总统卫队往纽约港直扑而来。

　　“报告，我们收到最新情报，德国舰队抵达纽芬兰，杜威已和德国人勾结在了一起，德国提供了SS亚美利加集团军的支援。”

　　“这个混蛋！”托马斯一拳头砸在桌子上，“勾结法西斯，不得好死！”

　　福斯特满脸忧愁：“现在部队怎么样了？”

　　切尔尼亚霍夫斯基看了看电报，勉强挤出一丝笑容：“进攻一切顺利，从波士顿转移的部队已占领的布法罗和罗切斯特，兵力重新扩充了将近4万；从巴尔的摩出发的部队占领了匹茨堡和克利夫兰，我们受到了工人阶级的热烈欢迎，不但建立了苏维埃政权还进一步扩充了队伍。现在红一方面军已拥有6个军，15万兵力；红二方面军拥有4个军，10万兵力；各主要城市的赤卫队总兵力超过30万……我们还拿到了大量的枪支弹药和装备，准备组建第三、第四个方面军。”

　　话虽然如此说，但他心里很清楚，这些部队人数虽然不少，但完全是乌合之众，经不起大战，必须要整军才行，可形势如此紧张，怎么可能有时间整军？

　　马林科夫想了想后道：“我们要拟定策略，万一情况不利，苏维埃要战略转移到五大湖工业区去，依托那里与反动派继续周旋。”

　　舰炮如林、口号铿锵，自德美大西洋海战结束后很久，欧洲联合舰队再次带着大量船只和部队朝美国东海岸扑来，浩大的战斗群在海面上排开了前后长140公里，左右宽30余公里的阵势。

　　虽然依旧是气势骇然、声威鼎盛，但与上次作战相比，这次目标任务已截然不同。整个轴心与同盟对峙的体系完全被打断，舰队的作战目标不再是美国海军的大西洋舰队，反而变成了美国工农红军。整支舰队不仅满载着美国总统卫队的官兵，还头一次出现了德国万字旗与美国星条旗在同一支舰队中共同飘扬的神奇时刻，除了德美两国国旗，还有意大利、法国、英国的旗帜——他们都提供了欧洲联合舰队的军舰。

　　这还不算最稀奇的，更稀奇的是美国总统杜威也赫然带着人马在这支舰队中。

　　幸亏德国纽芬兰陆战旅下船接管防务腾出了部分船舶运力再加上纽芬兰本身有一部分运兵船，否则这么多部队能不能装下还是个大问题——根据德国和加拿大临时达成的协议，从纽芬兰岛上撤退的加拿大部队全部撤退到爱德华王子岛去，而该岛上所有美国官兵则跟船走。双方同意保持局部克制与临时停火——德国不会对加拿大和其他岛屿下手，加拿大也保证部队纽芬兰下手。

　　以此为契机，加拿大当局也展开了和德国的停战谈判，为给自己争取一个有力的条件，还特意拉上了在伦敦的黑猫政府作为帮腔。在霍夫曼发出原子弹威胁后，丘吉尔不敢嘴硬，只能老老实实接受停战谈判的倡议。


第029章 美国革命（13）

　　今天中午，杜威收到了特纳发来的明确电报，告知舰队目前要对付内部叛乱，暂时无法支援总统卫队，希望总统能再等待1-2周时间。杜威对此表示冷笑：海军这是待价而沽和他扯条件，他也不想让海军这帮人蹬鼻子上脸予取予求，便回复了电报，希望他们尽快抓紧时间平复内部叛乱，不能再让布尔什维克分子渗透到海军中去了。

　　电报前脚刚发，回头他就和马沙尔元帅签署了借舰队助力的备忘录——德国人就爽快多了，只要100亿美元，不但把整支舰队拉过来助阵，而且还答应保证纽约登陆成功和全面控场。

　　对杜威来说，既然已答应了300亿，再加100亿也是小意思，唯一让他感觉为难的是欧洲联合舰队这个旗号一亮，有点“伤害”美国人民的感情。对此马沙尔哈哈大笑：“您别担心，来之前元首就想好了办法，我们挂联合国维和部队海军舰队的旗号，成分是欧洲志愿军……我们不是德国或英国、法国的舰队，我们是联合国所属的和平武装，因美国总统和美国人民请求，为志愿援救被共产主义暴政说压迫的美国人民而来。所有官兵都是志愿加入舰队的志愿军，是美国总统卫队最忠诚、最强有力的坚强后盾，我们不是来对美国人民开火的，我们的唯一目的只有一个——与布尔什维克分子斗争到底，恢复美利坚合众国的秩序、稳定和安宁！”

　　“为实现这样崇高的目的，从明天开始，元首、戈培尔部长、凯特尔总长和欧洲其他政府首脑将通过欧洲之声进行广播，将联合国军的意义告诉每一位美国人民，希望他们能予以理解！这是联合国筹建以来最为重要的出兵行动，是彰显国际正义、匡扶和平的生动写照！”

　　“谢谢元首先生，谢谢戈培尔部长、凯特尔总长与其他各国领袖。”杜威激动得热泪盈眶，关键时刻德国人还是靠得住啊，元首不但给他撑起了场子，连借口和掩饰都给他找好了。

　　他心里愤愤地想，罗斯福这混蛋就是上了丘吉尔和犹太人的当，居然想着和英国人结盟，当初就应该和德国结盟，共同瓜分大英帝国遗产，那打起来岂不是美滋滋，到这时候别说加拿大和中美洲，就是澳新现在都应该捏在美国手里，哪还有日本偷袭珍珠港这件事？就算日本能打，还打得过美德联手？如果那样，以美国的财富和工业能力加德国的军人与指挥，美国出海军、德国出陆军，岂不是扫平天下无敌手？而德美还是世界上唯二握有核武器的国家，双方共治地球多美好啊……现在倒好，美国自己被布尔什维克渗透了个底朝天，连平叛都要借师助剿。

　　签署备忘录，换取出兵承诺或保证后，杜威最后一块大石头也落了地，因为旗舰提尔匹茨号需容纳舰队作战指挥系统，整体比较拥挤，因此包括杜威在内的其他总统卫队高级成员都待在另一艘战列舰狮号上，只有斯坦因纳和顾问团副总顾问，也是他一直在维京师的得力助手奥托·库姆上将还待在提尔匹茨号上。

　　“联合国军？”斯坦因纳摇着头，“元首的名词真是让人眼花缭乱、目不暇接啊……”

　　“这也是元首的策略，这次作战，军事不是最主要的，政治上才是。美国这样一个大国不可能被排除在联合国体系外，而元首又汲取了国联当初实力太弱、威慑不强的缺陷，决定组建联合国军作为亮相仪式，只要我们能顺利帮助美国人平定共党叛乱，联合国比什么宣传都强。”马沙尔微微一笑，“所以他煞费苦心，又是安排亚美利加集团军，又是安排舰队，还下决心扶持杜威，不然按我本心费这劲干什么，坐看美国左右厮杀不是美滋滋？但元首说国际政治不能这么狭隘，万一美国共党成气候呢？万一美国布尔什维克和斯大林搅合在一起呢？万一美国原子弹秘密又被布尔什维克们传递给斯大林呢？那岂不是欧洲永无宁日？”

　　斯坦因纳也郑重其事地点点头。

　　“当然，必要的防范我还是会做的，克兰克带着航母编队会拖在后面，准备给舰队提供保护伞，而我带着旗舰居中协调，具体炮击会有贝上将指挥——他对炮火对岸攻击已完全得心应手，非常成熟。”

　　“万一美国布尔什维克派飞机进攻怎么办？”

　　“少量飞机无所谓，正是考验蛮勇号威力之际，至于大规模机群，自然由机动舰队应付，只要美国海军不插手，这一仗就输不了。”

　　“如果……”斯坦因纳小声地说，“万一美国海军舰队不但出动且还站在美共的立场上与我们作对，怎么办？”

　　“一旦我们遭遇突然袭击并蒙受重大损失……”马沙尔顿了顿，“元首将采取终极手段。”

　　“比如……”

　　“往纽约和华盛顿投原子弹，每颗10万吨当量，百慕大飞机可轻松完成该任务……如果美国人还不肯听从，那就只有派超级潜艇携带原子弹去把五大湖抹平！”马沙尔面露狰狞，“元首向我保证，如果我们遭遇不测，他会用1000万美国人陪葬！然后和日本人执行《高堡奇人》计划肢解美国，你了解元首，他不会在重大问题上开玩笑。”

　　“我明白了。”斯坦因纳笑笑，“我对于胜利很有信心，因为我们背后站着元首！站着战无不胜攻无不克的德意志人民！”

　　11月29日深夜，舰队缓缓南下，欧洲之声已如约开始广播。

　　“尊敬的各位美国听众，下面播放元首演讲。

　　……在您收听到这次播音之际，由德、美、英、法、意五大国组成的联合国军维和部队已满载着美利坚合众国总统卫队向东海岸挺进了，这支部队的重要意义我们都十分清楚，就是为解决美国的布尔什维克叛乱问题，为拯救美国人民，为恢复安宁、和平和秩序而来……在这样一个关键时刻，美国领袖杜威总统、德国领袖阿道夫元首、意大利首相齐亚诺、英国首相艾德礼、法国元首贝当元帅决定抛弃我们原有在国家利益上观念冲突，全力组建志愿军，投入为保护美国人民生存、发展、和平和自由的战争中。

　　这是美国历史上前所未有的正义与邪恶、光荣与卑劣、光明与黑暗、神圣与亵渎之间的大决战，美国人民面临两种命运、两种前途的选择，一边是美国传统的民主、自由和繁荣的康庄大道，一条是布尔什维克布下的奴役、压迫、萧条的无尽深渊，选择后一条道路就意味着你终身要在社会监控、治安警察、秘密档案和等级制度中度过，永远沉浸在无边无际的黑暗中……

　　为了你们的自由，为了美利坚民族下一代和永恒的信仰，克服心头的恐惧，拿起武器和我们一起勇敢战斗吧。

　　你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄？哪怕只有几分钟！你需要的不仅仅是勇气，来自心底的无尽呐喊足以克服世间的一切困难。

　　英勇无畏、神圣坚定的反布尔什维克志愿军万岁！”

　　随后是无穷的呐喊声“万岁！”

　　杜威在带着总统卫队指挥部在狮号战列舰上全程收听了广播，霍夫曼所言不虚，除他之外，包括戈培尔和其他欧洲各国元首都表示要立场坚定地反对布尔什维克，将会战至最后一人！

　　“我想，我也应该准备一段演讲。”杜威对着手下沉吟道，“在我们收复纽约之后播放出来，鼓舞全国人民的士气，这是我们拨乱反正的开始，是美国重塑辉煌，确保Make America Great Again！的开始。”

　　他的话音刚落，麦克唐纳等人都站起来表示支持，同时向他保证，5天内拿下纽约！

　　见过了参联会阳奉阴违、阴阳怪气的那一套，目前这批军人们的态度让杜威很满意，终于感到有做总统、做统帅的滋味，那一声声“嘿！杜威！”虽然最初让他心慌意乱，到到了今天却觉得妙不可言。都说权力是男人最好的春药，杜威当然概莫能外，他当了总统快一年，居然只有这几天才品味到大权在握的快感，政治春药刺激下，他头也不疼了，腰也不酸了，困扰多时的神经衰弱也好了，甚至连眼神都变得有光彩，说话办事也变得铿锵有力而充满激情了——选举中那个自信满满、人见人爱的杜威又回来了。

　　他甚至在考虑一旦顺利纽约需要发表演讲之前是不是请发型师好好搞一下发型，把白头发再染黑——他才40多岁，是主要大国领袖中比较年轻的，比霍夫曼小10多岁，比贝当小46岁，只比最年轻的齐亚诺大1岁，还可以为美国人民服务很多年嘛！再说各国领袖也没有因为美国老打败仗而看不起美国嘛，德国这样都愿意在联合国里给美国第二把交椅，说明大家都是尊重美国大国地位的，既然这样，为什么不好好干呢？罗斯福干了4届总统，他接着再干4届也还不到60岁……


第030章 美国革命（14）

　　当天夜里听到广播，知道轴心舰队倾巢出动后，大西洋舰队上下也傻了，他们怎么都没想到杜威真有本事，不但能把亚美利加集团军搞来，连轴心舰队都请来了。这让海军方面准备拿捏一下的计划立即破了产，金上将虽然在参联会里骂骂咧咧杜威的行动，但也不得不承认，“这他妈是步好棋！”，于是发电报给特纳，让他不惜一切代价尽快解决叛变军舰问题，再不解决，等轴心舰队在东海岸登陆并接管防务就来不及了，那样海军将来什么都可能捞不到。

　　特纳当然也明白关系匪浅，30日一大清早就站在伊利诺伊号指挥室里，命令通讯军官向红海军发出电报：“这么重要的电报一定要连发三遍，通报参联会最终立场，给他们15分钟时间考虑，否则不要怪我采取断然措施。”

　　漫长的15分钟等待过去了，通讯军官苦笑着摇摇头：“他们拒绝了我们的要求！还希望我们不要干涉他们追求正义、追求光明的行动！”

　　“我让你追求正义，我让你追求光明！”特纳恼火地一脚踹在厚重的司令塔墙壁上，怒吼下令，“舰载机部队准备！全军突击！将布尔什维克分子的军舰全部击沉！”

　　参谋们你看看我，我看看你，都惊呆了，不知道该怎么接这一茬——特纳虽然当过大西洋舰队参谋长，不过现在他的身份是参联会代表，绕过英格拉姆下令合适么？

　　众人的目光一起投向英格拉姆，特纳也把目光投向英格拉姆，后者叹了口气：“终于要走到这一步了么？”

　　“要加快了，不然这些军舰会死在轴心舰队手中……”特纳焦急地说道，“如果轴心舰队开火，我们是袖手旁观呢还是为他们出气？这是个很难选择的问题，所以……”

　　英格拉姆默不作声：如果放任舰队哪怕是挂着红旗的舰队被轴心舰队击沉，那一定会造成内部分裂，可如果为布尔什维克出气而选择与轴心舰队大打出手，显然也不符合德美停战条约的精神和海军的利益。

　　就算把这支舰队干沉又如何？德国很快就可以再造一支，然后还可以引入日本联合舰队的实力，再说德国还有原子弹，真把德国人逼急了他们是什么手段都能使出来的。

　　想到这里，他终于下定了决心，痛苦地闭上了眼睛：“军人以服从命令为天职，海军尤其如此。就算再有道理，也不能无视命令。连命令都不能执行，要部队何用？在此非常时期，本司令官坚决执行参联会作战命令！舰载机准备、全军进攻、消灭叛军！”

　　最后半句他是咬牙切齿说出来的，眼里闪动着泪花，可事到如今他没有选择余地——为海军的团结和今后的利益，再不情愿也只能如此。

　　1945年11月30日下午，大西洋舰队发出了“全军突击”的命令，所有战舰一拥而上，对他们的袍泽开火，攻击机飞行员们痛哭流涕地把炸弹扔向昔日的袍泽，而他们原本预计要作战的对象——轴心联合舰队却在不疾不徐地向纽约开进。

　　12月3日凌晨是亚美利加集团军预定登陆的一天，也是联合国志愿军改变局势的第一步！

　　“同志们，帝国主义列强已撕下伪装，开始赤裸裸干涉起我们的革命事业来了……昨天晚上，包括法西斯魁首希特勒在内，欧洲各国主要反动领导人都发表了讲话，表示要与杜威政府摒弃前嫌、共赴国难。他们有什么前嫌呢？就是法西斯轴心国家联合起来对付美国、屠杀美国人民的前嫌，他们要赴的是什么国难呢？就是无产阶级团结起来推翻这个人吃人、人剥削人的制度！”

　　托马斯在华盛顿召开的全党政治局紧急会议上慷慨陈词：“事态发展再一次验证了历次革命的经验教训，当反动派、资产阶级感受到人民无穷的怒火之后，为让这种腐朽堕落的政权维持下去，不惜向我们不共戴天的敌人，不惜向最残暴的法西斯政权摇尾乞怜，以出卖美国人民的根本利益为代价来扼杀革命势力，在巴黎公社、在德国十一月革命、在俄国十月革命中我们不止一次地看到类似的情形。充分说明了一句老话——太阳底下没有任何新鲜事。垂死挣扎的资产阶级为维持他们的反动统治是什么事也干得出来的，他们的政治字典上就没有国家、民族、自由、民主、平等等等字眼……

　　为镇压美国革命，杜威政权向德国人卑躬屈膝地宣布投降，不但答应承认德国通过战争掠夺的领土和各种权益，还放弃美国在外的一切投资和利益，同时赔款给德国2000亿美元，为从希特勒手中借到军队、舰队，他一方面处心积虑把原来叛国的陆军、已被德国人彻底洗脑的SS亚美利加集团军招揽回国，并违背美国宪政组建非法的总统卫队，一方面又央求轴心直接出兵，前前后后一共许诺了高达5000亿的赔款——简直要把美国自工业革命以来、由亿万劳动者血汗凝集而成的家底全送给德国人，如果以前他还遮遮掩掩，那么到今天为止，他的丑恶罪行已全部暴露无遗了！

　　我们必须团结起来，彻底发动美国人民，扩大工农武装，与国际帝国主义和法西斯斗争到底。”

　　托马斯说完，马林科夫紧接着站起来，脸色阴沉地说道：“同志们，历史告诉我们，妥协退让没有出路，甚至放下武器投降敌人都不会重新给我们一条生路，巴黎公社失败后，多少革命者遭到反动派梯也尔政权的屠戮？德国十一月革命失败后，成千上万的爱国民众，哪怕是放下武器投降的爱国民众都倒在艾伯特政府的屠刀之下，而十月革命最终通过浴血奋战击退了各国干涉势力，保卫了新生的苏维埃政权。所以，越是这个时候我们越加不能自乱阵脚，应该团结起来斗争到底。敌人其实没那么可怕，所谓的反苏维埃志愿军不过就是5-6万人马，有一支舰队而已，红军现在已有将近30万兵力，50万工人赤卫队，力量比他们强大的多，虽然红海军暂时未能建立，但敌人的舰艇也上不了岸……”

　　大西洋舰队分裂成赞同苏维埃政权的少数派和赞同参联会的多数派后，美共曾想方设法加以争取，甚至还提出只要大西洋舰队能放这部分舰队组成红海军，他们可以把参联会扣押的人质全部释放。

　　但在金上将派出特纳作为参联会特使去大西洋舰队坐镇后，情况立即就发生了逆转，特纳坚定地表达了金上将的意见——其他参联会成员他谁都不管，只服从金上将，既然金上将本人都无所谓苏维埃的威胁，特纳当然也不会在意。

　　所以在听到轴心联合舰队即将抵达的消息后，他当机立断地掐掉了美共最后一线希望——包括3艘巡洋舰、4艘护航航母、11艘驱逐舰、9艘护卫舰、5艘扫雷舰或其他辅助舰艇在内的分裂舰队最终被大西洋舰队主力全部击沉，到海战最后时刻，特纳甚至疯狂地命令伊利诺伊号战列舰带着部分舰队冲进分裂舰队中央，准备用406mm舰炮击沉所有敢于负隅顽抗的军舰。

　　到12月1日清晨，苏维埃政权收到了完整的消息：不但红海军没了，且飞机还提示发现了从纽芬兰南下的轴心舰队，距离波士顿已不过只有600多公里。由于隶属于红空军的几架侦察机先后被德军战斗机击落，所以福斯特等人只知道轴心舰队即将抵达，却不知道对方的具体兵力构成，所以无论是军队数量还是杜威的赔款数量都是托马斯等人捏造的。

　　夸大赔款数额到5000亿是为了激起全国人民对杜威当局投降卖国的怒火；缩小轴心干涉军和总统卫队的兵力是为了安抚内部，不要让稍有起色、正在五大湖地区攻城略地的红军陷入恐慌。事实证明这套策略还是挺成功的，虽然一开始士气有所波动，但最后还是成功地稳定了下来，苏军顾问切尔尼亚霍夫斯基往波士顿增派了4万多兵力，使他们面对麦克阿瑟的部队增加到了10万。

　　由于苏维埃政权内部对杜威和麦克阿瑟之间究竟出了什么事不太清楚，所以主流观点是认为轴心干涉军会在波士顿一线登陆，也做好了相应防御准备。不过切尔尼亚霍夫斯基本能地认为对手来意可能不会这么简单，便提议要注意其他可以登陆的港口，比如纽约一线和费城一线，不过东海岸的海岸线太长了，到处都是港口，红军又没有海上攻略能力，仅有的红空军搜罗到现在不过只有200多架飞机，难以构成对轴心舰队的威慑，因此他建议主力脱离接触，向纵深转移，纽约、波士顿都可以不要了。

　　这和马林科夫的观点背道而驰：仗都不打，直接就把东部沿海地带丢掉，特别是还要放弃纽约这种具有指标意义的大城市，在他看来是不能容忍的。当然，这话不能用军事和政治哪个优先来反驳，这是要犯路线错误滴——卫国战争总结的经验教训就是片面用政治压倒军事的方针来指挥战事，结果军事没打赢，政治上又失败。


第031章 美国革命（15）

　　马林科夫毕竟不是等闲之辈，他马上从军事角度进行反驳：“如果从东部沿海地带撤退，需要撤退多少？后退多少？难道我们后退敌人就不登陆了么？他们有海上优势，可以随意挑选登陆地点，而我们只能被动迎战，无论哪个角度来看都吃亏。还有，波士顿现在敌我对峙，10万之众怎么可能一下子退下来，万一被人撵着追击怎么办？”

　　这句话堵得切尔尼亚霍夫斯基也很难受，从他纯粹军事的观点来说，和德国人硬碰硬是不现实的，如果能把海军和空军拉到一边，说不定还有能与轴心舰队回旋的余地，现在海空军都不肯站在苏维埃一边，光靠30万由国民警卫队和陆军改编的红军再加毫无训练基础、几乎是一群乌合之众的赤卫队，根本打不过武装到牙齿的党卫军——他可是亲眼看过亚美利加集团军的厉害，论战斗力比起德国带字号的党卫军虽然差一点，但也是平均水平的队伍，几近于红军近卫军，对付这些美国三流部队还不是轻而易举。

　　他最后重重叹了口气：“留一部分部队打阻击，我们争取快速拿下五大湖地区，然后利用广袤的中西部地带和德国人打纵深战争，稀释他们的海军和装备优势。”

　　听完众人的讲话，名义上美国苏维埃最高领袖福斯特总书记此时却十分犹豫，内心的挣扎显露无遗。

　　“福斯特主席，您有什么想法？”

　　“我的想法……”福斯特沉吟了一下，“我认为现阶段应该集中精力对付主要敌人，杜威及轴心帮凶是目前对革命威胁最大的力量，我们是不是能够与其他国内爱国者联合起来。”

　　“您的意思是？”

　　“我希望与目前的国会和参联会形成妥协，只要他们宣布改组城府、宣布杜威为叛国贼，我们可放弃目前的武装斗争，成为合法政党。”

　　“不，这不可能！”托马斯大叫着跳起来，“他们根本就是一丘之貉，杜威与他们有什么区别？如果按照您的想法，我们就是对反动派屈膝投降，党的领导哪里去了？无产阶级专政哪里去了？苏维埃还有存在的意义么？”

　　马林科夫拉长了脸，很不高兴地说道：“福斯特书记，您这是悲观主义、妥协主义的表现，敌人还没打过来，我们就策划着对大资产阶级让步，希望能换取他们的怜悯，对得起千千万万的工农群众，对得起革命中牺牲的无数烈士么？苏维埃政权不是一个两个布尔什维克，是无数个布尔什维克用生命、用鲜血、用信仰建构起来的，现在您要把政权主导交给资产阶级政府，向他们投降和向杜威政权投降有区别么？还有，我知道您一直醉心于走议会斗争道路，无数历史实践告诉我们，这是条死路——德国共产党、意大利共产党、法国共产党当初在议会里强大不强大？一度都是第一大党，现在在哪里？都在法西斯的刺刀下瑟瑟发抖，在集中营里苦苦度日，这就是放弃武装革命的直接后果。现在您出卖革命武装给资产阶级政府，他们难道不会秋后算账么？等过两天他们再次举起屠刀，还有谁来帮助我们？”

　　切尔尼亚霍夫斯基从军事角度也委婉地表示反对：“目前工农红军与资产阶级政权是有根深蒂固的矛盾和冲突的，双方的实力加起来不是1+1大于2的效果，只可能更糟糕，您觉得我们能把红军的指挥权交给资产阶级政府还是他们能把指挥权交给我们？”

　　福斯特摇了摇头：这两个都是不可能的。

　　“这样一来双方就互相猜忌，说不定他们一见局势不妙还有反戈一击的可能——红海军不就是被大西洋舰队这样消灭的么？”

　　讨论了半天，最后采用福斯特、托马斯、马林科夫和切尔尼亚霍夫斯基的折中方案：苏维埃政权不主动放弃现有城市，但做好主力向西转移的准备，首都可能要搬迁到底特律或匹茨堡去，特别是要把目前扣押的国会议员全部转移过去——用托马斯的话说，让机枪逼迫他们通过决议，宣布杜威为卖国贼，罢免其总统职务，不承认他与轴心之间签署的一切条约，并选举福斯特为临时总统，任期一年并宣布全国进入紧急状态；在军事部署上，切尔尼亚霍夫斯基认为将波士顿的10万兵力疏散5万到纽约，连同该城内的10万赤卫队共同坚守，波士顿的其他部队略微后退，严密监视，其余城市的正规红军加紧转移到五大湖地区去，然后赤卫队掩护苏维埃政权战略转移——要把目前苏维埃控制区的黄金、钞票、粮食、装备和物资尽可能运输过去；另外，公开对不属于杜威系统的政府军进行宣传，希望他们以个人身份脱离部队，踊跃参加红军，特别欢迎飞行员驾机投奔。

　　托马斯挥舞着拳头：“我们要让法西斯和叛国贼尝到工农红军的铁拳。”

　　会议结束后，马林科夫把托马斯悄悄拉到一边：“托马斯同志，你对将来的事态发展要有预案。”

　　“刚才商量好的还不够？”

　　马林科夫轻轻摇了摇头：“不够，从今天会议来看，部分同志已被杜威和法西斯大军吓住了，我敢打赌，一定会出现动摇者、妥协者，越是这个时候越加不能姑息！”

　　“您是说？”托马斯会议，像福斯特的背影投去了复杂的神色。

　　“最好最坏打算。”马林科夫想了想，“主要高层领导第一批走，不过福斯特总书记和你还不能走，明天要召开百万苏维埃群众大会，宣布我们抵抗到底、决一死战的信心！”

　　“好的，我过了12月5日再走，让福斯特书记先走。”托马斯微微一笑，“我会留在华盛顿直到最后一刻。”

　　交代完这些，马林科夫悄然离去，他还要和勃列日涅夫等人碰头，只见后者捏着一份电报，神情相当复杂：“一号指示我们，要保存革命实力，隐蔽革命火种，必要的时候化整为零，去中西部广袤的山区打游击。”

　　马林科夫愕然：“可美国人不适合打游击，他们没有这个坚韧不拔的意志，你是没看到今天的会议，杜威的部队还未登陆，福斯特已吓得要投降了。”

　　勃列日涅夫愤愤说：“果然只能搞搞议会斗争，走修正主义道路。”

　　切尔尼亚霍夫斯基也摇头叹息：他对守住东海岸一带是极其缺乏信心的，要不是波士顿这10万大军一时半会走不了，他根本不想顶到一线去硬拼。当然，他也承认马林科夫的布置有道理，如果没有10万军队打一下阻击，华盛顿向五大湖地区转进马上就会变成溃散，这样局面更糟糕。

　　“要把10万部队中的教官抽出来。”勃列日涅夫沉吟道，“斯大林同志有过指示，要把同志们一个不少地带回国去。”

　　“这不可能！”马林科夫和切尔尼亚霍夫斯基同时跳脚，“没有我们的指挥与介入，这批部队根本不会打仗，2-3天就全完蛋了。”

　　“那至少把中高级指挥员撤回来。”

　　切尔尼亚霍夫斯基点点头：“撤退一批同志吧，把生命浪费在必败的战役中是得不偿失的，不过崔可夫同志，唉……”

　　“让他留下，给他配好飞机，一旦不利直接跑！丢一个上将指挥员，这责任我们背不起……”

　　众人沉默了半天，勃列日涅夫试探性地开口道：“我们？”

　　其他两人都知道他问的在场三人的撤退，切尔尼亚霍夫斯基摇摇头：“我们暂时不能走，走了这事情真麻烦了……”

　　“至少打一打，一枪不放就拱手投降也太说不过去了，能不能打过是军事问题，敢不敢打是政治问题，最好能将局势复杂化、长期化……”马林科夫叹息道。

　　“谈何容易啊！”切尔尼亚霍夫斯基叹了口气，“这10万部队，15万赤卫队能撤下来三分之一就算成功了。”

　　就在他们讨论战局演变和下一步对策时，轴心联合舰队正在继续南下，马沙尔没去理会波士顿的部队，径直带了部队直扑纽约，到12月5日傍晚，舰队已抵达距离纽约不过200公里的海面上。在此期间，红空军先后出动近百架次前来轰炸，但均被克兰克指挥的机动舰队掩护战斗机击退或击落了，舰队除损失了一条物资商船和一条补给舰外，其他毫发无损。

　　“明码发电报给纽约当局，让他们立即投降，我们将于明天6点发动进攻！”

　　12月6日凌晨，没有等到最终答复的轴心舰队毫不犹豫地抵近攻击，准备为大军登陆清扫出登陆场。

　　为登陆方便也为了减少损失，马沙尔选择的登陆地点不是纽约港口而是长岛附近，这里遍布的都是富人区产业，杜威虽有心阻止，但最后也只能狠下心转过头去。


第032章 美国革命（16）

　　“开火！”

　　随着提尔匹茨一声炮响，欧洲联合舰队所属的大小军舰立即向滩头和纵深地带倾泻火力，口径小至128mm舰炮，高至406mm舰炮（狮号战列舰），全部在这曲轰鸣声中奏响。

　　无数的海边别墅、富人区、轮船码头、游艇在猛烈的炮击中化为灰烬。实际上，美共在长岛附近的布防力度很弱，马沙尔也知道，但他就是要拉一拉部队的士气，打出舰队的威风来，所以不遗余力地下令开火，至于传统的长岛富人区——管我什么事，我不让机动舰队出动轰炸机就好了。

　　“长官，美国人有轰炸机群来了。”

　　马沙尔眉头一皱：“有多少？”

　　“雷达显示30-40架。”

　　“不多，让战斗机盯着点，中间有蛮勇号居中策应，炮击不要停，再过1小时第一波登陆！”

　　这次出击的部队是基于义愤而加入美共的部队，所以相互间的配合很差，但还是架势着涂着红星的飞机来了，不过30-40架飞机的数量实在是太少了点，拥有9艘正规航空母舰、12艘莱茵级护航航母压阵的克兰克手里拥有的飞机总数超过1000架，光部署在炮击舰队上空就有200多架战斗机。

　　不到5分钟，面对一拥而上的德军战斗机，这批英雄无畏的美国飞行员大部都被击落，只有2-3架飞机借着混战摸进了炮击舰队中央，一眼就瞥见了挂着旗舰旗的提尔匹茨号，想扑过来投弹。

　　不过，挡在他们面前的不仅有200多架训练有素、王牌成堆的战斗机，还有蛮勇号这艘世界上绝无仅有的防空战列舰。

　　整艘军舰上的大口径舰炮一门也没装，取而代之的是更厚的水平装甲和18座双联装128mm电动高射炮——比起普通防空塔4座标配的火力，足足相当于4座防空塔联合行动。

　　除远距离起作用的128mm高射炮群外，整艘蛮勇号上还密密麻麻部署了300多门40mm博福斯高炮和16座大型密集阵，简直就是高射炮的钢铁丛林，当2架美军飞机飞入蛮勇号控制区时，他们诧异地发现，居然没有德国飞机上来截击。除蛮勇号本身的防空火力网，周围还有4艘“豪猪”级防空巡洋舰，全都是40mm高射炮和密集阵全副武装。

　　德国人不是吓傻了忘记拦截，而是经验丰富的飞行员们知道，那根本就是飞行禁区，直接飞过去和找死没什么区别，而防空火力现在是不分敌我的，谁敢贸然冲进去追击？

　　由于今天要实战，杜威等人都挤在提尔匹茨号上，他看得清清楚楚，这2架飞机刚刚飞入防空区域，部署在蛮勇号周边的巡洋舰和驱逐舰就开始发力，向空中倾泻出一道道弹幕，等到蛮勇号加入大合唱时，他整个人都惊呆了——上千门高射炮在空中直接拉起概率火力网，不是用精度对付对付敌机，而是直接已面积覆盖的方式扫平一切空域。2架飞机什么规避动作都来不及做，就直接在空中被无数火力打成两团火球。

　　不到9分钟，英勇的美国红色空军就全部覆灭，而炮击到这个时候也基本告一段落，因为参谋机关告诉马沙尔，滩头基本没有什么反抗火力了，再倾泻弹药完全是浪费。

　　“美国空军水平越来越差了，也不晓得先派一批鱼雷机打乱阵型。”马沙尔摇着头道，“就这么几架飞机大摇大摆冲进来，不是找死又是什么？”

　　麦克唐纳苦笑道：“空军是从陆军从分离出去的，就没有受过鱼雷投掷训练，海航还差不多。”

　　“海航不可能来了。”马沙尔沉吟道，“我刚收到参联会电报，大西洋舰队刚刚把赤色分子的军舰送到海底去，并要求与我们重申停战协定继续有效，我已完全答应了，他们是不会来了。”

　　“这样就好。”斯塔德兴奋起来，“这样大家就不用自相残杀，可以愉快地一起投入反布尔什维克的作战中。”

　　“也不是……美国海军宣布中立，希望各方保持克制，避免事态扩大化，另外，参联会和海军主要将领都被扣留在华盛顿。”

　　大家一愣，这局外中立算什么呢？美共杜威两不得罪？

　　杜威笑笑：“中立也行，海军至少消灭了反叛舰队，证明了他的忠诚，我不会动摇海军的地位，今后海军依然是美国国防力量倚重的军种嘛……”

　　这句话说得很巧妙，不过众人明白了，杜威看来不会动海军这帮人了——这批墙头草和政客将军再一次赢了！

　　“总统阁下，我们是不是可以登陆了？”马沙尔元帅问道。

　　“您觉得可以就行。”

　　“不不不，您是反布尔什维克志愿军最高统帅，这个关键命令必须您下。”马沙尔笑着指指扩音器，“我相信将士们听到统帅和他们同在的消息会很高兴，将会勇气倍增！”

　　“是么？”杜威感激地点点头，心想德国军人就是比国内那批讨厌的军人好说话也懂礼貌，马沙尔这么功勋卓著、战功赫赫的元帅都如此谦恭，对比下金上将的态度只能用跋扈来形容，他连忙走过去，定了下心神，几乎用尽力气喊出来：“我是美利坚合众国总统托马斯·杜威，现在，光辉的关键时刻到了，我命令你们，为了拯救美利坚，奋勇前进！”

　　“冲啊！”

　　“登陆了！”

　　“杜威总统万岁！总统卫队万岁！”

　　清晨9点，被彻底扫平的长岛滩涂几乎已找不到任何活人的迹象，总统卫队陆续登陆，嘎吱作响的谢尔曼坦克履带和更多的步兵终于登上了滩涂，然后向纵深散开。

　　“我能上岸么？”杜威激动地说，“我要向美国人民宣告，我回来了，他们的总统回来了！”

　　“美国亿万人民的大救星，拨乱反正、力挽狂澜的杜威总统回来了。”斯坦因纳恭敬地笑道，“祝贺您，总统阁下，您即将给美国人民带去和平、安宁和秩序！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“请稍微等一会，让摄像记者准备好，然后让部队控制岸上情况，防止意外。”麦克唐纳讨好似地说道，“能在总统不避艰险的亲自带领下，在星条旗下作战，我们全体总统卫队感到无上荣光！我们都回来了！”

　　10点17分，记者们记下了宝贵的影像：杜威总统从提尔匹茨号战列舰下船，带着参谋和指挥班子，乘坐一条交通艇靠了岸，然后一脚深、一脚浅地涉水上岸，跟在他后面的是全部总统卫队正副指挥官，已登陆的部队立正行举手礼，齐声呐喊：“嘿！杜威！”

　　来不及更换衣服的杜威一身戎装，不过没佩戴军衔，他热情地抬手与他们互动，甚至还与第一批登陆的指挥官握手合影，最后发表了热情洋溢的演讲：“饱受战乱和布尔什维克奴役之苦的美国人民，我杜威回来了，我将把和平、秩序和安宁带给你们，我将毫不畏惧地将一切布尔什维克暴徒如臭虫般碾死！美利坚万岁！”

　　“特派员同志，敌人果然在纽约登陆了！”托马斯惊叫起来，“幸亏我们做了相应调整，不过从情报来看，敌人很强大……”

　　马林科夫点点头，他也是庆幸不已，要不是切尔尼亚霍夫斯基坚持往纽约增派了5万兵力，现在纽约已被对手一鼓而下了，纽约一下，再往北与麦克阿瑟的部队前后夹击，波士顿那10万人就彻底完蛋了，现在从局面上来说虽然危险，但比最危险的局面好多了。

　　不过，切尔尼亚霍夫斯基并没有因为判断对局势而有什么乐观情绪，他对战场的担忧比开战时还要大：轴心为援助杜威下了大本钱，据前线传来的消息，德国往长岛区域倾斜了数以万计的炮弹，几乎将其夷为平地，其中很多还是用15甚至16英寸舰炮打出来的，根本难以防御。如果他们继续用这种实力炮击纽约，后果不堪设想。

　　“我已让崔可夫同志带着部队尽可能后退些，一定不能集中在沿海一带……”

　　说起来他也是满脸无奈，红色空军一共拥有200多架飞机，昨天一次性投入了将近50架，结果全军覆灭，而德国人连点皮毛都没伤着，这充分说明双方实力不对等的缺陷，本来他还指望能依托滩头堡垒和部分岸防工事将敌人的锐气杀一杀，现在看来基本没有希望了。而且他仔细研究过纽约的地图，作为一个海港来说，拥有两片海峡且海域十分深入的纽约地理位置是十分有利的，但作为反登陆一方，面临的压力就格外打。杜威拥有整个轴心舰队帮忙，按照20公里舰炮覆盖范围清场。

　　“他要撤退么？”

　　“暂时不能撤退，至少要和敌人周旋几天……”切尔尼亚霍夫斯基耐心解释道，“波士顿的部队要向纽约靠拢，这需要时间，所以我们必须在纽约坚守3天以上。”

　　“守得住么？”

　　“崔可夫同志对防守是很有经验和心得的，实力很强，当初在斯大林格勒挡住过德国主力集团军，在费尔干纳盆地防御战中也有突出的防御指挥能力……对他完全可以信赖。”

　　托马斯稍微放心了一点，这次波士顿战役就靠着崔可夫的指挥杀了个回马枪，遏制了麦克阿瑟的狂妄反扑，极大提振了士气，希望他在纽约能更好发挥，全面体现出能力来。


第033章 美国革命（17）

　　就在他们对崔可夫信心满满时，崔可夫本人却在指挥部里大发雷霆：今天总统卫队一在长岛登陆，慑于德军舰队火力强大的红军部队立即蜂拥撤退，一口气向后退了15公里还不止，在后退过程中还有很多士兵脱离大部队，造成官不见兵，兵无官统的混乱局面，更有甚者直接扔掉武器，换上平民服装准备开溜了。

　　这让崔可夫气得七窍生烟，一个上午以处决反革命和逃跑分子为由，干掉了上百个逃兵。

　　切尔尼亚霍夫斯基有一点说得不错，崔可夫防御能力是很强的，费尔干纳盆地确实守得不错，但有一点不容忽视，他带的是红军，只有这些部队才能忍住巨大的伤亡持续作战，从万为单位打到以百为单位还能勉强服从，换了美国人早就炸了——比红军更善战、更吃苦耐劳、防御工事更完善的陆战一师在瓜岛上挨了联合舰队一顿胖揍，到现在都没能恢复元气，提起那个恐怖的夜晚还是几欲抓狂，何况现在？

　　“不能退这么快，退这么快大家一定都会死。”他在指挥部里怒吼着，“必须交替掩护、逐次撤退，要把敌人引入市区建筑物多的地方，依托那些钢筋混凝土建筑物和地铁设施和敌人打巷战，不要往海边跑，除非你想吃军舰舰炮的大口径炮弹！”

　　“是！”

　　“另外，事情已到了如此紧急的关头，中央交代我们要守3天，我们就必须不折不扣地完成任务，有些非常手段只能使出来了，把那批资产阶级坏分子都绑在外面的建筑物上，让敌人看得到，希望能让他们投鼠忌器……”

　　“顾问同志……”

　　“没有办法了，只能这样，总不能把劳工大众绑上去吧？杜威匪帮不在乎人民，一定会在乎资产阶级分子的，再说，这些本来就要召开公审大会宣判的，他们完全是罪有应得，没什么好怜悯的，只要他们能在这次战争中活下来，我可以和中央请示，看在他们戴罪立功的份上不再追究其他责任。”

　　所谓资产阶级坏分子，是指红军占领纽约后，为了振奋民心同时也鼓舞士气，对长岛富人区进行了前所未有的大清洗，黄金、珠宝、字画、地毯和各种各样的东西都被搜罗出来用于劳军，那些平时高高在上的富豪阶层则被套上“资产阶级坏分子”的帽子，不断进行批斗、游街，让他们承认自己对劳动人民犯下的滔天罪行，只要证明是这个阶层，不管他是真正的大资本家还是仅仅在长岛有座房子，本质上还算是职业经理人的人物都被抓了起来，全家部分男女老幼全部被关押，只有少量的司机、佣人得到了释放，总人数差不多有3万多人。

　　在前期的批斗游街过程中，已有很多人士因为巨大的精神压力和家庭被清洗一空的悲惨而感到绝望，每天都有人自杀，甚至还有男人先把妻子、孩子杀完再自杀的，不过纽约苏维埃政权不管这些，对他们来说，这不就是资产阶级分子在人民民主专政铁拳下畏罪自杀、自取灭亡的最好写照么？

　　苏维埃清洗了一波长岛地区，轴心舰队又用炮火严密覆盖了一边，整个原本被称为富人区、高档居住区的长岛现在已变得如同地狱一般，只有断壁残垣才在诉说他们遭遇的苦难。

　　下午时分，第一批登陆部队完整控制了港口地带，大部队和其他重装备终于可以下船了，由于在抵近港口区域没有遭到有力抵抗，别说飞机，甚至连水雷都没有的场面让马沙尔松了口气，于是象征性地用驱逐舰开了几次火之后就大摇大摆入主了——什么理由也没有就把纽约夷为平地是不可取的，这会破坏杜威的威信，毕竟杜威当年也当过纽约州州长，这里算是他的传统票仓区，不能太过火。

　　不过，到了第二天，原本形势乐观的总统卫队各指挥官就笑不起来了：随着他们向纵深推进遇到了越来越多的问题，红军的抵抗还在其次，他们发现几乎每个路口，每幢建筑物都有一批被当成肉盾的人质，偏偏男女老少都有，部队对使用重火力缩手缩脚。而那些坚固的建筑物，比如银行等已被红军改造成了隐蔽火力点，猝不及防之下，总统卫队在第一天就损失了700多人，还被红军用巴祖卡和战防炮干掉了不少装甲车甚至坦克。

　　“总统阁下，不能再这样打下去了，这样打我们只会正中敌人下怀……”斯坦因纳沉吟道，“难道我们的将士不是人么？他们犯得着为了看上去崇高的目的而无意义的牺牲自己么？您需要的是胜利，而胜利者是不受谴责的。”

　　旁边斯塔德也唉声叹气：今天从纽芬兰转场而来的空军部队上了岸，但兵力明显不足，根本没法压制纽约错综复杂的防御火力，他已向杜威请示，必须请轴心机群介入。

　　根据协定，轴心只派舰队护航并为登陆扫清障碍，所以克兰克只派了战斗机掩护舰队，没有派攻击机出发，商量好的100亿美元中也不包含这种服务。杜威脸色变幻不定，他也不知道该不该下手，不过麦克唐纳悄悄在他耳朵边补了一句：“阁下，这些都是长岛区的富人，如果……军费就有着落了。”

　　一听“军费”两字，杜威便两眼放光，他都不知道这额外300亿美元从哪里开销，如果把长岛富人区扫平顺便再接受他们的资产，估计这窟窿就可以补上了——富人怎么了，富人就很无辜么？

　　他最终慨然站起来：“既然我们是在和布尔什维克做殊死搏杀，我们就要有所舍弃，如果为眼前这点生命而拖延时间，我们就会让其他地区更多的生命丧生于布尔什维克的魔爪之下，现在我命令，不论是谁，只要阻挠我们前进，都是我们的敌人。”

　　“是！”

　　他转过头去对斯坦因纳道：“能不能让海军舰载机配合我们行动？争取速战速决，我可以再加100亿！”

　　斯坦因纳愣了一下：“可能需要马沙尔元帅请示一下柏林。”

　　“好的，请尽快。”

　　一个小时后，柏林统帅部回电就来了：同意！注意控制伤亡！有关抚恤金由美方负责承担。

　　100亿美元换取出兵当然是极划算的买卖，更不用说还可以借机把纽约炸成一片废墟，霍夫曼心里简直要乐开花了……

　　中午12点，克兰克下达了“舰载机出动……”的命令，400多架攻击机在近200架战斗机的保护下，满载着航空炸弹和燃烧弹向纽约扑去。这地方日本人炸过一次，还干倒了自由女神像，到现在还没有恢复，现在轮到德国人出马了。

　　看着黑压压的机群覆盖纽约上空，崔可夫脸色大变：本来早上各部都向他汇报阻击情况良好，敌军不敢放手施为，甚至连重炮都没这没用，到了下午就开始动真格了。

　　看着翅膀下涂着铁十字标识的大机群，红色空军和地面防御的红军将士也是十分抓狂，拿起他们所能找到的一切武器和飞机进行抵挡，不过在强大的实力碾压之下，这些抵挡是毫无意义的，20多架英勇出击的美国战斗机被迅速击落，地面敢于冒出高射炮火的地点则是德军重点攻击的目标，到最后甚至连德国战斗机都压低高度开始对地面扫射。

　　“前进！”

　　面对震耳欲聋的爆炸声和在熊熊大火中燃烧的纽约城，麦克唐纳毫不犹豫地下达了进攻命令。

　　此时此刻，在纽约中央城区，冲在最前面的是掷弹兵部队，紧随其后的是重装部队，其中赫然有威风凛凛的突击虎和虎3两个突击营。

　　面对一座被红军精心改造过的花旗银行分部大楼，总统卫队尝试多次冲击也未能奏效，反而损失了近100人。指挥官特里中校发了狠，直接用步话机联系上了师部，要求提供近距离支援。

　　“突击虎就在你们附近，我让他们过去！”

　　看到突击虎到来，所有进攻部队士气大增，那厚实的装甲、硕大的炮管给人以完全可以信赖的感觉，军士长麦克米伦指挥手下将一枚380mm吊入炮管，然后亲昵地拍了拍：“去吧，宝贝，我们请对面坐飞机！”

　　不但半分钟，突击虎迸发出了强劲的呐喊，“轰隆”一声就把炮弹投射到这座分部大楼上，所有人只感觉自己的心脏一片狂跳，那种感觉如同天崩地裂一般震撼，几秒钟过后，众人发现刚才还高高矗立的分部大楼已变成一片废墟，别说人了，连楼的模样都不太认得出来了。

　　“万岁！”

　　突击虎遇到的是街垒工事，虎3重装甲营则遇到了层出不穷的资产阶级肉盾，然后红军官兵就躲在后面开枪开炮，虽然这些火力暂时还不能奈何皮糙肉厚的虎3，但让人感觉到很大程度的危险。


第034章 美国革命（18）

　　“不要停下来，把速度带起来，带起来，用你们的炮管和机枪迅猛开火，只要速度一慢，我们就会被伏击。”

　　“长官，假如这样的话，我们可能直接遭遇人质而无法规避……”有个军士长愣了下说道，“假如我们的坦克高速前进，很可能把他们压成肉饼……”

　　“重复一遍，直接前进，不要管这么多！这是你死我活的战争，不是演习！你不为自己着想也要为战友着想，再说，这些都是犹太资本家，你同情他们干什么？”

　　犹太人不等于资本家，犹太资本家也不等于纽约的资本家，不过纽约的犹太资本家是不少的。为了克服部队的矛盾心理，在斯坦因纳的暗示下，所有官兵都接到了宣传教育——这些都是犹太资本家。对接受过正统国家社会主义教育的亚美利加集团军来说，“犹太人”三个字比什么警钟都好使！

　　“是，坚决执行命令！”

　　“报告，我们发现了一处疑似红军的高级指挥部，不过地点在各种建筑物掩饰中，飞机轰炸、炮火直接攻击都似乎不能奏效，派步兵攻击太慢，就怕放跑了敌人。”

　　斯坦因纳问道：“具体位置在哪里？”

　　“曼哈顿一带，比较靠近华尔街。”

　　“这里啊……”斯坦因纳沉吟一番，果断下令，“我们不是带了特种弹么？上特种弹！”

　　杜威一愣，半晌后迟疑道：“这个……毒气……这个……是不是不太好？”

　　“阁下，不是毒气弹，是一种空气燃料炸弹，可完整覆盖整个街区，不会有中毒效果，充其量是威力比较巨大的航空炸弹。”

　　一听不是毒气弹，杜威大大松了口气，连忙挥手道：“那赶紧上吧，尽快打掉敌人的指挥中枢！”

　　“有点重，需要B-29配合，舰载机带不动，从百慕大调Me-464来不及了。”

　　“我让空军配合你们。”

　　“周围人群后撤，特种弹来了……”

　　1945年12月8日，曼哈顿和华尔街所在的位置遭遇了德国精心准备的云爆弹，近5吨的炸弹投掷下去之后，整个街区迸发出了前所未有的壮观景象：一朵硕大的蘑菇云腾空而起，整个美国金融中心地带被摧毁成一片废墟……

　　驻守纽约的美国工农红军前线指挥部连同周围担任警戒的1000多名官兵都在窒息中死去，只有几分钟前刚刚出去巡视防线的崔可夫幸免于难，纽约光复已即将来临。

　　当天傍晚，去看过被云爆弹炸成一片废墟、成百上千在痛苦挣扎中死去、甚至用双手紧紧扼着自己脖子的官兵现场后，杜威猛然回忆起来：这不就是布莱德利在南非战役总结会上汇报的那种特殊炸弹么？

　　他感到一阵不寒而栗。

　　“总统阁下，我们抓到了一批战俘，据他们交代，指挥作战的并不是明面上的长官，而是俄国顾问，另外从指挥部尸体上也发现了不少俄国人的踪迹，据悉全都是俄国军事顾问团的成员，不过最高顾问崔可夫在逃且不知去向。”

　　斯坦因纳感觉奇怪：美国人这么这么多俄国顾问？

　　杜威气得浑身发抖，他怎么能不知道这些顾问到底是哪里来的，还不是被他们毕恭毕敬请到美国来的顾问，没想到他们摇身一变在煽动革命，正是可气可恼。

　　看着众人询问的眼神，杜威显得很不自然，不过最后还是说了：“当初为了提高国内陆军的战斗水平，根据参联会的建议，我们聘请了1000多名俄国红军顾问，希望……”

　　“唉，阁下好糊涂啊，俄国人怎么能轻易相信呢？”麦克唐纳一跺脚，显出比斯坦因纳还要气愤的表情来，“我在东线与布尔什维克对抗了两年，深知这是世界上最狡诈、最残暴、最无情无义的人物，别说是盟友，就是自己人也经常被杀得一干二净，把他们招入美国军队，不就等于放纵赤化么？”

　　赫尔也道：“难怪陆军部队一支又一支跟着造反叛国，原来俄国人老早就在里面布下了棋子，幸亏这次暴露还早一点，万一等他们再渗透深入，只怕就直接变更国体了。”

　　杜威对此只能无奈摇头，现在看来当然是引狼入室，但在当时不还是被当做一件认为是提高军队战斗力的捷径。

　　正在沉默间，远处忽然喧哗起来，仿佛有人在争执什么，杜威眉头一皱，说：“过去看看。”

　　到了现场，发现居然是德国顾问团的派普上校和斯塔德中将在争论，杜威脸色一沉：他现在最害怕的就是德国顾问与本国军官之间的冲突，作战指挥上的冲突还好，政治理念和其他方面的冲突才叫要命。

　　“出了什么事？”

　　“我们抓获了一批共党分子，据说就是他们想出办法让长岛富人充当肉盾的……派普上校要让他们尝尝同样的滋味，斯特德中将表示反对，希望将他们关押起来，等战争结束后再处理。”

　　这是两条看上去都没错的想法，区别在于你怎么看。

　　杜威沉默了一会，问斯坦因纳：“您怎么看这件事？”

　　“我觉得两人的说法都没错，可以一并采纳。”

　　杜威愣了一下，下意识地反问：“一起？”

　　“对，一起。”斯坦因纳点点头，“明天召集纽约市民开审判大会，然后审判结束后我们按派普上校的想法进行处决。”

　　“这是个不错的主意！”周围一堆人表示赞同，就连斯特德也没法反驳，其实他今天对左翼分子裹挟平民充当肉盾是相当愤恨的，但多年来美国的自由民主还让他保留了程序合法意识的观念。

　　第二天，惊魂未定的纽约人民发现整个城市已变了样，杜威总统已带领部队打了回来，更让他们感觉诧异的是要召开公审大会——宣布对抓获的美共积极分子进行审判处理。

　　这几乎是纽约第二次公审判决，第一次是美共发起的，大批有钱人遭到审判、游街，第二次就反过来了，被审判的是第一次时期在台上趾高气昂的那些人物。

　　“下面，我宣布，纽约特别法庭和陪审团一致裁定，包括安德森在内的78名共产主义极端分子勾结外敌、颠覆政府、无辜杀戮人民、侵犯人民自由和生命财产安全，予以判处死刑……”

　　“我们冤枉啊……”

　　“我们只是奉命行事……”

　　“我们有不得已的苦衷……”

　　大法官话音刚落，这70多人立即声嘶力竭地呐喊起来，现在没人喊为共产主义事业奋斗终生了。

　　“拉下去、处决！”

　　数万名围观民众见识到了处决的快速与流畅：既没有用传统的绞刑，也不是更快速的枪决或电椅，派普直接调来4辆旋风高射炮，这是总统卫队在巷战中的得力武器，4联20mm机关炮能在短短几秒内倾泻压倒性的火力，对付轻装甲目标和人员有奇效——凡不能对地的德国高射炮都是渣渣！

　　在4辆旋风全速开动，16门20mm火炮喷射出火力后，不过短短15秒钟，78人被打成蜂巢一般，浑身上下全是碎肉横飞，哪里还找得出一句完整的尸体？然后用谢尔曼改装的铲车奋力前进，把这些断肢残臂全部推到一个事先挖好的大坑中去，扔下一桶汽油就开始熊熊燃烧起来，空气中顿时散发出烤肉的清香与交织的恶臭味。

　　“算便宜你们了……”派普心想：要不是为了照顾观众感受，他都想把虎3坦克直接从人堆中碾过去。

　　所有围观的纽约人吓得大气也不敢出，很多人脸色苍白，甚至还有人当场尿了裤子或大口大口地呕吐起来，昨天血战的场面他们其实也看到了，不过战争场面和目睹直接行刑杀人是两回事。

　　“总统，我们已光复了纽约，为了表示庆祝，我们准备了一个简短的阅兵式，然后请您在阅兵式后对纽约人民讲几句，重塑人民对国家的信心……”

　　杜威现在觉得以斯坦因纳为首的顾问团越看越顺眼了，什么招数、策略、办法层出不穷，不仅军事上能打硬仗，在组织仪式等方面上也比自己那些传统的美国军官会来事的多，他感到非常满意。

　　于是上万总统卫队将士或是开着坦克和装甲车，或是排成整齐的队伍从阅兵台前走过，无论哪一部分，走过阅兵台的时候都举起右手行举手礼，并高呼“嘿！杜威！”这次杜威可没有在纽芬兰岛上那么犹豫和担心了，热情地举起自己的手回应，并高呼“胜利！”

　　“今天，我把胜利带到纽约，带到数百万纽约人民身边，在过去的数周里，纽约人民经历了噩梦般地场景：你们的亲人朋友被虐杀，你的财产被掠夺，你们的自由被侵害，你们作为合众国公民的权利被剥夺……但今天，这些全都不存在了！因为，我带着总统卫队和反布尔什维克志愿军回来了，我们将与布尔什维克分子血战到底，哪怕他们躲到天涯海角也要将其诛灭完毕……我承诺，我将把安定、秩序、和平带给你们；我承诺，我今后将会厉行改革、巩固民生，让着悲惨的一幕永远也不会发生。”

　　杜威在台上大声疾呼：“我的心始终和你们在一起，我的愿望始终和你们一样，那就是——Make America Great Again！”

　　“万岁！”

　　“嘿！杜威！”参加阅兵的官兵们率先把手举了起来，随即纽约市民一个个被带动，同样举起了他们的右手……


第035章 美国革命（19）

　　“腐朽堕落、卖国投敌的杜威伪军从纽芬兰南下！”

　　“魔鬼军团在纽约登陆！”

　　“独裁者杜威占领纽约并向费城推进。”

　　“杜威所部占领费城！”

　　“杜威总统接近巴尔的摩！”

　　“美利坚拯救者、杜威总统将于今日抵达自己忠实的华盛顿！”

　　“嘿！杜威！”

　　“胜利！”

　　12月17日中午时分，总统卫队浩浩荡荡开进了华盛顿并直扑白宫……在纽约拿下之后，总统卫队并未如红军所想的那样北上夹击波士顿的红军，而是一路向南，直扑费城、巴尔的摩、华盛顿一线——这也是美共起事后席卷东北部的路线。

　　由于前段时间部署撤军，再加上对杜威所部的判断出现偏差，红色苏维埃布置在费城、巴尔的摩的正规兵力并不多，只有少数赤卫队，而这些部队无论是士气还是战斗力，都不足以和13万总统卫队相抗衡，于是顿时作鸟兽散，除了打纽约还付出了上千人伤亡的代价，后面几次战斗几乎是势如破竹，每天伤亡不超过一百人。

　　由于总统卫队没有追来，逃亡波士顿红军所部的崔可夫立即抓紧机会向西撤退，麦克阿瑟和布莱德利由于不知道具体发生了什么，再加上第一次追击被打反击的阴影犹在，于是便没有追击，而是眼睁睁看着崔可夫带着将近5万大军离去。

　　这个消息传到白宫更让杜威生气，他抵达白宫的时候已狠狠生了一次气：仓促撤退的苏维埃政权由于没法带走太多东西又不甘心白宫安然无恙地回到杜威手中，于是便放了一把火。

　　等总统卫队赶到之际，火势蔓延已相当严重，经过竭力扑救，总算总体建筑物保留下来一半，但很多地方都烧得不成模样——白宫被烟熏火燎再次变成了黑宫，上一次出现这个情况还是1812年被加拿大人攻陷后，看起来杜威需要一笔额外的开销将其涂白。

　　至于杜威所在的著名的椭圆形办公室更是被烧得一塌糊涂，简直不堪入目。再加上麦克阿瑟现在如此贻误军机，让他更加恼羞成怒。他问斯坦因纳：“麦克阿瑟如此无能，你看我将其撤职如何？”

　　现在在他眼里，斯坦因纳这个顾问不但军事上可以参谋，在政治上也能请教一番了。

　　“撤职是可以的，这是您作为总统的权限，不过……”斯坦因纳指了指远处刚刚解除包围圈的五角大楼，“是不是当着参联会的面宣布比较好？如果……”

　　杜威马上懂了：如果参联会现在还不跟自己一条心，那就可以利用现在这时机彻底整肃了。

　　“好，这办法好，我马上去五角大楼开会。”

　　“另外，由于白宫损毁严重，我建议您暂时在五角大楼办公？”斯坦因纳又朝杜威使了个眼色。

　　这下杜威就更明亮了：只要自己去五角大楼办公，总统卫队就必须跟过去，总统卫队一到，参联会众人还不在自己监控之下，想怎么对付就怎么对付？

　　他不禁连连点头：“主意不错，主意不错，你们德国人脑子怎么想的？为什么就比那些死板的美国将军好使呢？”

　　“我们德国军官尤其是党卫军军官只有一个想法：誓死忠诚国家、保卫领袖，在德国，元首是我的领袖；现在在美国，您是我的领袖……”

　　“说的真是太好了，真想把你的话砸给那些不知廉耻的将军和大人物听。”杜威兴奋地搓着手，“您看，等战事平定后能不能继续在美国效命？我可以任命你为总统首席军事顾问。”

　　斯坦因纳笑了：“阁下，我是德国人，这样不太好，您还是要依靠麦克唐纳和赫尔等诸位军官，他们经受过国家社会主义教育，又和布尔什维克血战2年，对于政治、军事和领袖有不一样的理解，您没觉得他们和斯塔德将军之间有些区别么？有些话他们其实也可以说，但因为我是外人，是德国人，我说出来更顺理成章一些，而不是说他们没想到或不愿意。”

　　“谢谢您的提醒，这次收复华盛顿，顾问团和各友军是首功。”

　　“我们可能还不能掉以轻心，现在五大湖工业区基本都被赤色分子占领了，那里要想光复是件很麻烦的事。”

　　杜威踌躇满志地去了五角大楼，被赤色分子围困多时的参联会见到杜威本人之后，也不知道该说什么，一时间场面僵持在那里，只有国务卿杜勒斯不以为意，热情地和杜威拥抱，并夸赞道：“感谢总统阁下挽救了美国、挽救了美国人民。”

　　杜威笑笑，转过头问参联会众人：“你们都这么想么？”

　　金上将露出苦笑：虽然我对总统从德国借兵有不同的看法，但事实证明是我们错了，您是正确的；

　　马歇尔道：陆军在赤色分子暴乱过程中发生分裂，我作为退役的陆军总参谋长，深表痛心，对总统阁下力挽狂澜、收复华盛顿表示钦佩。

　　陆海两巨头一开口，接下去的调子都差不多了，虽然大家还有点不服气杜威，认为他靠德国人不算本事，但又不得不承认，要不是SS亚美利加集团军和轴心舰队快速抵达，局面变成什么样子还不知道呢。

　　“大家这么想我就放心了，在华盛顿沦陷期间，各位坚守阵地，不与赤色分子同流合污我认为难能可贵，体现了一个合众国军人的高风亮节，我表示非常感谢。”

　　杜威说到这里，话锋一转，又道：“当然，有功必赏，有错必纠是军队统帅的一大原则，在这次镇压暴乱的行动中，总参谋长麦克阿瑟将军办事不力，屡屡失败，不但直接导致赤色分子坐大，还损失了近10万部队，更把更多的部队退到居心叵测的野心家一边，波士顿保卫战第一次被敌人击败，第二次又被人疑惑而不敢追击，白白浪费战机，说明他无论平时对于军队管理和指挥，还是对于战役战术的把握和运用都存在缺陷之处，作为陆军的最高长官，他要为整场暴乱负责，负主要责任，所以，我今天决定撤去他总参谋长的职务，让他以上将军衔退役，现有波士顿部队交给布莱德利将军统帅，不知你们有什么意见？”

　　马歇尔等人一愣，随即回味过来，杜威这是要行使总统权力，搞雷厉风行这一套了，他下意识地想反驳，忽然又觉得按麦克阿瑟在这次事件中的表现，给个撤职处分确实不算重，换了自己肯定也要如此处理，于是便开口道：“道格拉斯虽然前前后后为国家立下了不少功勋，但不可否认，他在这个过程中尤其是镇压中犯了不少错误，我赞同总统的人事调整设想。”

　　马歇尔开口，克拉克以下都表示赞同，至于海军方面，他们本来就看麦克阿瑟不顺眼，自然是顺水推舟同意了。

　　“从即日起，由克拉克将军接任总参谋长职务，统辖全国军队，指挥平定叛乱。”

　　“是！”克拉克做梦也没想到这个大饼一下子就砸到了自己头上。

　　“这个……总统，海军有一个陆战师在路上，是不是可以在华盛顿附近登陆，加强平叛力量。”

　　杜威点点头：“同意，不过纳入总统卫队统一指挥序列，防止发生混乱，另外，大西洋舰队要尽快接管东海岸防线，轴心舰队很快就要返回国内，把剩余17万SS亚美利加集团军的兵力接送过来……”

　　等这批部队赶到，杜威手中的兵力就会达到30万之众，不过大家什么毛病也挑不出来。

　　“该死的杜威，该死的美共……”听到杜威和参联会一致同意解除他职务的消息，还在波士顿的麦克阿瑟感觉自己都快要气疯了。

　　他并不认为自己做得少，反而认为如果没有自己连续组织防御特别是波士顿一线挡住美共军队并吸引有关注意力，杜威岂能这么容易在纽约登陆？可现在形势比人强，杜威抓住他屡战屡败、千里转进的问题大加抨击，更挟持现在总统卫队的滔天气焰而对自己动手。

　　可不接受命令也不是回事，论政治实力，杜威是总统，是三军统帅；论军事实力，杜威手里光是13万总统卫队就超过了波士顿那5万残兵败将；论名望，现在收复纽约、费城、华盛顿的杜威的声望正在直线上升，这上面无论哪一条都不是麦克阿瑟能够抗衡的。

　　看他这暴跳如雷的模样，布莱德利也很尴尬，因为参联会紧接着还下了一道秘令：如果麦克阿瑟不服从命令或有其他不轨行为，授权布莱德利予以制裁，必要时可采取一切措施。

　　这道命令显然把布莱德利也坑了进去，他奉命也好，不奉命也好，回旋余地小了很多。

　　最后麦克阿瑟咬牙切齿地从牙关里挤出一句：“杜威小瞧了美共，他以为拿回华盛顿就算是镇压了暴乱？这远远没到时候，而且，他引入德国舰队和叛军的事难道将来国会就没有想法？他许诺出去的几百亿补偿就这么容易实现？哼，咱们走着瞧。”

　　发泄一通后，麦克阿瑟把部队交给了布莱德利，并暗示英国师提出请求——希望回到加拿大帮助防范左翼暴乱，麦克阿瑟原本是想试探一下杜威的底线，不过杜威很爽快地就答应了，同意这个英国师从波士顿北上回加拿大！


第036章 美国革命（20）

　　给建议的当然还是斯坦因纳，后者认为目前不服从杜威的部队越少越好，英国人既然有异心，干脆就让他们回加拿大好了，谅丘胖子也翻不了天。杜威一想也是，当初扣押着丘胖子这4个师是为了防止丘胖子有实力将加拿大变成第二个大不列颠，现在德国已直接在纽芬兰驻军，并且发出了原子弹威胁，谅丘胖子也不敢蹦跶什么。

　　更让杜威高兴的是，原本在华盛顿经常和他唱反调的国会现在也被美共裹挟而走，据说临走之前这批没骨气的家伙还投票罢免了他的总统职务，选举福斯特为临时总统，这样一来，他不仅摆脱了国会的掣肘，而且可以名正言顺地以行政法令治国。比起以往的层层沟通、反复协调，效率不知道提升了多少倍。

　　由于副总统爱德华兹也被美共掳走，现在杜勒斯作为他的副手承担的责任和担子更重，几乎是内政外交事务一肩挑了，他忧心忡忡地看着杜威在思想作风和行为方式上发生改变而无力劝说。

　　与喜气洋洋的杜威相比，一路零落撤退的苏维埃众人就是惊魂未定了，现在美共虽然还控制着包括匹兹堡、底特律、克利夫兰、芝加哥等五大湖工业区核心城市，但在杜威宣布收复华盛顿并签发全国性平叛命令以后，局势就完全逆转了。

　　以往一波又一波转变立场准备投奔美共的军队忽然停住了脚步——不知道他们是被总统卫队势如破竹的进攻势头吓破了胆还是因为杜威收复华盛顿，美国重新又有了正统之后他收住了脚步，重新恢复到停滞不前的状态。

　　现在，困守底特律的苏维埃政权也是一片混乱，虽然单纯从交战结果上看，从纽约到华盛顿只损失了6、7万人马，但随着地盘不断沦陷，防线不断后撤，整个苏维埃内部都变得不稳起来，崔可夫竭尽全力率领在波士顿的5万军队撤退，结果中途零零落落逃亡的居然将近三分之一，而其他主动撤退的人员中逃亡的人数也不少，很多工人阶级见势不妙，脱下才穿了没几天的军装或者甩掉右手上的赤卫队袖标，摇身一变又变成欢迎杜威总统光复纽约、华盛顿的好市民了。

　　特别是少数族裔和黑人群体，美共起事时他们没少参与打砸抢并放火，等杜威部队一到，举起右手行举手礼最早、最快、最欢腾的还是他们，充分印证了墙头草哪里风大往哪里倒的特点。

　　“特派员同志，我们现在应该怎么办呢？看起来所有反革命力量已全部勾结在一起了……”面对当下纷乱的局势，托马斯再也没有取福斯特而代之的想法，而是忧心忡忡地考虑怎么过关。

　　“必须整顿军队，目前的军队凝聚力、战斗力太差……”马林科夫沉吟道，“同时必须争取工人阶级的支持。”

　　“用什么来获取他们的支持呢？”托马斯苦恼地说道，“美国农民不缺土地，分土地是刺激不了他们的；美国工人的待遇和劳动强度也还好，资本家我们已镇压了，怎么争取他们的支持呢？”

　　这个问题同样也是马林科夫深感苦恼的地方，他发现美共不但自己缺乏革命基础，传统意义上的美国工农阶层也缺乏革命基础——既不像中国革命那样有对土地渴望的亿万农民，也不像俄国革命那样有对自身处境深恶痛绝的工人阶级，美国无论农工，只要肯卖力干活都能有一份不错的收入，足以养家糊口，只有社会最底层，那些好逸恶劳的混混、黑人才经常过不下去——可他们也不是美共所能依靠的革命主体。

　　“只有一个办法，实现股份化改造，让目前我们控制的企业全部转化为全民所有制，工人阶级成为国家的主人，拥有股份并享有收益……”

　　“这样能行么？”托马斯疑惑地问道，“现在这些企业重点是要生产军备所需要的物资和武器，怎么可能拿来分红？”

　　“分红是以后的是，工人阶级至少比我们懂得股份制的重要性，资本家不就是凭借资本压迫人民么？现在我们把资本转化为全民所有，不等于取消了压迫，让工人阶级翻身当了主人？”

　　“那……那将来党怎么办呢？”

　　“党啊……好办，全民所有制企业的分配预案要经过党的同意才行，企业管理要建立党组织，实现党的一元化领导，党不但要在思想上、组织上领导人民，在经济决策、企业经营上也要高度介入，指挥统筹。”马林科夫补充道，“我们在俄国就是这么干的，所以你看，俄国工人阶级的待遇、我们用的设备比不上美国，但我们产出来的坦克并不差，数量也很庞大。”

　　托马斯点点头，这一点他是相信的，不止一个人和他说起过红军坦克比美国坦克更好的事了，当然，世界上论坦克最好的还是德国——不过这没有可比性。

　　“托马斯同志，您不要对革命感到悲观，革命的路还很长，目前正是考验我们的时候，必须咬牙坚持住。”

　　“顾问阁下，您为什么不主张我立即向五大湖区快速追击呢？”

　　“阁下，不是我不想追击，而是目前部队面临不小的困难……”斯坦因纳掰着手指头一条条列举起来，“第一，美共占领了五大湖区，我们的装备和后勤供应断绝，只能利用现有库存和缴获的产品；第二，军队从德国出发渡海而来到一鼓作气收复纽约华盛顿，需要短暂的休整；第三，目前情况不明，您不能贸然出兵，万一失败，您那些墙头草的部下会把您推出去当替罪羊；第四也是最重要的一点，目前您手里只有13万军队，其中8万是可靠的亚美利加集团军，还有5万是其他陆军部队，您的声望、您的地位和价值全部押宝在这8万军队身上，如果有个闪失，怎么收场？”

　　杜威想了想便沉默不语：美共再弱，目前也有20多万正规军队和近50万民兵组织，而轴心舰队返航后，他手头失去了舰炮群和舰载机攻击群的掩护，实力大幅度下降，现在海军虽然已接替了东海岸防御任务，但大西洋舰队对于进攻五大湖区是帮不上忙的，而空军现在自顾不暇，当家人阿诺德上将在医院里被美共截获，最终因不肯合作而在几天后含恨去世，参联会里安排的空军二把手本来是斯巴茨，结果麦克阿瑟横插一杠，要把和他相熟的肯尼提上去，闹到现在也没一个服众的人选。而空军在平叛中的分裂同样十分严重，投奔美共的部队虽然不如陆军那么触目惊心，但前前后后也达到了近500架的规模，相当于东海岸四分之一的机组站到了美共一边，要想重新组织起来支援进攻需要更多时间。

　　“那我们总不能什么也不做就美共一天天折腾吧？”

　　“可以发动心理攻势……”斯坦因纳笑道，“不知道总统身边有无熟悉共产主义的专家？”

　　“有，杜勒斯先生就很熟悉，其他国务院负责外交的也有一些熟悉的官僚，不过军队中熟悉的很少。”

　　“这样就好，临走的时候元首交代我，共产主义有一项特殊技能——习惯内部倾轧搞大清洗，如果我们逼迫得太紧，敌人很容易就抱团，但如果给他们一点宽松的环境，他们很容易窝里斗。”

　　杜威表示诧异，不过还是让人请来了杜勒斯。

　　杜勒斯听完表示理解斯坦因纳的想法，具体问他该怎么做。

　　“第一，发明码电报，告诉目前投奔美共的军队立即向总统卫队缴械投降，我们既往不咎——连参加SS亚美利加集团军都能原谅，他们当了几天红军算什么？第二，通过广播、传单向五大湖工业区喊话，我们即将向该处进攻，战事会非常激烈，请人民务必逃离……”斯坦因纳笑着说，“苏维埃政权对民众究竟有没有吸引力，看这个结果就可以知道了。只要美国共产党一开动镇压机器，他们就输了……”

　　杜威顿时想起那段评语：他们对自己人下手的时候，比谁都狠。

　　杜勒斯点点头：“我完全同意，这是个很好的策略。”

　　“利用这段时间，我们可以把全国各地的军队调遣过来，把囤积在各处的物资、军火和补给送过来，同时恢复一下曾经被美共肆虐过的城市的秩序，把隐藏着的左翼分子拖出来判处刑罚，这对于恢复政府的权威是很有必要的。”

　　杜威第一次感觉德国人提建议和参联会那帮眼高手低的将军们提建议的不同之处，一条条切实可行，切中时弊，一想起斯坦因纳这种顾问居然在德国连元帅也评不上，甚至大将中也不是最突出的那几个，他就感到汗颜，同时感到后怕。

　　他高估了德国军官团又低估了德国的军国传统：传统容克军官团并没有直接干涉政治的必要，因为普鲁士本来就是个有国家的军队，军方将领满脑子都是军国一体，到第三帝国时期，容克军官团虽然在政治上干涉不多，但党卫军的军官可就渗透太多了，所以单纯拿德国的将军和美国的将军来比是不合适的。正如美国有为军种利益斤斤计较的军头，德国是没有的——执掌空军的戈林被霍夫曼咔嚓了，执掌海军的雷德尔被霍夫曼勒令靠边站了，执掌陆军且不听话的哈尔德、贝克等人全上了断头台，元首在军队体系里是绝对的权威，这是文官政府当政的美国政权根本难以想象的——这不就是独裁？


第037章 美国革命（21）

　　斯坦因纳接到的任务就是要把杜威从传统的美国政治路线上推出去，仿效德国建立类似的体制，哪怕不能变成德国第二，至少也要变成以行政为主导的国家，这样的国家体制与德国有共鸣，沟通和协调起来会变得十分容易。

　　所以杜威很爽快地答应了这些条款，一面发动对美共控制区的攻心攻势，一面拼命调集军队和物资。

　　消息传出之后，果然不出斯坦因纳的预料，美共控制区发生了剧变，大量民众蜂拥逃跑，很多军队也人心惶惶试图重新反正——他们当初是激愤于杜威政权卖国投敌而加入美共的，现在发现美共干的这一套和他们理想中的行为大相径庭，不少中下级军官便萌发了退意。

　　与此同时，托马斯主持的全民所有制和股份化改造也在紧锣密鼓地推进，凡是反对这些举动的资本家及其家属都被当成“现行反革命”予以处决和判刑，财产强制没收，以鲜血淋漓的手段开始了社会主义改造并欢呼建成全民所有、人民当家做主的经济体制。面对人口不断外逃的局面，下令在各个要点卡口拦截，劝阻，敢于抵抗的投入惩戒营；对军队的外逃现象则直接扣上“逃兵”的罪名，少部分予以处决，剩余的投入“敢死队”，希望他们戴罪立功。

　　杜威发动的攻心战术虽然在一定程度上被马林科夫等主张的强制措施所遏制住了，但在美共内部也引起了巨大的分裂，以福斯特为首的温和派就不赞同这种方案，他提出宁可和杜威政权和谈，商量一个共同能解决的办法也不能采取如此激进、极端的做法。

　　12月24日，平安夜之际，杀人已杀得兴起的托马斯终于收不住手，宣布福斯特“犯右倾投降主义、逃跑主义”而予以镇压处理，全党从上到下的温和派都被清洗一空，史称“平安夜大清洗”。

　　得知美共发生如此翻天覆地的剧变后，杜威按耐不住激动的心情，于次日发布了“总进攻令”，宣布要“全面割除布尔什维克这颗毒瘤”，已调度到位，将近40万美国部队一拥而上，准备对五大湖区发动进攻，而亚美利加集团军增援美国的第二批部队，此时此刻也已等到了返航的轴心联合舰队。

　　“原来美国人找到了德国这条粗大腿，我说怎么干脆利落地拒绝了我们的提议。”在大本营会议上，堀悌吉问道，“其他美国方面还有答复么？”

　　“他们同意赎买夏威夷岛作为两国停战的前提条件，不过只肯开价200亿美元，且岛上关押的平民和战俘包括在内。”

　　“200亿？”多田骏大摇其头，“欺人太甚，一个夏威夷只值200亿？如果美国开价200亿，当初我们直接买来就好了，何苦打仗呢？”

　　石原莞尔也眉头不展：“200亿实在太少了，连归还德国借款的缺口都只能堪堪还上，国内还有一大帮人嗷嗷待哺呢……”

　　东久迩宫稔彦王沉默了。

　　堀悌吉问他：“现在，如果400亿美元能成交，您可以接受么？”

　　“400亿……唉，也难啊……不接受……更难啊。”东久迩宫稔彦王叹了口气，“从这次德国出兵借杜威助剿，就可以看出美国已有势力得到了德国支持，这对帝国是非常不利的；而且，杜威宁可开口向德国支付1500亿乞求和平并追加更多钱用于国内平叛也不愿意在帝国停战谈判上松口，接下去就很麻烦……”

　　“有情报显示美国原子弹开发得如何了么？”

　　“不知道，不过据说比我们快！”

　　“这就是问题所在，一旦美国有了原子弹，就会和德国平起平坐，直到现在为止，德国除了要这么一大笔赔款外，在其余条件上对美国还是比较宽松的，既不要求派兵，也不要求控制军事力量，或许德国默认美国迟早会成为原子弹国家……”

　　“据说法国人也开始在研究原子弹，上周我们去德国购买离心机，也碰到了法国代表，结果德方说全卖给我们了，法国人显得很失望。”

　　堀悌吉叹了口气，问道：“我们的原子弹到底什么时候才能造出来？”

　　“今年是肯定没有希望了，明后年估计也够呛，再等三年吧。”石原莞尔一摊手，“您看，当初大家说好准备全国停电一半，现在倒好，电力还有富余，离心机却不够……”

　　“不能仿么？”

　　“仿了几个，没几天就坏了，白白消耗人力物力不说，还要重新提炼，得不偿失。”石原莞尔叹气道，“帝国底子太薄了，这玩意追赶起来实在太吃力。”

　　“那就和美国人停战吧，还价400亿美元，底线定300亿美元。”

　　“堀君？”大本营一片惊呼声。

　　“打也打不下去了，还能去打哪里呢？真派遣联合舰队带上50万陆军去进攻西海岸？你们保证会是强化过的杜威总统卫队的对手？”

　　众人又沉默不语：德国把SS亚美利加集团军还给美国无疑将了日本一军，让日本引以为傲的陆军优势在短时间内也失效了，其实大家都清楚，别说支持50万陆军远征，就是5万陆军远征所需要的物资和补给都是天文数字，跨越半个地球的补给线很难支持，5万碰25万，陆军当家人还没这么狂妄。

　　“打不动又迟迟不能停战，意味着我们必须维持一支强大的军队，这支军队每天都在吞噬巨额财富……”堀悌吉淡淡地说，“用我做生意的经验来看，无法开源时就只能节流，陆海军再为国家省些钱吧……现在这世界，我们不去打人，别人也休想轻易来打我们，所以压缩一点部队不会损害帝国的实力和威严。”

　　“那北进呢？”

　　“北进当然还是要闹一闹的……”堀悌吉微微一笑，“既然斯大林支持美国布尔什维克造反，说明他还不老实，你们觉得能不能找元首要钱，比如减免几十亿马克，我去把勘察加半岛给占了？”

　　多田骏兴奋起来了：“这个可以有！对关东军也可以交代，横竖开疆拓土了吧。”

　　“就只占勘察加半岛，其余不动，能约束住么？”堀悌吉摇头道，“让我们敲打一下斯大林或许德国乐见其成，但并不代表德国愿意我们灭掉斯大林，否则元首留着两个俄国干什么？”

　　“我看可行……”东久迩宫稔彦王搓手道，“这样既能减轻债务压力，又能体现我们反对布尔什维克的一致态度，然后还能给关东军一些军功，接下去授田还是抚恤都好安排。”

　　“这就是了，再安排一些关东军去新西兰剿匪，尽快平定！”

　　“拿下勘察加半岛再问斯大林要点好处，原油也行，矿产也行，总而言之弄到实惠都给陆军，海军就算是帮陆军一次忙。”堀悌吉慨然道，“一旦对美和平达成，陆海军费用再压缩20%，对俄战事结束后，再压缩30%，争取2年内将军费降低到现有一半水平。”

　　山本五十六慢悠悠开口道：“我们在太平洋上还占了一些小岛，要不要也卖给英法德算了？比如原法属波利尼西亚，经济、军事价值都不算太大，卖给法国人凑个数也好。”

　　“我看可以。”

　　现在大家知道日本的仁项目还仰仗德国提供离心机，所以德国欠债是千千万万不能赖的，否则对方有一百个理由将机器设备卖给法国人——法国人有钱嘛！

　　商量完毕后，堀悌吉又说了一件让众人心惊肉跳的事：“让雍仁殿下去印度监国的诏书陛下还没有签发么？”

　　“陛下……唉……”东久迩宫稔彦王叹了口气，“陛下想让继宫殿下跟着武田攻去监国。”

　　“呵呵……”

　　这点小心思一眼就被堀悌吉看穿了，现在裕仁也知道印度重要，印度当初能作为大英帝国皇冠上的明珠，自然有其特殊之处，所以他哪怕装聋作哑也不肯放雍仁去印度坐镇，实在没办法了把明仁太子推了出来。

　　“这样吧，陛下既然这么考虑，那就换个地方，雍仁殿下去新西兰坐镇，继宫殿下就去印度坐镇好了。”

　　他顿了顿，说出令所有人震撼的话语：“武田攻不用去了，继续带着近卫师团在东京保护陛下吧，我去印度，继宫殿下我来教导！”

　　“堀君？”东久迩宫稔彦王“霍”地站起来，颤声道，“这……这可使不得啊……”

　　“怎么？怕我谋害太子殿下？放心吧，我没这么蠢！”堀悌吉用目光扫视了众人一眼，“或者说，在你们心目中，我的能力比不上武田攻？”

　　这句话可没人敢接，山本五十六只能摇头，这位老同学算是把牌都给你压死了！偏偏你还说他不了什么。

　　堀悌吉去印度，表面是离开中枢、急流勇退，可谁都知道，只要他在一天，海军永远唯其马首是瞻，再加上手上捏着继承人，东京二重桥里这位只怕是搬起石头砸自己脚了吧？

　　石原莞尔勉强分辨了一句：“可殿下已加入陆军了。”

　　“这没关系，军事知识自然由山下君操心，我关注的是国家大事，是改革……”堀悌吉慨然道，“昭和维新的成果能不能保持下去，不但在当下，而且在长久，太子殿下有必要提前接受新事物，避免被盘根错节的旧势力、老顽固们所包围。我去印度，海军枢密使就不做了，聘我当个国策顾问吧，我至少还有15年可供殿下驱使！我堀悌吉行事，仰不愧天、俯不愧人、内不愧心，将来我会竭尽所能把继宫殿下教育好……”

　　他说这句话时的自信态度和当初下令杀四大财团的霸气凛然如出一辙，东久迩宫稔彦王最后也只能道：“既然堀君这么想，我就和陛下汇报。”


第038章 美国革命（22）

　　“蠢货！蠢货！都是一群蠢货！”就在堀悌吉气定神闲地安排下一步策略时，斯大林同志正在办公室里骂人，他是被美共的表现和马林科夫、勃列日涅夫等人的表现给气疯了。

　　“谁让他们打都不打就放弃华盛顿的？这是中心城市，是首都，还有没有一点政治意识？”他对着贝利亚咆哮，“哪怕打不出莫斯科保卫战的气势，至少也要好好打一下，怎么能随随便便就把这座城市丢给杜威呢？你说，他们是不是犯了右倾投降主义、逃跑主义的错误？”

　　贝利亚心想：这些帽子是托马斯、马林科夫扣在福斯特头上的，要是让他们知道斯大林同志也把同样帽子扣在他们头上，非吓出一身心脏病来不可。

　　“这还不算最蠢的，最蠢的是杜威政府一开动宣传机器，这帮混蛋就搞大清洗、搞高标准肃反……同志呐……要分场合、分时机呐，现在是什么时候，不应该团结一切可以团结的力量共同为苏维埃战斗到底么？怎么可以……”

　　“可福斯特屡屡提出右倾投降……”

　　“够了……”斯大林粗暴地打断了贝利亚的话，“就算福斯特有问题，把他罢免就好了嘛……当初加米涅夫和季诺维也夫反对列宁同志武装起义的方针，也不过就是罢免了他们的职务，他们的罪行是后来才进一步暴露并得到清算的，退一万步说，就算要清算福斯特，也不要扩大到那么多人……从上到下杀了近千党的干部，美共才多少党员？”

　　贝利亚低着头不敢吭声。

　　“内部肃反也就罢了，为什么还要设卡拦截民众甚至开枪镇压？他们难道不知道美国人民自由惯了么？这和俄国工农是不一样的，不分环境、不分场合胡乱套用国内革命战争的办法是要出问题的！我看他们不仅犯右倾投降主义的错误，还有左倾盲动主义的错误！”

　　贝利亚心想：要是这两条罪名坐实，别说马林科夫和勃列日涅夫能不能活着回来，就算活着回来恐怕也要去集中营报到了。

　　“切尔尼亚霍夫斯基和崔可夫同志指挥作战也有问题，我千交代万交代，我们自己的同志千千万万不能折损在军事行动中，严禁上一线，我们是参谋、是顾问，是替美国同志出主意、提供帮助的，不是包打天下，替他们革命的，怎么就不听？区区几个战役居然损失了这么多顾问，这都是久经考验的优秀中层指挥员啊，就这么白白牺牲了。”

　　贝利亚尴尬地解释道：“这也不能完全怪两位团长，实在是德国人使用了一种秘密武器，突然覆盖整个指挥中枢，一个活着的人都没能跑出来，要不是崔可夫同志去视察阵地，他也牺牲了。”

　　斯大林一惊：“有这样厉害的武器？原子弹？”

　　“不是原子弹，不过专家们说现场反应和原子弹很接近，但没有辐射，怀疑是一种新的炸弹。”

　　“要查，要弄清楚到底是什么！”斯大林拍着桌子，“这种武器怎么研究的，怎么生产投放的，怎么防御都要有了解，不然德国人往鄂木斯克投一颗，党和国家就全完蛋了！”

　　“是是，斯大林同志，我马上去查。”

　　“美国原子弹的情况查得如何了，有没有把配方、图纸、资料乃至基地摸清楚？”

　　“掌握了一点线索，在美国中部一个地方，离苏维埃控制区有200多公里，不过还没等行动，杜威伪军就追上来了，然后……”

　　“我不要听理由，不要听解释，告诉在美国的马林科夫和勃列日涅夫，只要把原子弹的技术和图纸搞到手，他们行动就算是成功了，美共怎么样我不关心！让他们好自为之。”

　　“斯大林同志？”贝利亚一愣，“只要原子弹？”

　　“嗯，只要原子弹，其他无所谓，如果有原子弹实物者原料就更好！”斯大林用烟斗敲打着桌子，“贝利亚同志，你要有前瞻性意识，今后火箭和原子弹将取代坦克和航空母舰成为一国压倒性的军事手段，没有这两样是称不上世界大国的，苏维埃前两天火箭研发刚刚成功，算是世界上第4个掌握火箭技术的国家，我希望原子弹也快点成功，这样我们才能不怕帝国主义尤其是德帝国主义的讹诈与威胁，才能保证共产主义制度代代相传！这是利在当代、功在千秋的大事，怎么样强调都不过分。”

　　“那现在美国苏维埃应该怎么办呢？”

　　“还能怎么办？”斯大林没好气地说，“依靠工人阶级打游击战，实在不行可以往加拿大方向躲一躲，反正丘吉尔那条老狗也反布尔什维克，实力又弱，不打他打谁？实在不行就仿效中国同志进行长征——转移到统治阶级兵力、统治力量比较薄弱的地方去，比如落基山脉打游击我看挺好。”

　　贝利亚心想，就凭美共这点本事，能维持五大湖区打游击算很好了，搞二万五千里长征非要他们小命不可。可他不敢拒绝斯大林的指示，而是当做圣旨一般，立即将电报发给了困守底特律，急得团团转的马林科夫等人。

　　眼看鄂木斯克又有了新指示，马林科夫立即来了精神，连忙道：“托马斯总书记，一号首长有新指示，如果敌强我弱的局面短时间难以改变，我们可以尝试向加拿大方向突进，在加拿大境内进一步壮大革命力量；或者带领骨干进行远征去落基山脉，跳出反动军队的包围圈。”

　　虽然被人叫托马斯总书记听上去是挺爽的，不过现在托马斯也有点病急乱投医，连忙道：“还是先固守，看看能不能打破反对派的围剿，如果不行再朝加拿大边境转进，去落基山脉是最后一条出路。”

　　“我看可以。”勃列日涅夫附和道。

　　1945年12月28日，美国苏维埃中央苏区第一次反围剿战役拉开帷幕，这次杜威借口屡次作战需要休整而把总统卫队放在外围监视各部，实际承担进攻责任的是其余调集上来的陆军和国民警卫队各部，由新官上任的克拉克总参谋长亲自指挥，海军派遣了一个陆战师助战，进攻兵力高达25万，从东、南、西三个方向向美共根据地猛扑而去。

　　“顾问先生，您觉得这次战役打不赢？”听完斯坦因纳的汇报，杜威的眉头忍不住就皱了起来，下意识地问道，“为什么？我们的兵力不少啊，而且都是正规军，比起仓促组合的左翼军队人数多、组织体系也好。”

　　“组织体系嘛……”斯坦因纳笑笑，“总统阁下，这些组织体系是谁教育出来的？对面又是什么人在指挥？”

　　“哦，天呐……”杜威一拍脑门，终于想起红军顾问这档子事来了，这些部队很多都是由红军帮助训练的，更确切地说是在美国传统陆军思想上渗透了红军的战术调整，结果因为提前终止的缘故，到现在为止学了个四不像，而对面有大批红军顾问在纽约一战后已成为众所周知的事实了。

　　“第二个理由，这次投入作战的部队有90%没有真刀真枪打过仗，而我们的对手，只有有70%打过仗，有一半以上见过血，姑且不论他们在战斗中收获如何，单就是这份勇气就足以克服内心的恐惧，您可知道训练和打仗完全是两回事，我打个不太恰当的比喻，德国士兵和美国士兵在体能、智力上我看不出有本质区别，但为什么美国部队老输？”

　　“这个……将领不行吧？”

　　“将领可能有一方面因素，但最不容忽视的是作战经验，1939年我们就和波兰展开全面战争了，到1942年已纵横整个欧洲大陆，而美国这些士兵却还在练习向右转、向左转，在装备接近、人数相等的前提下，必然是德国部队能取得胜利。贵国的克拉克总参谋长不是有个著名的克拉克方程么？”

　　被这么一说，杜威也感觉脸上火辣辣的，克拉克方程现在都传到德国人耳朵里去了。

　　不过斯坦因纳显然不是拿这个来取消杜威：“您再看SS亚美利加集团军，他们在我们的训练和带领下在东线和斯大林打了2年，经验、士气、吃苦耐劳的本事远远迥异于其他美国部队，说明美国士兵是可以训练好的，不过你们试图引入俄国人的做法是错误的——俄国那套不顾人命的打法在被布尔什维克洗脑之后才能用，美国军队是世界上最热爱生命、最珍惜自由的军队，让他们忽然学洗脑打法，这不是瞎扯淡么？”

　　杜威被他说的脸上红一阵白一阵的，仔细想想还真有点道理。

　　“第三个理由，参联会和克拉克总参谋长的布置不对，你看看他的方略，齐头并进、步步为营、扇形展开，注重发扬火力和空中优势……”

　　“这策略有问题？”

　　“这策略太死板了，只要对面的将领稍微灵活点，抓住漏洞或者纰漏予以突击就会有大问题，而且您要考虑到现在的天气，现在是冬季，五大湖区经常有暴风雪，这就意味着空中优势会大打折扣，如果一个暴风雪的夜晚，敌人果断出击吃掉一路，整个布置就全完蛋了……”


第039章 美国革命（23）

　　一听这么多问题，杜威急坏了：“那要不要您靠前去指挥？我马上调整人选！”

　　“不行的……首先，我不熟悉这些部队，怎么指挥？其次，参联会刚刚和您达成妥协，您马上剥夺了他们的军权，他们会怎么想？第三，克拉克参谋长也是憋了一肚子火要打仗，调整人选不利于局面稳定；第四，也是最重要的一点，这一次打输了对您未必不利。”

　　“嗯？”杜威一时间没弄明白。

　　“如果围剿失败，说明国内陆军是不堪用的，这岂不是证明只有总统阁下带领总统卫队才是美国现在的中流砥柱，这对你的地位有加成，对您未来的执政空间和威信大有好处。”

　　“是的，是的……”杜威兴奋地搓着手，“如果他们也能轻而易举剿灭布尔什维克，就显示不了我的价值，显示不了总统卫队的价值，顾问先生，您讲得真是太好了。唉，元首怎么就不给您一个元帅军衔呢？”

　　“德国这样的人才太多了，元帅是轮不到我的，哪怕亲邦元帅也轮不到我……”

　　“亲邦？”杜威不明白这个概念。

　　“在德国的政治谱系中，国家间关系有盟邦、有友邦，还有亲邦的区别，所谓盟邦就是轴心48国集团，所谓友邦就是中立国，而亲邦是特指德意志人国家，比如德意志美洲共和国、非洲共和国、亚洲领地等，这些都不作为殖民地对待，而看成是德意志人民的亲属家园，本土德意志是这个大家庭的兄长，是族长，其余都是兄弟之国，这是种族和血脉紧密联系而形成的国家，不讲利益，只讲感情——在内政上完全自主，在国际事务中小弟无条件服从大哥，大哥无条件为小弟两肋插刀，比所谓共同效忠的英联邦而言要紧密得多。”斯坦因纳阐释道，“比如美洲共和国现在军事领袖就是保卢斯元帅，不过他的元帅头衔是美洲共和国颁发的，他在德国本土的军衔依然是大将，这种人物我们私底下称次帅，比普通大将等级高一些……”

　　“似乎没听出您有多少不满。”

　　“是没有什么不满，保卢斯当副总参谋长、当第六集团军司令官时，我不过就一个师长，论资历、论功绩都没法比。”

　　“没听说这位将军有什么突出贡献啊？”

　　“您错了，直布罗陀要塞是他指挥打下来的，更重要的是，他首创的假想敌参谋部评析法深得元首好评，论一些作战的能力他可能确实差一点，论参谋功力，那是大大超过绝大多数人的。”斯坦因纳说着把假想敌参谋部的套路和杜威解释了一遍，听得杜威目瞪口呆，原来参谋作业还可以这么玩？德国人真把战争训练出艺术感来了。

　　“如果您有兴趣，我们可以内部模拟一番，我让手下扮演布尔什维克参谋部的角色，具体演练如何反击、破围……”

　　“好的，好的，想办法带一带总统卫队中其他美国军官，我发现好多人脑子里都是浆糊，离开坦克飞机就不会打仗。”

　　“这没问题！”斯坦因纳满口答应。

　　由于斯坦因纳如此言之凿凿，杜威在进攻之前特意飞到了前线指挥部，把所有军官都召集到一起发表了训话，虽然心里被斯坦因纳打了预防针有所警觉，但多少还有点侥幸心理，开口道：“本次会战，只许成功，不许失败，望各位精诚团结、服从指挥、循序渐进，务必歼灭布尔什维克分子，尽快恢复国家稳定、和平与安宁，美国人民在等着我们的好消息！”

　　众人见他不插手具体指挥，顿时大大松了口气，连声附和道：“是！请总统阁下等待我们的好消息！”

　　这声言犹在耳的踌躇满志还在眼前，不到10天坏消息就传出了：利用几天的暴风雪天气，切尔尼亚霍夫斯基悄悄将3个主力师部署在匹茨堡东南角，其他部队却装出守不住撤退的样子撤退。

　　2个美国师为抢夺率先收复匹茨堡的荣誉，立即将克拉克“慢慢走、等等看”的思路放在一边，迫不及待地向匹茨堡进军，两个师长甚至还嫌炮兵部队拖在后面太慢，一个劲呼叫步兵和装甲部队快速前进，结果当天夜里就被打了伏击，两个师被突然发难的美共红军截成三段，先头部队被吃掉的时候，炮兵部队还压根没有进入战线，等步兵和装甲部队都覆灭了，炮兵部队还能有什么作为，要么乖乖投降，要么四散逃窜，不到2天，两个完整师就打没了。两个师长一个阵亡一个被俘，连师指挥部都被端掉了。

　　这个结果大大出乎克拉克的预料，他连忙命令其他部队暂停脚步，巩固自身，不要贸然行动；结果倒好，被崔可夫抓住机会强吃右翼一个师，因为有克拉克的命令不能贸然行动，这个可怜的国民警卫队师在两个红军师和5万赤卫队的围攻下，孤立无援，2天不到就只能投降。

　　前后不到一周，3个师，5万人马就报销了，更要命的是，东路防线出现了巨大的豁口，美共完全可以再杀出来。

　　这个推断和斯坦因纳的假想敌推断有80%是吻合的，无非后者估计的是西南方，而切尔尼亚霍夫斯基出击选的是东南方，另外崔可夫的大胆举动也出乎意料——虽然崔可夫打防御战是好手，打进攻战其实也不差。

　　克拉克简直要气疯了，这才半个多月就损失了20%的兵力，更关键的是，接下去的仗打不好了，各部对红军有了畏惧感，紧紧抱团，不敢再冒进，可这如何谈得上围剿成功呢？

　　杜威在参联会上大发雷霆，将克拉克骂得狗血淋头，对方一句也不敢吭声，最后马歇尔站出来说了句公道话，语气很委婉，但大家都明白他说的意思：克拉克就不是能指挥部队打仗的将领，这是人所周知的事实，你杜威让他当总参谋长也就算了，还要用他指挥战役，这是不是有些用人失当呢？

　　杜威只能咬牙切齿地宣布走马换将，参联会陆军系统包括克拉克在内，举荐布莱德利出任前敌指挥官，不过金上将提出了反对意见：“这个人不行！南非战役他没打赢，波士顿战役也没打赢，或许稍微强一点，不过还是要换人！”

　　“换谁？”

　　“换马修来！”金上将道，“能打的陆军将领，我们海军只认这个！要不是你们不肯放人，我老早就把他扒拉进海军带陆战队了。”

　　马修当然是指马修·李奇微，众人点点头，觉得这个人选可以，马歇尔道：“如果是马修，我当然也赞同，不过他还在累西腓……”

　　“累西腓没事，飞回来就好了，反正前线部队也要补充。”金上将道，“既然我们和德国停战了，外围的兵力能不能撤回还可以再谈，我调几个将领回国总没事吧？”

　　杜威一想也是，便和柏林方面亲自要人，霍夫曼当然不会卡着不放，于是1月下旬，马修·李奇微带着参谋班子离开了困守多日的累西腓，然后又马不停蹄地赶到了华盛顿，到了五角大楼还是脖子挂手雷的打扮。

　　这身装扮让杜威看了很满意，这才有点军人的样子嘛，他对李奇微态度很不错，直截了当地宣布让他担任剿灭布尔什维克的前敌总指挥，李奇微也深感诧异：他的空降军还被牢牢钉在累西腓不能动弹呢。

　　“别管空降兵了，这次用不了，下次再说……”马歇尔也感觉第一次围剿失败伤了他的面子，“这次给你加6个师，全是从南美陆续撤退回国，有实战经验的部队。”

　　这批部队本来是麦克阿瑟调度好准备配合自己行事的部队，结果倒好，最后又便宜了马歇尔。

　　“可我对他们不熟啊。”李奇微苦笑道，“长官，总不能抓起什么部队就拿来打仗吧？”

　　“现在没有这么多讲究了……”杜威心急如焚的表示，“总统卫队剩余部队还没到，五大湖工业区全部控制在赤色分子手里，现在政府拿不到足够的补给、装备和物资，靠的全是存量，再拖延下去，整个国家的国民经济和军事后勤都完蛋了，所以您必须克服困难，迎难而上。”

　　“那好吧。”李奇微无可奈何地接受了任命。

　　虽然华盛顿催得很急，不过第二次围剿一直到2月10日后才发起，李奇微拼命用这个时间了解自己的手下，而美共方面则抓紧这个时间扩充、调整部队。

　　第一次反围剿胜利后，托马斯总书记的威望和俄国军事顾问团的威望大幅度增长，再加上控制了美国主要工业区又打土豪分了企业股份，苏维埃的小日子一下子好过起来，苏区人民似乎也觉得苏维埃不坏——现在至少不用交那么多税！

　　李奇微的战术相比克拉克有了进步，他让其他部队整固防线，原地待命，自己则带着4个师向匹茨堡进行火力试探，在整个进攻过程中充分保持队伍衔接紧密、火力凶猛，同时还能得到空中支援——2月份后天气好转，空军终于可以多卖点力气了。他的思路很准确，咬住敌人就紧紧保持跟踪，但不冒进，如果跟丢了就抱团滚动去打城市，绝不散开搜索。


第040章 美国革命（24）

　　这套磁性战术打得切尔尼亚霍夫斯基和崔可夫有些难受：硬打吧，李奇微手里4个师又有充足的空中支援，没有10万部队是吃不掉的，可10万部队的调动要瞒过空军就太困难了；分散引诱吧，李奇微又不上当，只专注于去夺取城市——多少也可以对华盛顿有所交代；伏击吧，太少的兵力还打不过这批南美有过战争经验的部队。

　　前前后后折腾了一个月，李奇微依靠15万吨物资、2万人的伤亡，硬生生拼掉了美共3万部队，同时收复了匹茨堡、哥伦布、克利夫兰三角城市带，不过这番打法也让华盛顿皱眉——他们顶不住如此巨大的消耗和物资保障，部队也疲劳不看，所有人都在抱怨李奇微打得太慢。

　　“我看，可以让总统卫队发动最后一次战役了。”进入3月下旬，五大湖区即将迎来春季，斯坦因纳认为毕其功于一役的时机到来了，现在总统卫队规模达到了30万，且全都是休整完毕的精锐。

　　“让马修其他部队下来休息一下吧，第三次围剿由麦克唐纳将军担任总指挥，总统卫队全面投入进攻！”在参联会会议上，杜威踌躇满志地宣布了这个决定，“我们不能给赤色分子更多时间了！”

　　直接让总统卫队执行第三次围剿的重任当然免不了有摘桃子的嫌疑，不过参联会也说不出太多的反对意见来，因为杜威前面已给了两次机会，第一次克拉克没抓住，第二次换了众望所归的李奇微，效果还是很吃力——按李奇微的打法，还要再增兵4个以上有过战争经验的师，而且时间要3个月以上，这实在时间太长了、耗费太多，连空军都抱怨连连。更要命的是，后勤部门亮起了黄灯，现在各地储备的军械、物资已腾挪一空，后续要用的越来越需要从远处调用，虽然整体上是可以维持的，但毕竟输送战场需要时间。所以李奇微的磁性战术不可能长久使用下去。

　　“这次让总统卫队充当主力，并不是要抹杀其他部队的功劳与贡献……”在参联会上，斯坦因纳侃侃而谈，尽显从容，“总统卫队的使命是发动对美共的向心突击，消灭其主力并迫使其残余尽可能分散；其余部队在东、南、西三面构筑连绵防线，防止其外逃……在这次战役中，总统卫队是铁锤，负责把结构打烂，其余各部是磨坊，负责把打烂后的渣渣磨成粉末。所以，主力将以迅雷不及掩耳之势发动突击，让诸位见识一下闪电战空地一体化的现代打法，当然，闪电战2.0我是打不出来的，条件、装备和人员都不具备，这目前只有雷神之锤集团军和欧洲快速反应部队才行。”

　　参联会众人脸上的表情都很复杂，闪电战、闪电战2.0的名头他们都是听过的，现在有人愿意把看家本领使出来给他们看大家当然乐意领悟——这是站在身边看，和站在对面看完全是两码事，不过一听打不出闪电战2.0，大家看布莱德利的脸色便充满了同情——这个倒霉蛋在南非当了德国人的试验品，被打得一败涂地。

　　布莱德利的心情也很复杂，不知道该怎么说，打仗这件事德国人确实有水平，不服还真不行。

　　不过马歇尔不关注这些战术细节，听到如果胜利其他部队也有功劳，他顿时就松了口气，只要有功劳分润就好，现在陆军是为名誉而战，已没有了争夺战后主导权的心气了，既然总统卫队愿意承担攻坚任务，何乐而不为呢？起码总统卫队基本也是陆军——噢，前陆军！

　　“另外还有一点需要提醒诸位，这次战役并不是无懈可击的，赤色分子存在着逃亡渠道……”斯坦因纳微微一笑，“不知各位对加拿大的领土有没有兴趣？这不是个军事问题，这是个政治问题。”

　　“这……”众人傻眼了。

　　很快克拉克就反应过来，说道：“您是说，赤色分子有可能向北逃窜？”

　　“是的，时间已进入3月中下旬，等赤色分子面临最后失败估计要4月了，这时候加拿大的天气也转好了，虽然加拿大人看似在边境部署了一些部队，但我敢断言，他们并未做好充分准备，所以是拦不住赤色分子的……”斯坦因纳微微一笑，“如果赤色分子向北逃窜，我们是越境围剿呢？还是让加拿大人自己动手？”

　　大家一听很有道理。

　　杜威也有点疑虑不定：要不要借这个机会去加拿大吃一口呢？比如温哥华，比如加拿大的五大湖工业区，虽然加拿大一直唯美国马首是瞻，但吃到自己手里总也是个便宜吧。

　　“不行，不行……”国务卿杜勒斯第一个跳出来反对，“加拿大是我们的友好盟国，虽然有时候有点意见不一致，但不至于上升到刀兵相见的地步，这个决策在政治上是大大的错误，美国人民怎么看我们？”

　　杜勒斯表示反对之后，其他人也陆陆续续表示反对，哪怕赞同的也不敢吭声——吞并墨西哥大家心里没什么压力，其实大家还不要墨西哥，嫌那么多人口累赘；但侵吞加拿大的领土，大多数人本能的反应还是政治正确。

　　斯坦因纳掠过一丝失望之色，不过很快就压下去了——走之前，霍夫曼交代他，尽可能挑起美国和周边邻国的紧张感，无论是加拿大还是墨西哥，只要能引诱他们脱离美国的控制，将来就对德国有利，现在看来美国脑子清醒的政治家还是不少的，这种话提一次就够了，不能多说，否则会引起怀疑。

　　杜威心头其实有一点狂热，想着美国这次战争失去了这么多，如果能从邻国身上找补一些回来，应该可以和民众交代，但杜勒斯在旁边的耳语也让他清醒了过来：“总统，这建议不能采纳啊，如果我们吃了一部分加拿大领土，我们就和加拿大彻底敌对了，万一加拿大人把德国人引进来怎么办？今后德国装甲集团军直接就顶着五大湖区附近，美国还能安心发展、提升经济么？作为一个负责任的大国，我们有很多办法可以逼迫加拿大人就范，唯独占领领土是最恶劣、最下流的手段！德国人口膨胀所以缺少领土，美国又不缺少领土，我们缺少的是商业机会！”

　　金上将也似笑非笑地看着斯坦因纳，他感觉这个顾问的问题大有深意，但一时间也不好说对方是故意的还是纯粹只从美国的角度出发想这件事。

　　最终克拉克出面阐述了参联会的看法：“我看，万一这种情况发生，我们需要先征求加拿大当局的意见，如果他们能办到，我们就不插手，如果他们不行，那我们就继续深入直到剿灭为止，或者我们先主动邀请加拿大人加入围剿？”

　　杜威摇摇头，最后表态道：“美国内政，加拿大就不要插手了，赤色分子愿意给加拿大找点麻烦，我认为也正常，做人不能太掉以轻心，加拿大不是净土，同样也有赤色分子在活动，所以必须严加防范……关于领土，这件事就算了，美利坚不允许他人侵占我们的领土，也不需要去占领其他人的领土。”

　　斯坦因纳和几个德国顾问暗笑：这话说得真是正气凛然，也不知道当初谁从13个北美殖民地发展到现在地跨两洋？

　　“第三个建议……额，可能我越权了，不过我得提醒一下。”斯坦因纳慢慢道，“SS亚美利加集团军在东线对付过布尔什维克有经验，到危机关头，布尔什维克善于化整为零，把自己隐藏在平民中，甚至整个游击队就是平民装扮，而反游击战争是比正面战争更血腥、更残忍的战争，中间免不了误会、扩大、株连和波及，还有，那些受左翼分子蛊惑的赤卫队和民众，也不能当做什么事也没有就轻轻放过，否则将来一有机会他们便会死灰复燃……不知诸位对这件事怎么看？总统卫队要不要执行反游击任务，如果有侵犯人权的事发生，怎么办？国内舆论和民众怎么回应？”

　　这句话一出口，众人脸色都凝重起来，李奇微率先回过味来，道：“能不能介绍一下德国的反游击战争执行得如何？我们其实没有反游击经验……额……更别说国内反游击经验。”

　　“坦率地说，不好！是一步步成长起来的。”斯坦因纳脸色凝重地说道，“我们在游击战争中损失了很多兵力，有时候比正规作战损失还要大，比如在塞尔维亚，我们当初占领不过损失了2、3千人，但后续以铁托为首的左翼游击队让我们蒙受了上万的损失，迫使我们最终撤退了部队，而将塞尔维亚反游击战交给了意大利人，你们知道意大利人是怎么执行的么？”

　　众人一片摇头，他们对此委实不知，只知道铁托的游击队很活跃，很强大。


第041章 美国革命（25）

　　“意大利把塞尔维亚划出若干个小区域，派出军队驻守，并告诉铁托分子，只要胆敢杀害一个意大利士兵，他们就杀掉100个塞尔维亚人作为报复——当初意大利平定利比亚也是同样的办法。”斯坦因纳露出苦笑，“但其实这是不可能的，因为每一个潜在的塞尔维亚人都可能随时随地化身为游击队，而他们又不是绵羊，会乖乖等在那里让意大利人抓，在持续数年的战争中，意大利损失了至少5万军队，当然塞尔维亚人也好不到哪里去，他们大概丢了30-50万人口。前段时间意大利总参谋部有高级将领出访柏林，他们已厌倦了这种猫捉老鼠的战争，询问元首能不能在塞尔维亚执行三光政策，把所有塞尔维亚人不分男女老幼全部干掉。元首拒绝了，灭绝一个民族实在是太残忍了，我们还是希望和塞尔维亚人坐下来谈，只要他们能按我们的要求去办，我们可以承诺给塞尔维亚一条明路。”

　　“什么要求？”杜勒斯追问道。

　　“承认南斯拉夫版图现状，放弃大塞尔维亚的野心并适当补偿邻国……”斯坦因纳挥舞着手，“先生们，你们不要觉得塞尔维亚人很委屈、很无辜，上次大战就是塞尔维亚人挑起来的，如果他们不暗杀奥匈帝国王储，会有世界大战这种事发生么？这次战争中塞尔维亚人也扮演了很不光彩的角色，他们力图统治克罗地亚、马其顿、波斯尼亚等邻国，意大利当然在塞尔维亚用力过猛，可塞尔维亚人难道没丝毫过错？”

　　众人一片无语，不过勉强承认他说得也有点道理，塞尔维亚从古至今就是巴尔干的火药桶，一触就跳，看起来德国和意大利在铁托身上也吃了不少亏，不然不会说这种息事宁人的话。

　　“让我们回到美共控制区的话题，后续反游击战和肃清布尔什维克流毒怎么办？我们不能只在军事上考虑，万一赤色分子死灰复燃怎么办？如果他们不在正面和我们较量，专注于偷偷摸摸高恐怖袭击怎么办？”杜威扫视了一眼众人，想听听他们的意见。

　　“这事情必须军队来做，靠警察或宪兵是不行的，不过，总统卫队的话……唉……”马歇尔叹了口气，“美国人民没有见识过这种场面，赤色分子也不是多数，我认为政府要派出官员监督这些整肃行为，防止酿成不利后果，否则这对总统的威望也是一种损害。”

　　杜勒斯语气沉重地道：“我相信确实有一部分美国人民因为赤色分子巧舌如簧而投入了左翼怀抱，但我相信死心塌地跟着布尔什维克走的毕竟是少数，我们还是要给予人民宽大为怀的处理，一般性地加入赤卫队或者左翼军队，只要放下武器像政府投降，我们可以豁免，但布尔什维克骨干和参与美国暴乱的俄国顾问团不能轻易放过，必须要明正典刑，如果胆敢拘捕或逃窜，一律击毙！”

　　现在杜勒斯也深恨自己引狼入室，让俄国顾问团和本土赤色分子结合在了一起，没有这些事的话，怎么可能有这么多纠纷。

　　“好吧，那就让总统卫队派遣部分军队届时执行，然后有国会派出专门委员会予以领导……不对！”杜威嘀咕起来，“国会还他妈控制在赤色分子手里，而且这批狗娘养的杂种，一点骨气也没有，居然投靠美共，恬不知耻地选举福斯特为美国临时总统……”

　　“这是过去的新闻了。”克拉克插了一句，“我们刚刚得到消息，这位临时总统福斯特先生因为犯了右倾投降主义、保守主义的错误，被美共处决了，现在新的临时总统变成了托马斯，他还是美共新的总书记。”

　　众人又是一顿感慨。

　　“我可以推荐一个人选，新补选的麦卡锡参议员不错，一贯强烈反对布尔什维克，可以他为首，联合其他新当选、补选和未与布尔什维克合作的国会议员组成忠诚调查委员会……”杜勒斯提了一个意见。

　　现在美国政治生活全乱套了，本来这种专门委员会需要国会讨论表决，但现在国会大多数人都被美共控制在手里，于是就变成了行政主导，这种国会专门委员会居然由国务卿来选派，可见这股子政治秩序乱到了什么程度。

　　“还要加一条，对有关政府雇员、国会议员被美共羁押期间的表现进行忠诚审查，我们不能让那些卖身投靠、无耻变节的家伙再次走进国会大厦！”杜威忍不住又加了一句。

　　大家都知道这是总统排斥异己，打击政敌的套路，可他们又能说什么呢？什么也没法说，这世界就是如此，谁有实力、谁拳头硬谁说话就有道理，现在拥兵30万的杜威显然拳头更硬一些——没见他现在在参联会上侃侃而谈，哪还有以前的拘束和不安？

　　商议完了这些，接下去就是斯坦因那布置进攻梯次和目标，大家挑不出什么毛病来，就希望总统卫队在战场上的表现能和他们口中吹嘘的一样好就行。

　　就在参联会紧锣密鼓地准备发起最后进攻时，勃列日涅夫兴奋不已地找到马林科夫：“刚才有同志找到了美国研发原子弹的秘密生产基地，而且还弄到了一些图纸和参数，虽然不是最完整的版本，不过收获还是很大。”

　　马林科夫问道：“能把那几个主持项目的科学家弄到手么？”

　　“不行……他们都在白区，弄不到手，而且光一般科学家没用，原子弹比我们想象得要复杂得多，除了最上层人物，没人知道整个项目的完整情况，而奥本海默、费米这些老混蛋早就在事变后不知道躲到哪里去了……”

　　“那好吧，动员一批科学家携带图纸赶紧走，哦，再弄点实物回去，斯大林同志望眼欲穿。”

　　“这件事我负责了。”勃列日涅夫可不敢怠慢，贝利亚发来电报把他们臭骂一顿，告诉他们如果原子弹这件事再没有着落，将来回国要去集中营报道，他也保不住他们，所以这两天其他什么也不管，一门心思就专注于这些。

　　“至少要让斯大林同志看到希望，说明我们对革命忠心耿耿。”

　　钢铁汹涌、战车咆哮、炸弹蔽空……

　　斯坦因纳充分发挥了德国闪电战的打法，以两个装甲师为矛头，从西南面直刺美国苏维埃的心脏——汽车城底特律。

　　由于底特律城东南面是伊利湖，东北面是圣克莱尔湖，虽然两个湖之间还夹着一块狭长的陆地，但这块陆地上却有加拿大部队布防，因为苏维埃政权唯一的指望和逃生通道就是西北面了。

　　为了打破美共的防守，斯坦因纳命令空军先对底特律进行狂轰滥炸，空军飞行员们几乎是含着眼泪投掷炸弹：这些炸弹在通用厂区、在克莱斯勒厂区、在福特厂区猛烈的爆炸，炸毁的不仅是现在出产坦克的生产线，连带着把汽车城的基业和最重要的人员也一并裹挟了进去。

　　但这是毫无办法的选择，因为美共已根据崔可夫的经验，将底特律建设成了一座充满街垒的城区，不灭掉这些工厂，红军始终有源源不断的坦克、汽车、卡车可用，这是总统卫队所不能承受的代价。

　　在猛烈的炸弹洗礼之后，斯坦因纳又动用了凝固汽油弹加剧燃烧，引爆了一个个储存的燃油罐、橡胶仓库和润滑油槽，即便这样，斯坦因纳仍然不放心，利用第二次增兵带来的4门K5列车炮发动了针对底特律防线的毁灭性覆盖，这些火炮原本是安顿在荷兰、比利时海岸线附近用于对付英国人的，现在漂洋过海到了美利坚再立新功——得益于美国发达的铁路体系，除了卸载时费了点功夫，运输时可就轻松至极。

　　这当然是霍夫曼的恶趣味，杜威前前后后交了400亿美元平叛费，当然要给点好东西，所以这些没机会在安齐奥滩头揍美国人的大杀器（这个笑话好冷）挪到了五大湖区发威。

　　在三天两夜的前奏性进攻中，世界闻名的汽车城终于毁于一旦——是不是必须如此还是搂草打兔子顺便，那就只有斯坦因纳自己清楚了。

　　这顿前奏进攻立即就将美共在前段时间通过机动战获得的丁点心理优势荡然无存，切尔尼亚霍夫斯基不是没想过机动战术，在总统卫队进攻途中也埋伏了2个师如法炮制了一次。不过后者的反应速度和抗打击能力比他想象得要强硬得多，好容易包围了稍微落后的一个团，按照以往惯例，打上半小时最多一小时这个团就完蛋了，然后他的部队马上可撤出战斗，可问题是现在这个团是党卫军军官率领的SS亚美利加集团军部队，知道被包围后根本不乱，立即唱起了党卫军军歌并迅速构建了环形阵地，全团死战不退，猛烈的机枪交叉火力和精准的迫击炮、无后坐力炮让基层军官一看就头皮发麻，感觉棘手。


第042章 美国革命（26）

　　打没打过仗是一道分水岭，打没打过硬仗是另外一道分水岭。成群结队冲锋的美共部队以为还是以往的部队，单纯用声势就可以压倒对手，没想到对方根本临危不乱，用铁拳、三号突击炮和75mm反坦克炮火炮报销了不少进攻的坦克，坦克一被削弱，步兵就只能成片成片地倒在血泊里……而对面防御阵地上的总统卫队居然还能在间歇时间唱歌，根本不把美共放在眼里。

　　更要命的是，在打了一小时后切尔尼亚霍夫斯基认为情况不妙决定放弃并让2个师撤出阵地时，这个被包围的总统卫队团反过来拼命追击，撕咬不放，成功拖住了两师的撤退步伐，在随即赶到的总统卫队主力包围中，两个美共师宣告覆灭并让开了底特律的门户。

　　现在，轮到总统卫队猛攻底特律了。

　　第4天，正当所有人估计底特律方面会有一场血腥巷战时，斯坦因纳忽然指挥棒一转，两个装甲师在城市西北角掠过一个大弧形，直接开始向芝加哥发起进攻，随同前往的还有3个美国陆军师和2个掷弹兵师，留在底特律外围的不到10万，但即便这10万兵力也牢牢构筑了针对底特律的包围圈。

　　杜威着急问这是何故？

　　斯坦因纳笑笑：“让他们先煎熬一会，然后可发动攻心攻势，他们势必会乱了阵脚……大轰炸以后，底特律的粮食和给养会面临问题，不知道他们能坚持到什么时候，我期待他们往加拿大突围，当然更期待他们能够从废墟中钻出来，土拔鼠不好打，呆头鹅还不好打么？”

　　李奇微问道：“如果他们猛烈冲破包围圈呢？”

　　“也不要紧……”斯坦因纳点了点冲着芝加哥而去的近15万部队，解释道，“我军机动力最强的部队全部在这里，只要他们敢冲出来，我马上就可以迎头痛击，这次战役的目标不是以快打慢，那样漏网之鱼太多，而是以快打快、以慢打慢……”

　　坚守底特律的是崔可夫，面对目前这个局面他也犯难了，确实如斯坦因纳估计得那样，现在美共出现了给养困难，坚守3-5天不成问题，坚守3-5个星期就会有麻烦，以往在苏联面对这种情况必定是余粮搜集，重新分配，问题是在美国办不到这样，美国人民接受不了这么残酷的现实，美共也没有如此彻底的动员能力，只能眼睁睁看着全城哄抢而陷入混乱。

　　也有民众往外逃窜，但被外围包围的总统卫队凶猛的火力拦截住了，斯坦因纳下了命令：“许进不许出。”

　　当马歇尔质疑这道命令的合法性时，他反问道：“将军阁下，您能保证没有美共和左翼分子混在逃窜出城的人群中，放跑了的话是你的责任还是我的责任？”

　　马歇尔哑口无言，最后悻悻然道：“这样底特律人民会活不下去的……”

　　“没关系，我给他们留了活路，只要他们勇敢一点，去抢加拿大人不就好了？”

　　这个说法让全场为之动容，金上将就评价道：“如果特纳在这里，一定会叫好，这他妈的是把人心利用到了极致！”

　　4月9日，总统卫队攻陷了芝加哥，切尔尼亚霍夫斯基指挥部队且站起退，试图往威斯康辛州等地撤退，但他们撞上了早已等候在外围的美国陆军其他部队，要么被消灭，要么被迫投降，只有切尔尼亚霍夫斯基等少数要员搭乘飞机外逃，想先去阿拉斯加中转再飞东俄。

　　不幸的是，这架踉踉跄跄起飞的重型轰炸机在越过加拿大边境后不久坠毁了，所有人全部阵亡，切尔尼亚霍夫斯基还是逃不过他命中的劫数。

　　“托马斯同志，我们已没法再犹豫了……”4月13日，马林科夫趁着混乱，利用他们掌握近卫部队的便利，把一架经过特殊改造，载着图纸、资料和10克提纯后的铀-235和勃列日涅夫本人的B-29送上了天空，B-29在装载额外燃料并进行转场飞行时可连续飞行9000公里以上的航程，足够单程从底特律飞往东俄境内，为了确保万无一失，选用的全部是俄方援助美国的、最有经验的运输机飞行员。

　　这架飞机经过2天的飞行（其中有一天涉及国际日期变更线）终于艰难抵达了东俄最东段的机场，当勃列日涅夫连滚带爬从机舱里爬出来时，跪在地上嚎啕大哭！他不但哭将1000多人的教官团除前两批有秩序撤退外，剩余的700多人几乎全部陷在了美共控制区，哭的是当初三驾马车中团长切尔尼亚霍夫斯基失去音讯，副团长现在带着部队困守底特律，只有自己侥幸逃得性命；哭的是总算拿到了美国原子弹工程的部分图纸、资料和实物，可以向贝利亚和斯大林交差了。

　　4月15日，崔可夫以一次声东击西的突击，干脆漂亮地甩掉了在外围监视的总统卫队，带着近4万美共红军和骨干踏上了东进加拿大的征途。从30万红军、50万赤卫队打到现在只有4万之众，美共经历了一次次升华，真的可以用剩下的都是精华来自诩。

　　这4万活命心切的红军出现在加拿大军队面前时，立即打了对手一个措手不及，部署在底特律附近的加拿大师立即被击溃，所有给养和重装备全部被抢走——美加装备通用。

　　4月17日，美共又击退了一个拦路的加拿大师，丘吉尔紧急向美国发出照会，要求美国方面派出有力部队协助剿灭布尔什维克分子。

　　此时此刻，斯坦因纳正好整以暇地带队接受有关苏维埃控制区，而已麦卡锡为首的忠诚委员会也赶到了底特律，开始了疯狂工作——那些被美共高层抛弃的一般基层，还有同样被抛弃的国会议员、政府工作雇员们全部被总统卫队关押在一起，麦卡锡连同林德伯格等右派亲德议员，在南方右翼分子的支持下，开始了大清洗。

　　杜威对此装聋作哑，无论是民主党还是共和党，只要是反对他的，一律都按上了“通共”的罪名，包括被迫当了苏维埃副总统的爱德华兹也“被自杀”在监狱中，其他议员死于非命的也不少，更惨烈的是先后两次被整肃的东部和五大湖区资本家队伍——苏维埃掌权时，凡是不肯和苏维埃合作的资本家都被按上“国家蛀虫”的罪名予以枪决并查抄没收，只有表态愿意“合作”的资本家才活了下来；等忠诚委员会赶到后，这些表态愿意“合作”的资本家又有了新的罪名——通共！

　　最惨的犹太裔资本家，不但忠诚委员会不肯放过，就连总统卫队看他们也不顺眼，动不动就抓几个来处理。虽然最顶尖的洛克菲勒、摩根等家族杜威不敢动，但其他势力稍微小一点的全部被折腾得七零八落，一直在汽车界享有威望的福特家族因为亲德是倒在美共手里，而其他家族很多是倒在杜威手里——七拼八凑之下，杜威需要的400亿美元居然也凑齐了！

　　“现在应该怎么办呢？立即越境追击么？丘吉尔已发来了照会。”

　　斯坦因纳从动手到全功，基本上用了一个月功夫，手段凌厉，可比李奇微的磁性战术快速多了，不过这次他一反常态地主张慢慢来：“总统阁下，您可以回答加拿大人，就说我们目前连日激战，需要休整，而且后方还有大量左翼分子需要清理，短期内无法越境。”

　　他眨着眼睛：“赤色分子流窜到加拿大后，就意味着他们得不到人力资源上的补给了，死一个少一个，完全可以让加拿大人顶上去打头阵；第二，从美国未来的政治格局考虑，有利于您掌握加拿大这个局面；第三，要剿灭美共也不是这么干的，尾追没有好下场，只有围追堵截才能彻底解决问题，您猜赤色分子会流动到哪里去？”

　　“哪里？”

　　“去阿拉斯加！”斯坦因纳评析道，“我仔细审问过他们的成员，隐隐约约有提到开辟西北根据地的说法，这个根据地指的就是阿拉斯加，他们如果能抵达阿拉斯加大概是5月份，这个时间点正好可以相对容易的生存，而且阿拉斯加和俄国只有一道白令海峡遥遥相望，容易抱团取暖。”

　　“真要去阿拉斯加？”杜威看了下地图，“直线距离都5000多公里呢，如果要依靠交通工具过去，还不要行驶1万多公里？”

　　“这不是问题，只要有车、有汽油都好办，加拿大地广人稀，要穿行不困难……”斯坦因纳指了指地图上的路线，“您看他们从底特律方向越境后，先去洗劫了多伦多，然后摆出要进攻渥太华的样子，迫使丘胖子把几个师兵力往渥太华方向收缩，实际上方向一转，拐弯到了西北方去了萨德伯里，在那里美共用了2天的功夫养精蓄锐、补足元气后重新上路，接下去的路程虽然弯弯绕绕，但总体是向西北方向前进的，今天侦察机显示他们已在安大略省的腹地了，我猜测他们要去打一次温尼伯。”

　　杜威不解道：“温尼伯可靠近美加边境……”

　　李奇微看懂了，叹了口气：“他们不打不行，因为其他地方弄不到给养，温尼伯和靠近美加边境的城市地带还可以再捞一把。”


第043章 美国革命（27）

　　“所以，我让总统卫队休整几天，我们去温尼伯一带候命，等着赤色分子自己撞上来！”斯坦因纳笑笑，“不来也行，不来就意味着他们必须忍饥挨饿至少一周才能去抢曼尼托巴省的小城镇，还不一定能满足需要！如果我是指挥官，我是不敢冒这个险的……”

　　斯坦因纳的估计不错，崔可夫就在和托马斯以及马林科夫汇报：“现在我们虽然已甩开了加拿大陆军的追击，但危险并没有远去，贫乏的给养是比敌人围追堵截更残酷、更危险的存在，为了安全，必须去打一次温尼伯，说不定还要重新去美国明尼苏达州、北达科他州再打一圈，告诉美国人民我们并未远去……”

　　“您说，去阿拉斯加开辟根据地可行么？”托马斯忧心忡忡地说道。

　　“哪怕不可行也能退到苏维埃去！”马林科夫鼓励他，“革命处于低潮的时候，我们也要保持充分的信心……”

　　就在剿灭美共的事态一无既往地狂飙突进时，日美关于停战协定终于也有了达成一致的时刻：1946年4月24日，双方外交代表草签了停战协定并迅速发回国内提交最终审议。

　　最终谈的条件是以堀悌吉提出的“400亿开价，300亿为底线”的目标推进的，包括：

　　1、日本在6个月内撤军完毕，并向美国完好交还夏威夷群岛及附属的民众、产业、装备等；

　　2、美国实际向日本支付经济补偿金320亿美元，其中240多亿直接转交德国，冲销日德欠款，德国因已从其他渠道得知日本要去勘察加半岛踢斯大林的屁股，便给了差不多50亿马克的折扣——实际上德国有关战争成败早在1944年底就全部收回了，后面收的都是净利润而已，240亿美元移交对德国而言等于又是80亿桶原油，霍夫曼乐得赚这个便宜；另外80亿美元在6个月内由美国提供一批战争剩余物资给日本，包括胜利轮、卡车、二手机床、废钢铁等，不支付现金，由于成本和计价不同，美国实际付出远不到80亿，再加上不用向日本直接支付赔款，美国面子也保住了；

　　3、日本就战争时期“不宣而战”进攻夏威夷进行官方解释和道歉（可不用在日本国内发表），美国表示接受且不要求惩戒当事人——这虽是双方自欺欺人的表示，但多少给了美国一点体面；

　　4、双方尽快遣返战俘和侨民；

　　5、日本保证不干涉美国与澳大利亚间的经贸关系，美国承认日本在远东地区的优势地位。

　　总体而言，这是双方在都无可奈何之下签署的协议。

　　美国因为美共叛乱后元气大伤，即便再想和日本打仗的军人也不看好打仗能解决问题，更要紧的是，参联会还收到了令他们心头发憷的情报：赤色分子冲进新的核元素提炼生产基地，不但盗取了一部分图纸和技术资料，甚至还拿走了辛辛苦苦提炼出来的部分高纯度铀-235，同时为掩人耳目，还在基地放了一把火，这把火一烧再加上美共前前后后的闹腾导致电力、物资中断使原本预计5-6月就能完成同位素提炼的计划又要推迟到1947年春季，这让参联会对迅速拥有原子弹几乎失去了信心。

　　在核武器领域没有优势，在常规部队领域美国的优势也不明显，因为美共闹腾和东海岸反复火箭洗地，大西洋舰队规模扩充远远没达到参联会的期望，到1946年春季时主力航空母舰只维持在16艘规模，远远没到期望的24艘，虽比德国13艘略多一些，也没到差距很大的地步，而从德国侧面打听到的情报更让人吃惊，日本由于不受干扰再加上原材料比较容易得到解决，航空母舰反而造得飞快，云龙级已服役了10艘，再加上原来的大凤号和双鹤，居然也能拉起至少13艘舰队航母的编队，日本轻型航母、护航航母、辅助航母的总数虽不到美国总数三分之一，但其中有几艘从英国获得的巨人级同样很有威力。且据说日本船台上还摆着至少10艘轴心级航母，将在今后陆续完工，这对美国而言同样不是一个好消息。

　　在战列舰领域，美国差距就更大了，德国有7艘战列舰，其中还有一艘威力骇人的防空战列舰，而日本3艘大和级+1艘长门级就足够压倒只有1艘伊利诺伊号撑场面的大西洋舰队，美国方面的肯塔基号（衣阿华级）要到本年12月才能服役，蒙大拿级首舰蒙大拿号要到1947年3月才能服役，由于蛮勇号的出色表现，美国海军也有人琢磨把其中一艘蒙大拿级改造为防空战列舰，但这同样需要时间。换而言之，在今后2年内，美国都不要奢望具有针对日本的压倒性优势。

　　在至关重要的人员领域，美国差距就更大：联合舰队连战连胜，精华俱在，而美国能把舰载机飞行员凑够就不太容易了，至于精锐是提都不要提，25万亚美利加集团军的回归虽然提振了陆军实力，但美共叛乱期间至少有120万军队卷入了内乱，伤亡总数超过30万——这数字与美国在太平洋战争中的地面部队伤亡总数基本持平，可见何等元气大伤。再加上内部的分裂与倾轧，不经过整顿根本无法打仗。

　　同时，参联会的将军还意识道，政治体制在杜威手握30万重兵并基本平定美共之后不一样了，杜威不但原本低落到谷底的威望和支持率开始回升，其权力之扩充更让参联会众人心生警惕——如果对日本动手再老打输的话，只怕下场就不那么美妙，没看见麦克阿瑟已被一撸到底了么？而和日本打仗，谁都没有必胜把握。犯得着为了不一定能胜利的局面而去折腾更多战争么？

　　就日本而言，打下夏威夷群岛后就到了日本力量的极致，光维持夏威夷的正常补给就很不容易，迥论再发动对美国西海岸的进攻，就算是能拉出5-10万陆军攻上去，还能占领美国国土不成？或许打阿拉斯加还有点希望，不过那片不毛之地对日本的吸引力甚至还没有勘察加半岛更大。所以堀悌吉力排众议，坚持尽快达成协议。

　　签署这样的停战协定，站在德国方面来看，都认为美国其实占了点便宜——不是因为现在的情势，而是因为美国体量大、底子厚占的便宜。

　　日本内部同样也有这样的想法，认为日本吃了亏，和美国打了半天，最后除弄到80亿美元的实物，其他一无所获。但堀悌吉在大本营会议上坚决驳斥了这种观点：“难道对德债务清偿后，对德贸易获得的装备和实物就不算了么？难道我们在西太平洋打下的地盘就没有了么？你们的不满，无非是美国赔款赔了少了点，至少要翻一倍才过瘾，可为了赔款翻一倍，军费开支首先要增加多少呢？做生意不能只看销售和营业收入，还要考虑成本乃至机会成本，多打一天仗就意味着帝国工业继续维持战时体制一天，什么时候才有机会能回过头巩固消化我们在南洋的成果？”

　　这次会议裕仁也出席了，当着裕仁的面，堀悌吉甩下一句：“要打你们去打，反正联合舰队我是不会再带了，我要辞职去印度辅导继宫殿下……”

　　这句话比前面所有话都有杀伤力：堀悌吉说不带联合舰队，谁能带得动？谁又能在堀悌吉不同意的情况下把联合舰队指挥起来？连裕仁都办不到这事，更不要提其他人。

　　到最后连裕仁也只能附和堀悌吉的观点：虽然堀悌吉自己去带明仁等于是把储君控制在了手里，但反过来说，明仁的储君地位上了双保险，再也不用担心其他亲王会夺走这个位置，这多少让裕仁松了口气，所以这份诏书很爽快地就发了下来，来带着雍仁去新西兰的诏书也很爽快地下行了。

　　“另外，我们还得到情报，美国确实在研究原子武器，且时间比我们想象得还要早，规模比我们想象的还要大，之所以美国没有很快拿出来，是因为一年前德国把美国的生产基地给炸了……”堀悌吉叹了口气，“这件事是最近才弄清楚的，而更可怕的一点是，美国在炸了以后又迅速重建了一个基地，这次德国人就没理由再去炸了……”

　　大家沉默不语：原子武器完全是工业能力的比拼，偷袭一次珍珠港已是千难万难，再偷袭生产基地，大家都没这么想。

　　“这不是最麻烦的问题，最麻烦的问题是，被美国布尔什维克这么一闹过之后，斯大林有没有可能得到美国的资料、图纸、情报乃至元素实物呢？”

　　石原莞尔再也坐不住了，失声道：“有……有可能……不，是很有可能！”

　　堀悌吉叹了口气：“我们还能继续把时间和精力浪费在对美上面么？美国即便有原子弹，要想用它来炸我们也很困难，可斯大林分子要是有了原子弹，飞机2小时后就可以飞到东京，你们觉得是把军费腾出来继续造航空母舰对付美国人还是造原子弹好？日本钱就这么多，不可能面面俱到的……”


第044章 美国革命（28）

　　陆军派也不响了，要继续和美国打，肯定还要进一步扩充海军和船舶实力，这对陆军是不利的，但把资源向原子弹倾斜，陆军的话语权就能增加，山本五十六斜眼看了看堀悌吉，在猜测这位老朋友当初如此爽快地把仁计划移交给陆军，是不是就为今天的事埋下伏笔？

　　“我看差不多和平可以了……反正目前拿下的地盘美国多多少少也捏着鼻子答应了，要让美国人心服口服是不可能的，至少未来一二十年大家打不起来就好。”东久迩宫稔彦王叹了口气，“现在还是把对俄问题再梳理一下，马上就开春了，我们多少也要给关东军一个交代。”

　　“等从美国拿到这80亿美元物资，我们就可以下手，不过我还是那句话，只打有限战争，吃了勘察加半岛就好，其他可以打一打，但不占！否则我们就是从一个泥坑跳进另一个泥坑……”

　　众人基本点头表示同意，6个月后正好9-10月份，拿到东西往勘察加一打，打完过冬，完美！

　　“那对美解释和道歉怎么办呢？”多田骏嚷道，“还多了这条尾巴，真讨厌！”

　　“请外相和山本君辛苦一下吧。”

　　外相谷正之一张脸变得黑炭似的，不甘心地站起来：“为什么是我？派个大使不行么？这事情也不是我惹出来的……”

　　“我知道不是外相的责任，但既然要道歉，就要给美国人一点诚意，都是为了国家，个人颜面有什么放不下的？”堀悌吉转过头看了看山本五十六，淡淡地说，“你要是不想去也没事，我去！”

　　“算啦，仗是我打的，我去还不行么？”山本五十六摇摇头，“这件事确实有误会，澄清一下也好，我去就是！你面子金贵，将来又是帝师，你要是去道歉，联合舰队上下知道了还不翻天？再说，我什么时候敢做不敢当了？”

　　“外相，你呢？”

　　一边是堀悌吉逼迫，一边是山本五十六表态，谷正之嘟囔着嘴，最后也唯唯诺诺同意了。

　　裕仁在最上首看得很清楚：会议虽然是首相东久迩宫稔彦王主持，但真正有分量的决策，没有堀悌吉拍板是通不过的，至于他的意见，以前这批大臣还当回事，搞过两次“天诛国贼”之后，似乎也失去了那种神秘感和效力，他现在只能静悄悄地蜷缩在一旁当个橡皮图章，等待有利的时机再说。

　　在日本讨论日美停战最后协定的当口，美国方面也在议论。

　　此时美国国会被人称之为残缺国会，人数只勉强超过了法定额的一半，且这一半当中还有至少一半是新近补选的，其余缺额要么死在美共叛乱手中，要么在乱军中阵亡，要么在麦卡锡主持的“忠诚委员会”手下苦苦度日。

　　残缺归残缺，效力却是不残缺的，三下五除二就通过了决议表示认可。现在也没法表示不认可，政府、国会的权力都抓在杜威手中，谁要是敢流露出不合作的愿望，保管有“通共”这顶吓人的大帽子等着，而且很多人也不是因为害怕杜威，他们本身的政治理念就和杜威比较接近与契合，认为现在不是急着找日本算账的时刻，现在最重要的是赶紧稳住国内秩序，安定民众，恢复经济——东海岸的造船厂，被轴心舰队轰得一塌糊涂的纽约，被美共折腾过的华盛顿以及打成一片废墟的五大湖工业带都在嗷嗷待哺。

　　相反，用320亿美元与日本停战并顺利收回夏威夷群岛在大家看来还是赚的——杜威配给德国1500亿，为了借兵又搭上500亿，320亿完全是小巫见大巫，如果不接受这个条件继续和日本打，测算结果是至少要花费10个320亿，对目前元气大伤的美国土豪而言也是笔沉重的负担，本着多一事不如少一事的方针，众人还是认可了。

　　再加上听说日本外交大臣、海军大臣会来亲自道歉，大家认为这个台阶给得也够可以了，海军大臣不就是指挥偷袭珍珠港的山本五十六么？

　　杜威在会上最后说了一句：“对日一页，暂时就这么翻过去了，也许10年、20年后会有新变化，不过我希望大家能把这种想法埋藏在心里，对日本外相和海相前来道歉，只要他们态度是真诚的，我们就以礼相待，这次战争，留给美利坚的经验教训很多，需要好好总结一下，我个人一直在思考一个问题，美利坚旧有的体制与理念，究竟能不能适应战争，适应新时期的战争和国际竞争？”

　　所有人都表示愕然，这是总统要公开发出变更国体的信号么？

　　不过杜威没有接着说下去，而是话锋一转：“美共和赤色分子的猖獗，同样说明我们以往的政治体制中潜伏着问题，不解决这个问题，不坚决反对布尔什维克，下次这样的内战还有可能继续发生，我相信诸位不明白这个道理——这次内战带给美国的伤害，远远超过美国4年半战争以来遭遇的伤害，他的影响可能会非常深远，我们必须未雨绸缪！”

　　众人都点头。

　　“另外给大家通报一个好消息，3个小时前，我军越境攻击，已截获了在加拿大腹地流窜的美共叛乱分子先头部队，我相信他们覆灭的日子即将到来……”杜威扫视了众人一眼，“这件事情平息之后，我们需要好好研究并商议，如何让美国再次变得伟大！”


第045章 美国革命（29）

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔，就一定要实现！”

　　“长征是宣言书，长征是播种机，长征是战斗队……即便我们全员战死，我们也要用轰轰烈烈的事迹告诉美国和加拿大人民，我们为共产主义事业奋斗过，并为了崇高的革命理想而献出了自己的生命！”

　　“同志们，为了新美国，冲啊！”

　　1946年4月28日，斯坦因纳带领总统卫队主力突然从明尼苏达州杀出，直扑加拿大温尼伯，截住了正在此处补充给养，准备通过长征前往阿拉斯加的美共所部。

　　从底特律离开时，美共部队一共将近4万人，全是千锤百炼之后剩下的精华，经过一路血战，他们虽屡屡击退加拿大部队的围追堵截，但自身也付出了沉重代价，战斗损失、非战斗减员、伤病、部队分离等因素使他们在抵达温尼伯时只有不到2万人马了，且一路辗转前行使给养变得极度匮乏，本想通过突击温尼伯打个令人措手不及的缴获战，没想到斯坦因纳已看出了美共的弱点，早已准备好了最后的致命一击。

　　等总统卫队越境攻击并以四散合围的方式进行分割包围后，指挥战斗的崔可夫就知道已完全不可能再靠迂回辗转腾挪的办法跳出包围圈了，因为目前给养不足，必须捏紧了拳头才能继续生存下去。

　　他本来试图希望能借助温尼伯的地势和温尼伯的加拿大市民为人质打一场城市保卫战，不过发现对方根本不在乎加拿大人的生死，炮火、炸弹直接就覆盖下来——管你下面有没有加拿大人。

　　这就让崔可夫的想法立即破了产，防御无力，迂回没有给养，只有带着部队硬冲过去，杀出一条血路才有机会。

　　但这个时候为时已晚，人困马乏的美共硬冲加拿大人的防线还是可以的，却如何是如狼似虎的总统卫队的对手？兵力也远远不对等，美共只有2万，且有将近四分之一是伤病员，而斯坦因纳出动的部队包括2个装甲师和3个装甲掷弹兵师，将近10万兵力，同时头顶还有飞机掩护，抗住美共冲锋的三板斧后就是一边倒的屠杀了。

　　斯坦因纳下了死命令：“宁可错杀一千也不放过一个！”反正错死的也是加拿大人，关他什么事？在这种严密的包围圈下，连分散突围、化装溃逃都很困难。

　　“快走！快走！再不走来不及了！”在温尼伯郊区的加拿大空军机场上，在美共整体防线尚未完全崩溃时，最后2架C-54运输机仓皇飞离。

　　上面载着的人是托马斯、马林科夫和美共少数几个核心骨干，托马斯甚至连自己的家眷都没顾得上带。

　　本来马林科夫招呼崔可夫也走，但他表示自己没脸面撤退，最后是托马斯想出了办法，暗示随从趁其不备将其击倒后生拉硬拽把崔可夫押上了飞机，倒不是托马斯如此器重崔可夫，宁可加爵不带也要带崔可夫，而是他知道斯大林器重崔可夫，前不久已把原子弹的资料和图纸带过去了，如能把最重要的几个人完整地带回去，多少还能减轻一点他的罪责。

　　崔可夫一走，没有人压阵的美共防线更是土崩瓦解，到处都是全军覆灭或者被迫投降的事。

　　不过总统卫队也不是善茬，接受投降之后直接把武装里的美共人员剥离开来，然后当场用12.7mm的传家宝突突突掉了，这种血腥场景看得前来联络的加拿大人也心惊肉跳——有了SS亚美利加集团军后，美国人显然不一样了。

　　“报告，我总统卫队越境进攻，消灭赤色分子2万余人，从现在开始，成组织的赤色分子已完全被消灭了！”来人顿了顿，“不过几个重要头目乘坐飞机连夜脱逃，我们……”

　　“万岁！”

　　“美利坚万岁！”

　　“嘿！杜威！”

　　杜威兴高采烈地站起来，说道：“没事，逃掉几个影响不了大局，关键是我们终于割掉了布尔什维克这颗毒瘤，美国赢得了新生！”

　　“对，对，美利坚赢得了新生！”

　　杜威点点头：“出台一条告示，让全国人民揭发检举身边的赤色分子，可疑人员一个也不能落网……大人物让忠诚委员会调查，小人物就交给胡佛局长。”

　　胡佛干脆利落地答应下来，姿态好得不得了。

　　在华盛顿落入美共之手后，胡佛跑到了不远处的马里兰州，不过他并未跑远，而是一直在巧妙地等待时机，很快杜威又重新带着部队打了回来，他于是又回到FBI去收拾残局。本来杜威是要拿掉胡佛的，后来转念一想认为胡佛还有作用，再加上为人变得驯服了很多，便希望把他收为己用。

　　这段时间胡佛表示确实非常不错，不声不响就把那些在内战中死亡的财团隐匿财产挖掘了出来：或是他们储存在保险柜里的国债，或是他们隐匿在其他人姓名之下的资产，或是他们中间的漏网之鱼，前前后后给杜威搞了100多亿，另外还摸清楚了美共在新原子弹生产基地劫掠和放火的真相。这让杜威觉得，只要胡佛能听话，可以把他继续留在位置上——总要有人来干些脏活的，总统卫队打仗是不错，但这些活没有比FBI更合适的了。

　　现在整个华盛顿的官僚阶层正在迅速洗牌，凡是能够看清形势，及时投靠到杜威门下的，杜威不但保留职务，甚至还想办法予以升一升，凡还是脑子犯糊涂弄不清情况的，杜威要么找借口予以调整，要么干脆就安插一个“通共”的罪名，现在麦卡锡清洗起来十分带劲，整个国会的中心工作就只有一条——清共，其他全部可以由杜威说了算。

　　唯一还保留独立性的大概是海军了，由于金上将在内战期间表现出来的海军利益第一，不参与其他势力同时又能痛下杀手剿灭海军内部的赤色分子，所以杜威对海军还是刮目相看的，对海军一系的人马也几乎没怎么动，相反还对“平叛”有关的将领如英格拉姆、特纳等给予了嘉奖。

　　这基本上维持了三军间暂时相安无事的格局。

　　1946年5月1日，杜威发布总统令，下令设置“反布尔什维克胜利纪念章”，并正式公布与轴心停战的消息。

　　媒体舆论重新又到了胡佛的手里，现在他控制的武器又多了一条：通共！——只要是不听话的人物，一律都被他关押在布尔什维克集中营去进行“感化”。

　　报纸用很少的篇幅解释停战，却把杜威引入SS亚美利加集团军并平定叛乱的事迹大肆鼓吹了一番，吹捧他“拯救了合众国！”，“是我们这个时代的林肯！”

　　至于那句“Make America GreatAgain！”的口号则被刷得到处都是，宣传海报毫不隐晦地描写了杜威行举手礼的场面……另外由于大量军队从海外归来，国内对于战后重现和恢复和平生活有了更多的期待。

　　不过，看似平静的表面之下，还有暗流在涌动。

　　“情况已越来越明显，杜威在独裁的道路上越走越远了……”在密苏里州乡下，杜鲁门对着一位远道而来的客人抱怨道，“你看看他最近说了什么，干了什么？报纸就差没有把他吹捧成美利坚的救世主了？就凭他也配？要不是希特勒赏了他25万部队，他有什么资格说这种话？”

　　“关键人家拉的下脸啊，一伸手就是500亿，500亿美元买希特勒的欢心，给25万军队当然是值得了……”

　　“这个人迟早要断送美国的传统和体制，听说他还要把总统卫队常态化？他想干什么？仿效希特勒搞党卫军？连嘿·杜威都出来了！”杜鲁门讽刺道，“我们前两年口口声声说和法西斯战斗到底，这下好了，一个美国法西斯分子上了台，居然他妈的还是总统！”

　　“您对此表示担忧？”

　　“当然担忧？美国这样下去不知道会变成什么？”杜鲁门摇头道，“他不会真的为所欲为吧？”

　　“比你想得还要糟糕……”

　　“怎么说？”

　　“他利用美共叛乱，抄走了不少财团的资产，现在又指示麦卡锡已通共为借口，再对财团下手。”

　　“他疯了吗？”

　　“他没疯，他在弄钱，希特勒那500亿是他自己答应的，没有通过国会认可，暂时也不可能认可，但这笔债他必须还上，所以他现在这么干！”

　　“嘿……他在想什么？有这么容易么？”杜鲁门笑了起来，“你们不是想搞掉他吧？”

　　“他这些行为严重妨碍了我们的利益，他对犹太财团开刀也就罢了，我们可以装没看见，可他居然还敢对其他财团开刀，他以为他是谁？”

　　“但你们拿他没办法，不是嘛……”杜鲁门大笑道，“论兵力，他手头有30万总统卫队，这是美国最能打的部队，论政治，他现在一手控制政府、一手控制国会；论名望，他刚刚平定叛乱，正是最威风的时刻……”


第046章 世界和平（1）

　　“刚刚在审议一个决定，杜威提议总统卫队固定化，不过编制可削减到10万人。”

　　“你们答应么？”

　　“答应如何？不答应又如何？”

　　“合众国战前陆军总兵力不过20多万，连30万都不到，一旦战争结束，我们恐怕就用不着保留目前几百万的规模，如果还是30万编制，10万总统卫队就足够惊人了。”杜鲁门想了想，“难道他还敢当终身总统不成？”

　　“他说至少要连任4届！”

　　“他把自己当罗斯福了，可笑……没有罗斯福的能力却妄想有罗斯福的待遇。”

　　“可他的运气比罗斯福好，不是么？”

　　这句话说的杜鲁门哑口无言：他原本退下来准备是看时机准备东山再起的，原以为杜威的命也就是这样了，没想到对方居然有如此惊天的大逆转，他恨得牙痒痒却又无计可施。

　　“不过，机会总是有的，不是么？”来人笑笑，“10万总统卫队又如何？保得住他一世平安么？现在报纸有人吹捧他是这个时代的林肯，哼哼，林肯嘛……你懂得。”

　　杜鲁门眼前一亮，随即又迅速地摇摇头：“你在说什么？我刚才没听清楚。”

　　对方看着故意装聋作哑的杜鲁门，也笑了起来：“没什么，自言自语罢了，您觉得什么时候出山比较有利呢？”

　　“暂时还不行，杜威的任期还有2年半才到期，而他目前声望很高，我需要等待和蛰伏，等他弄得人怨天怒之后在站出来竞选，这样至少还要一年半时间吧。”

　　“考虑和我们联手么？”

　　“应该会慎重考虑。”杜鲁门不卑不亢地回答了一句，然后故意道，“我最近身体情况也不好，我需要好好休息，看看还能不能胜任继续为美国人民服务的工作。”

　　“这是自然！”来人再扯了几句之后就悄然离去。

　　“装神弄鬼……”杜鲁门在背后破口大骂。

　　他当初向财团伸手索取支持，对方一个比一个会糊弄，现在他们想要搞掉杜威，又开始反过来接触了，这让他感觉非常懊恼。

　　有一点他是想不明白的：为什么杜威还要对财团下手，他真的要拿那500亿？

　　杜威在这件事上有说不出的苦衷：除500亿德国的借兵债外，其他重建、恢复、军队遣返等都需要花钱，再向民众征税是不可能的，这会引起剧烈暴动，已让布尔什维克席卷过一次的杜威是不可能冒这种险，但钱又必须挤出来，所以他只能继续向财团开刀，最大的几个不敢动，次一等的他就不能放过了——再说，又没叫你全拿出来，你嚷嚷个什么劲？

　　问题是被出血的人不这么想，人家本就觉得委屈了还想从政府这拿点补偿，现在补偿不给，势力范围丢光，还要他们再拿钱出来，矛盾一下子就激化了。

　　除了财团，东俄也在审视美国革命带来的冲击。

　　“斯大林同志，美国革命在各国帝国主义的联合绞杀下最终失败了，在最后关头，同志们做了可歌可泣的战斗，没有玷污布尔什维克的名声……”

　　贝利亚一本正经地和斯大林汇报着，不过后者显然没多少听取的耐心，只挥了挥手道：“我知道了，让托马斯同志、马林科夫同志和崔可夫同志把整个革命经过写出来，我们要引以为戒……”

　　“是！”贝利亚想了想，又以沉痛的语气汇报道，“另外，我们没接到切尔尼亚霍夫斯基同志搭乘的飞机，而托马斯同志他们说他的飞机早就起飞了，从各种合理的角度推断，他应该是遇难了。”

　　斯大林摇着头，一阵叹息：切尔尼亚霍夫斯基是他亲自看好的新生代将领，不但政治可靠，在战场上也有非常突出的表现——外高加索反攻就打得很好，打得土耳其人抱头鼠窜、溃不成军，他还准备将来由他做朱可夫的接班人，没想到为了个美国革命居然把人搭了进去。

　　他沉吟片刻后道：“继续核实一下，如果确信切尔尼亚霍夫斯基同志不幸遇难，我们要对他的家属予以哀悼，同时要大力表扬他的功绩——他和其他同志一样，为高举国际主义红旗，为全面实现共产主义而牺牲在异国他乡，这是党和人民的重大损失，是国际共产主义运动的重大损失！”

　　“朱可夫同志为崔可夫同志求情，他认为崔可夫同志在战争中的表现是合格的，也曾多次挫败强敌并一度占领美国的心脏地带，只是因为敌人力量太过于强大，杜威又勾结德国法西斯搞到了党卫军集团军才导致了最后失败，哪怕从长征的策略看起来，他们也战斗到了最后一息，他问能不能减轻对崔可夫同志的审查，红军还急需他去工作！”

　　斯大林点点头：“崔可夫同志是有功的，这点我很清楚，仗打得也还不错，特别是在那么困难的情况下他还坚持斗争到底，展现了一个共产党员的骨气和锐气。不过有一点要批评，让他回来为什么不肯回来？这是党的命令，他不能把自己的生命毫无意义地浪费在北美大陆上，他有更高的理想和追求我能理解，但首先要能服从党的指挥。记住，他的生命不光属于他自己，也属于党，属于人民。另外要始终牢记的是党指挥枪而不是枪指挥党！”

　　贝利亚愣了一下，光从这句话听，还很难确定斯大林到底是什么意思：放还是不放呢？

　　好在斯大林没有让他猜很久，补充说了一句：“对他指挥战斗，要表扬，对他最后忽视命令的行为要批评，希望他能深刻反省写一个材料，这件事就这么过去了……哦……不对，军衔可以升一升，挂大将！”

　　贝利亚心领神会，这叫小骂大帮忙，斯大林同志看来还是挺欣赏崔可夫同志的。

　　正说话间，伏罗希洛夫过来了，刚看见贝利亚在这里他还决定等一等，不过斯大林很快就看见了他，问道，“那东西怎么样了？”

　　“我正是为这件事而来的。”伏罗希洛夫汇报道，“专家们分析了从美国带回来的资料、图纸和样品，确信这是制造原子弹的关键材料，不过现在面临的困难很多……”

　　“你说……”斯大林点点头，“如果不困难，那这玩意世界上到处都是了……”

　　“原子弹的原理很好理解，反应机制大家也基本摸清楚了，具体的爆炸模型和构型在图纸中也有阐述——当然是不是正确还不一定，毕竟美国人也只是根据理论计算得出的结论，并没有真正付诸实践过，那些铀-235也经过测验，认为是很标准、纯度很好的放射性元素，符合制造炸弹的材料需求。”伏罗希洛夫顿了顿，“现在就是还不清楚具体需要多少原料，如果按美国提示的需要30公斤左右的原料，苏维埃暂时还办不到。”

　　“办不到？”斯大林的眉头拧成一个川字，“为什么会有这个结论？共产党员词典上有办不到这个词语么？”

　　伏罗希洛夫抹着汗道：“提炼元素需要大量的铜和银，这些还可以勉强搞到，但其中需要耗费的电力我们却承受不起——按照美国的数据，30公斤核原料耗费的电力大概需要苏维埃目前所有电力连续不停地工作2年以上才可能满足……”

　　“2年？”这些轮到斯大林傻眼了，全国电力啥都不干，只为了提炼元素就需要2年？这怎么可能？坦克不造了？飞机不造了？其他工业全不要了？

　　“还有，提炼元素需要的关键装备，如回旋加速器等我们拥有的数量很少，也找不到地方可以进口，必须自力更生先制造出来，这对于国内经济、工业都是一个很大的考验。”

　　“但这个武器一定要造出来，这是保证苏维埃屹立下去并获得长治久安的根本保障。”

　　“同志们提了一个建议，认为我们目前能力、经验和实验数据都还不完备，建议分两步走，先建造一个核反应堆，仔细观察情况，一边积累数据和原料，一边探索改进更好的生产办法。”

　　“这样需要几年？”

　　“5……5年。”其实众人给伏罗希洛夫的提示是8年，不过眼看斯大林同志如此不满，伏罗希洛夫不敢再报8年，便自作主张将8年砍成了5年。

　　“5年太长了，我们没有这么多时间，现在帝国主义在全球范围内停战，下一步很可能就要围攻或者遏制苏维埃了……所以必须要快！”斯大林顿了顿，“我实际给你4年时间，你内部按3年传达，有关计划、任务、进度都按3年编制，有什么困难你想办法克服，其他一切不重要、不必要的工作都要为原子弹项目让路！”

　　“是！”伏罗希洛夫哭丧着脸，唯唯诺诺应承了下来——8年一下子变成了3年，他都不知道怎么回去解释，不过有一点是确凿无疑的，斯大林同志说3年就是3年，这没有讨价还价的余地，3年拖到4年还可以搪塞一下，4年再拖下去就会出问题了。

　　贝利亚同情地看了看伏罗希洛夫一眼，知道这件事肯定不好办，不过他也没办法，只能同情而已，斯大林同志说的没错，你需要这么多时间，帝国主义会给我们这么多时间么？

　　“请贝利亚同志协助一下，看后续还能不能从德国、美国搞到原子弹的有关资料，只要有一线希望我们就要去努力！”


第047章 世界和平（2）

　　“顾问阁下，感谢您和您的部下为美利坚所做的一切，你们永远是美国人民的朋友！”

　　1946年6月11日，在杜威宣布正式平定布尔什维克叛乱并全力投入美国恢复后一个月，斯坦因纳等人踏上了回国的旅程。出发前，杜威不但把美国最高军衔——新设立的荣誉五星上将军衔给予了斯坦因纳，还把美国最高荣誉——国会勋章，总统勋章等一并授予了斯坦因纳及其得力手下。

　　每个总统卫队成员包括参与过平叛战役的陆海空三军都获得了“反布尔什维克”纪念章和胜利奖章……至于欧战、太平洋战争的纪念章则要押后再发。

　　这一个多月杜威的声望趋于顶峰：虽然他签署了对轴心停战条约，赔偿了大笔款项，但由于他结束了战争，特别是平定了席卷国内的美共运动，普通民众还对他报以欢呼。特别是他以表面上让出一些经济利益而从日本手里收复夏威夷群岛的消息传出后，民间印象迅速便扭转了——“不管怎么说，杜威总统是个好人，他不但结束了战争，还从日本人手里拿回了夏威夷，如果不这样做，天知道还要死多少人！”

　　根据日美协定，双方将于7月1日在夏威夷举行移交仪式，正式宣布把夏威夷尤其是珍珠港主权予以移交，在此之前，日本外相和海相将访问洛杉矶并就珍珠港战役中的错误表示道歉，而同步进行的则是美国向日本输出价值80多亿美元的船舶、钢铁、卡车、设备等物资作为补偿，至于240多亿美元已提前清偿了日德债务，今后这些就由美国负责偿还了。

　　在这些完成后，杜威还宣布将接受德国邀请，于10月份出席在法兰克福召开的联合国成立大会和第一届特别联大。

　　根据霍夫曼的选定，阿尔萨斯和洛林是欧盟总部所在地，包括政治——欧盟理事会、欧洲议会、欧洲法院，经济——欧洲共同体、欧洲复兴银行，军事——《柏林条约》联盟总司令部都在这里，而法兰克福是联合国总部所在地——包括联合国各行政机构、理事会与世界银行都聚集在这里。

　　为保证柏林——阿尔萨斯和洛林——法兰克福三座城市间的畅通，施佩尔前不久刚刚公布了超级铁路建设计划：准备新建电力驱动、时速高达150公里并保留在未来将速度提高至250公里/小时可能的运营线路，把这三座城市连接起来，并以此为核心，推动全德高速铁路网的建设。现在德国版图从最西段的卢森堡到最东段的梅美尔将近1500公里，从最北端的丹麦半岛到奥地利的阿尔卑斯山口差不多也有1500公里，是不折不扣的中欧第一大国，原有的铁路网已不够使用了。

　　这个超级铁路还是欧洲高速铁路计划的一部分，霍夫曼雄心勃勃地希望在20年之内把欧洲主要国家的首都和特大城市串联在一起，最终定型的设计是雁形放射展开：以柏林为中心，左翼是伦敦、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、法兰克福、巴黎直到马德里和里斯本；南翼是布拉格、维也纳、博洛尼亚到罗马和西西里；右翼是华沙、明斯克、莫斯科，其中还有一条明斯克到基辅的支线。

　　唯一存在不确定性的是东南线：即从维也纳开始向东南线折射的布达佩斯、布加勒斯特、索菲亚直到伊斯坦布尔延伸的线路，由于这一路上涉及的罗马尼亚、匈牙利、保加利亚和土耳其都还比较穷，因此只有意向规划，实际可能要从1960年代以后再动手。

　　不过施佩尔认为在1970年代将横跨欧洲的高速铁路网建成是基本有把握的，等到时速250公里的提速目标实现后，今后欧洲各国的首都和特大城市到柏林最多只需要半天——比起航空来省力又实惠。

　　在各国内部，则要求普遍建设高速公路，因为西欧各国普遍都不大，人口也不算特别密集，建设高速公路比高速铁路更有意义也更符合国情，总体上欧洲的交通版图就是以高速铁路为主动脉，以高速公路为毛细血管，以航空为重要补充的三位一体模式，船运今后只在货物和部分观光领域具有价值。

　　这个庞大的铁路建设计划看起来很庞大，不过只是施佩尔复兴计划中一部分，根据他的规划，今后欧洲联盟将在能源、医药、交通、教育、化工、钢铁、军事等各个领域实现一体化运作，真正实现欧洲繁荣的计划。

　　杜威和美国政府也很眼红欧洲这一揽子庞大的建设设想，多次主动提出请求，希望能够让美国企业也从中分一杯羹，而且还表示可以用美国对德国的欠款进行加速抵偿——原本约定对德赔款20年履行完毕，杜威表示如果可以这样冲抵的话，美国愿意在10年内清偿完毕。

　　霍夫曼没把这扇门关死，而是表示如果美国愿意谈，大家可以在联合国会议上好好谈一谈，欧洲联盟原则上不拒绝美国参与欧洲复兴计划的诚意，不过在此之前先要把军备控制条约谈下来。

　　军备控制计划也是日本的渴望，目前300多万陆军在手，外加还有庞大的联合舰队让日本政府也不堪重负——到1946年6月，日本拥有的正规航母已突破15艘，外加还有配套的巡洋舰、驱逐舰、油轮，实力膨胀到战前难以想象的地步，各方面物资和补给也到了难以忍受的地步，再造下去就要自我爆炸了，从夏威夷撤退其实给了日本很大的缓冲，使其不必要再保持一条上万海里的补给线路，在堀悌吉提议下，日本希望第一届特别联大能讨论军备控制问题。

　　按照日本设想：日本今后陆军兵力保持在120万左右，海军舰队主力与美国和欧洲联合舰队保持5:5:7的对比。

　　杜威同样也有裁军的想法，因为现在美国900多万的军队、1500亿的国防开支也让他感觉绝望，他的建议是欧洲联盟地面部队保持在200万以内，日本在100万以内，美国保持150万（含陆军与海军陆战队），在舰队实力上，欧美日保持11:10:7的比例。

　　而根据霍夫曼的设想，欧洲联盟部队控制在200万左右，其中德国要占100万，舰队规模上欧美日保持12:8:6的规模最好。

　　换而言之，地面部队大家都认为不堪重负需要削减，但在海军领域双方还是有比较大的分歧：日本认为欧洲多一点海军可以理解，但要求和美国平起平坐，美国认为欧洲海军可以略多一点，但他至少要维持美日10:7的比例，而霍夫曼认为欧洲海军基本要能挡住美日两家之和——毕竟欧洲联合舰队是英法意德四大国合计组成的，单独任何一国的规模都不够大。


第048章 世界和平（3）

　　不管是不是能达成军备控制，最起码现在各大国都表达了缩减军费、维护和平的愿望，因为世界范围内的战争基本都停止了，再保留动辄上千万的军队，上千亿的军费根本毫无必要——这一点美日欧三方都是有共识的。

　　打了这么几年的战争，大家都打累了，谁都想喘口气，不想再往这个无底洞里砸钱了，即便看上去形势最好的德国，同样也表示承受不起。

　　战争打了这么多年，各国都打穷了，貌似只有最先躺倒装死的法国还靠着德国发了点小财，不得不说贝当也是个妙人。一直和贝当作对的戴高乐已宣布解散自由法国并启程回了法国，贝当表示对戴高乐投案自首表示欢迎，并公开宣布：“法庭将以极大的公正和公平来审理戴高乐先生，不过，即便审判他死刑，我也会将其赦免为无期徒刑……”

　　由于贝当在战争中的表现以及对戴高乐的态度，法国内部整体局势非常平稳，对于和德国合作也持肯定的态度，法国工商界尤其希望能借着德国整合欧洲的机会再捞一票工业订单——法国民用工业和基础设施保存得比德国更完善，后者还要想办法从战时体系退回来，法国就没进入过战时体系，所有一切都是正常运转的，战后重建越早，法国得益就越多。

　　德国政府的整体赤字高达3000多亿马克，在欧洲首屈一指，不过如果考虑到美国那儿还有2000多亿美元赔款，德国打完仗也还是净收益。除了这笔经济账，德国在领土、人口、资源特别是石油领域得益众多，只是暂时还看不出来等待发力罢了。

　　意大利在战争中虽然开支也不小，但本土没受到破坏，再加上德国工业外溢和整合提升了技术能力，另外多多少少还在北非占了不少便宜，整体而言也是净收益，不过意大利底子太薄，哪怕经过这么多强化，其经济水平依然赶不上实力大打折扣的不列颠。所以欧洲四大国表面上政治排名是德、意、英、法，实际上根据经济实力排名是德、法、英、意，英法相对接近，但意大利和英国之间至少差了一个西班牙。

　　战争输得最惨的当然是俄罗斯，不但庞大的苏联被折腾得七零八落，包括波罗的海、乌克兰等一系列国家独立，就连最大的本体俄罗斯也被拆解成了两半，西俄所拥有的明面实力最多只有战前苏联的三分之一，如果再考虑战争的破坏，可能只有五分之一到六分之一的水平；斯大林的东俄虽然面积不小，又在搬迁过程中带走了大量的设备、人才和资源，但毕竟底子太差，整体实力只相当于战前苏联的八分之一，连西俄都不如，更要命的是，东俄长期处于缺粮状态，西伯利亚和远东垦荒只解决了部分问题，却不能从根本上缓解东俄粮食与轻工业品匮乏的局面。

　　除这些因素外，东俄的政治战略环境也极为不利，西面有西俄虎视眈眈，必须保留百万级别的大军，东面又有不怀好意的日本，至少也要安顿50万军队，国内中俄交界处也要安排军队用于支持中共并维持交通线畅通——现在这条交通线每年都提供几十万吨的粮食和大量轻工业产品，没有这些帮助，东俄第一个冬天就得大片死人！

　　综合起来，200万部队使用得满满当当，几乎没有空闲，另外30万内务部军队也不能放手，毕竟阶级异己分子众多，还要对付渗透进来的“坏分子”，不留着一支部队晚上睡觉都不安稳，对一个只有3000万人口，工业实力和比利时差不多的国家要保留如此强大的国防力量，还想投入人力物力研究喷气机、火箭、原子弹，大概只有走共产主义+先军主义的道路了。

　　根据学者们的统计，1946年中旬世界工业经济规模最强的依然是美国，不过实力急剧膨胀后的德国与经历过一场大浩劫的美国实力迅速接近，如以美国为100，德国基本可达到75左右的水平，而在决定战争成败的军事工业部分，德美差距更小。

　　同样衡量标准之下，英、法经济总量之和大约是50，意大利是15-17，西俄大约是9-10，东俄就是6-7的水平，根据霍夫曼的想法，德国经济体量要达到英、法、意、俄（西俄）四国总和的水平，目前这水平已比较接近，也许过几年其他各国经济恢复后会有所上升，但那时候德国会引领开展新一轮技术革命，这一点他是完全有信心的。

　　在这样的前提下，1946年世界各主要大国的工业经济实力排名如下（注意，只算工矿业，不区分现代工业或手工业）：

　　第一：美国

　　第二：德国

　　第三：法国

　　第四：英国

　　第五：日本

　　第六：意大利

　　第七：加拿大

　　第八：西俄

　　第九：比利时

　　第十：东俄

　　前十比较好排，第十一位就开始有争议了，有人说是西班牙，有人说是瑞典，还有人说是合并后的澳新，不过更多人认为是中国——无论哪个政府，这两年都在经济上有所建树，而拥有北方9省地盘、背靠东俄的中共发展尤其迅速。

　　中共一方面用粮食和轻工业产品从俄国换取技术和重型装备，另一方面又用原料和粮食与日本交易从欧洲、日本淘汰下来的二手工业设备，虽然林林总总不免有各国大杂烩的样子，但整体思路和布局是非常清晰的，更重要的是，中共手里不但拥有中国唯一一个油田——玉门油田，还可以从东俄获取石油，再加上北方煤炭丰富，发展化工业的条件得天独厚。

　　重庆当局最开始受制于石油困局，连满足机械化装备的汽油都不能满足，谈何化学工业？好容易挨到1945年，因为日本石油产量提升以及消耗减少而松动了石油出口，也只能说刚刚满足需求，要想富裕根本不可能，北方的地盘收不回来，南方的地盘还要考虑宁渝合流分肥，再加上日趋腐败的内部统治和家族势力，还要维持一支300多万的军队又没有美国爸爸输血，小日子过得十分煎熬。

　　在这样的体制下，如果能把中国当一个整体看，坐稳11位是没问题的，可如果考虑不同的控制背景，别说11位，13位都轮不到，甚至还要排在印度之后。

　　在重新审视工业产出、财政负担、军费开支后，各强国无一例外做出决定：裁军并压缩军备生产。

　　德国是第一个行动起来，东线战场胜利后就裁撤了100万陆军，至少15万党卫军，然后还停掉了至少一半以上的三班制作业；到1946年大局已定的情况下，德国再次裁撤了100万陆军，至少5万党卫军，然后所有军工体系的三班制作业全部停止，不过电力消耗没有减少，全部提供给了原子弹项目。

　　1946年5月9日是霍夫曼宣布的欧洲联合暨世界反布尔什维克战争胜利纪念日，当然，这只是官方说法，私底下大家都管这个日子叫轴心胜利纪念日，因为轴心不但在欧洲战场取得了胜利，在美洲同样取得了胜利，只因为元首从大局起见不想不过分刺激英国、法国、美国等“友好国家”而重新把斯大林和布尔什维克拉出来当做靶子打。

　　说起这件事也很搞笑，几个月前杜威政府在德国官方宣传机器中还是怙恶不悛的“战争贩子、财团寡头、犹太阴谋集团”代表，等美共革命一爆发特别是杜威决定和德国停战并秘密从德国借兵后，宣传口吻立即来了180度大转弯，杜威变成了“世界和平维护者，美利坚拯救者及国际反布尔什维克战争”的坚定盟友，这个调头水平真是让人防不胜防，很多观察家的眼镜都碎了一地。

　　不过戈培尔部长的能力不是吃素的，在宣传机器全面开动下，杜威被形容为“幡然醒悟，与旧秩序一刀两断”的革命者，悬崖勒马，在“危急关头挽救了美国，挽救了美国人民！”，再加上欧洲之声一直强调的，“德国只反对犹太财团和布尔什维克阴谋分子及其走狗，不想与美国人民敌对”的观点，这个调头技术显得还很高超。

　　在胜利日这一天，霍夫曼宣布了两条决定：第一条，德国政府决定于7月15日正式成立欧洲联盟并进行胜利大阅兵；第二条，德国政府再次宣布裁军200万！

　　这次200万再加上前次裁撤的220万，另外还有送走的25万SS亚美利加集团军，德国国防力量将要减少450万，从峰值900万的规模一下子砍掉了一半，实际上砍掉的数量还要更多，因为胜利纪念日当天还宣布结束总动员体系和战争状态，所有防空、动员都将恢复原样，国内几十万的防空和后备人员同样可以解放出来。

　　德国还向美洲共和国、非洲共和国、亚洲领地和德属东西非转移了部分军队，总兵力50万以上，这也不统计在德国本土国防力量中，因此账面字严格说起来只有300万出头。


第049章 世界和平（4）

　　日本裁军计划是在堀悌吉强行推动下进行的，先减去了50万总军，等德国原子弹爆炸，日本上下意识到堆砌兵力已毫无价值，便又砍掉了50万总军，两轮下来砍掉100万军队。

　　日美停战协定公布后，日本为释放善意，决定再次裁军100万。陆军兵力压缩到180万以内，海军砍去1948年后才能完工的军舰建造计划，云龙级/轴心级将在建设到16艘后停止。东久迩宫稔彦王还在不遗余力地推动宁渝合流与中国关系正常化，预期又可以减少20-30万军队。

　　整体来说，日本兵力预计将砍去一半，剩余为300万略多一些。

　　美国情形比较复杂，美共内战前麦克阿瑟以整顿为理由，决定先削减50万陆军兵力，结果削减还未完成，动荡就发生了，最后统计的伤亡超过30万，被卷入的部队则超过120万，另外又恢复了25万亚美利加集团军的数量。

　　杜威签署的裁军命令是陆军砍去200万，海空军不动，而陆军裁军的格局也很有意思：凡被美共渗透过的部队，不论战斗力如何，一律遣散；从德国、日本、英国战俘营（悲催的美国人在英国还有10多万俘虏）归来的军队，除军官外，全部遣散；从夏威夷、澳新赎买回来的军队，自愿遣散，原封不动的是总统卫队30万及李奇微带领的，在累西腓和隆美尔周旋了1年多的巴西派遣军。

　　杜威裁军的标准很简单：第一要可靠，第二要能打，两条不符合任意一条的都可以遣散，这理由强大的让人无话可说。

　　美国空军是削减涉及最少的军种，只有重型轰炸机和运输机部队裁减部分，涉及人数很少。

　　海军则重点裁减造舰计划，为回应日本方面发出的善意，美国同样决定1948年才能成军的军舰取消建造：这样一来，原定补足8艘的衣阿华级将只有3艘，原定新建8艘的蒙大拿级也只有2艘可完工，后来金上将据理力争，认为要学习德国搞一艘防空战列舰进行试验，杜威便同意再保留一艘蒙大拿级作为防空战列舰，于是战列舰领域将是3+2+1，与欧洲基本持平，比日本（3大和+长门+2金刚）略强一些。

　　航空母舰领域，原定到1948年至少要完成36艘埃塞克斯级，计划最后完工26艘，护航航母则直接停止建造，因为已太多了——现在不是船不够，是合格水兵和舰载机飞行员不够。

　　有过华盛顿条约裁军经验的各国都认为目前保留的舰队肯定是超标的，必然还会再次削减，但现在保留一些有利于将来再谈。还有一点让陆军耿耿于怀的是，陆军经过战俘营的都被遣散了，但海军陆战队经过战俘营或者被赎买回来的却保留了下来。

　　为拉拢海空军拥护自己，杜威在授予斯坦因纳荣誉五星上将之后又追授“坚贞不屈、与布尔什维克势不两立”的阿诺德将军为空军五星上将，然后又根据阿诺德的身前的意愿，把斯巴茨扶持为空军司令并晋升上将，而麦克阿瑟支持的肯尼则被杜威赶入了预备役；随后他又授予剿灭海军叛乱的金上将、英格拉姆两人五星上将，逃出参联会传令有功并亲自追击叛军的特纳中将被授予海军上将；足足等待一星期后，他才把另外两个五星上将头衔给陆军，其中一个给了马歇尔，另一个给了麦克唐纳，给马歇尔没什么问题，给麦克唐纳打脸打得就比较重——等于总统卫队一下子出了2个五星上将！

　　当然陆军也不全是倒霉蛋，第二次围剿中打得还算兢兢业业的李奇微凭借这份功劳再加上坚守累西腓一年多的业绩，也晋升为陆军上将，可怜的克拉克本来也有机会摸一摸五星上将的边，可谁让他第一次围剿打输了呢？不拿掉他总参谋长的职务，杜威还算是手下留情了。

　　唯一什么也不动的是从澳大利亚回国的艾克婆婆，既没有奖励也没有训斥，甚至对他在澳新的表现也一笔带过，依然让其当了副总参谋长，搞得后者自己也有些莫名其妙。

　　在裁军的同时，关于赔款也在热议中，施佩尔就向霍夫曼讨教：“元首，关于美国赔款的分配和使用，我想听听您的建议，这对我们下一阶段国际事务谈判很有必要。”

　　理论上对美宣战的轴心国家其实不少，除德、意、日三大国之外，包括罗马尼亚、匈牙利、西俄都宣战过，但目前只有德国和日本拿到了赔款，其他国家一无所获。从美国的角度来说这当然无可厚非，因为他们感觉自己就和德国、日本在打仗，意大利勉强因为军舰和舰载机飞行员还有一点微弱的存在感，至于罗马尼亚、匈牙利、西俄是什么鬼？美国表示从未交过手，自然也谈不上赔款，如果杜威连罗马尼亚都敢赔款，那他这个总统还有脸见人？

　　“这些事情还是要让里宾特洛甫出面安抚一圈，给钱不可能，但什么表示都没有也说不过去……”霍夫曼分析道，“军队裁员后，大量武器就空余下来了，虽然很多要移交给未来的欧洲联合部队，但并不代表各国就没有国防力量，所以还是要表示一番。我认为可以安排装备补偿。罗马尼亚、匈牙利各20亿，斯洛伐克、西俄各10亿，其他宣战过的国家每个5亿，总数不超过100亿马克的装备，拿到这批装备后，他们私下也可调剂余缺。”

　　施佩尔点点头：100亿马克不算多，元首这么解决了也算是件好事。

　　“至于意大利和法国，他们的贡献不一样，意大利海军几乎打满了整场大西洋战役，法国海军也提供了军舰、基地、补给和少量志愿兵，我当初答应过两国，打完仗后军舰物归原主，如果有损伤，我们负责赔偿，再加上胜利补偿，他们要单独考虑。”霍夫曼斟酌后道，“意大利安排200亿，法国安排50亿，这和他们的贡献也基本吻合，另外意大利这里还赠送了火箭技术，这算起来同样价值不菲。我对齐亚诺首相是可以交代的。”

　　施佩尔赶紧又记下来：元首还是比较大方的，这么350亿安顿后，德国手里缴获的大量美制装备、俄制装备和本国旧装备就可以找到落脚点了。

　　“另外还有一个情况，大战期间我们欠欧洲中立国不少债务，都是用马克记账的，虽然这些年借新还旧腾挪了不少，但总体数目是在继续膨胀，我认为也要有一个合理的解决方案。”霍夫曼补充道，“正好杜威也给我发来电报，强烈要求能够在欧洲战后重建中为美国企业开辟一些市场，正好可以把两者对接起来。”

　　施佩尔眉头一扬：“比如？”

　　“比如可以让美国输出一批钢铁、船舶、卡车和民用轻工业产品，另外我们再用装备和南美各国换一批农产品，用于补偿这些债务国。”霍夫曼想了想，“我希望3年内能够解决德国欠欧洲各国的债务……”

　　“但这么做，本国工商界会不会不满？这本来是很好的出口机会。”

　　霍夫曼摇摇头：“目光要放长远一些，德国本土要着眼于新经济体系，不能再走老路了，何况走老路能走得过美国么？美国基础比我们好，人口比我们多、资源比我们丰富，拼消耗性基础工业我们是拼不过的。”

　　施佩尔心想：元首这个方针一出笼，本国工业体系和资本家看来又要重新洗牌了，能跟上元首思路的大概可以继续独领风骚，跟不上就会慢慢衰落乃至消失。

　　“让美国这么干的还有一个原因是希望美国交付赔款的速度能快一点。”霍夫曼继续耐心解释道，“我们和美国约定的时间是20年，但20年时间太长，变数太多，杜威总统现在和我们保持良好的关系，谁敢保证下一届美国总统还能一样想？等过几年美国战争创伤一恢复、原子弹一爆炸，美国的想法肯定就会多很多，我不得不防……我们就举最简单的例子，一战给我们规定了那么多赔款，我们最终还完了么？”

　　施佩尔摇摇头，只还了4年，魏玛德国就借口经济危机要求延迟偿还，然后爆发了鲁尔区问题，接下去几年又陆陆续续还了几年，到1929年世界经济危机大爆发又难以为继，可见赔款这件事固然要看实力和条件，环境和机遇也很重要。在日本归还欠款这件事上，元首表现得就很大度，主动减免了50亿，然后一下子就把债务在账目上清除了。

　　“接下去一年内我需要拿到300亿美元赔款，其中10亿美元用石油偿付，其他290亿用工业产品和其他原材料偿付。”

　　施佩尔默默盘算了一下：10亿美元相当于3亿多桶原油，超过4000万吨，便不禁担心起来：“元首，中东石油今年开采量已超过6000万吨，欧洲还有1000多万吨产量，如果再从美国引入4000万吨，会不会一下子石油过剩而造成大跌价？毕竟现在原油价格和即将发行的欧元是捆绑在一起的。”


第050章 世界和平（5）

　　“不会，你小看了消耗。”霍夫曼微微一笑，从办公室里抽出一张画递给施佩尔，“还记得这东西么？”

　　施佩尔接过后恍然大悟：“这好像是战前就定型的大众牌甲壳虫小汽车。”

　　“一点没错，当初我许诺每个德国家庭都至少有一辆这样的汽车，可惜被战争打断了，现在到了兑现承诺的时候。”霍夫曼微微笑道，“凡战前就交过999马克的订户，我保证他们在一个月内拿到汽车，同时999马克退还，作为国家延误这么多年的补偿；然后接受新订单，不过现在卖999马克恐怕是不够了，我刚刚了解过，现在我们有更好的发动机，更好的轮胎、更好的收音机等设备，定价至少要到1499马克，不过为了让德国人民享受战争红利，刚才博士给我出了个点子，持有军功章可以抵钱，从最低级的铁十字勋章开始冲抵100马克，到骑士十字勋章可以冲抵半价为止……”

　　“这倒是个好办法！可以刺激消费。”

　　“我和大众公司、保时捷公司、奔驰公司都说过了，让他们赶紧把坦克生产线改造回汽车生产线，然后全力开工造这种甲壳虫，第一年至少要生产10万辆，这种小汽车一个月要烧多少油？”

　　“可能、大概150升左右吧。”

　　“这样一年就是1800升，差不多10吨原油才能提炼出这么多升汽油，这就是100万吨的新增消费。德国这么多，法国、意大利、英国、难道也不多用一些？”霍夫曼笑道，“其他提炼出来的产品也不会浪费，柴油可以送到乌克兰供拖拉机用，乌克兰人民总抱怨没有足够的柴油，现在潜艇、坦克都不用了，柴油应该会够了；重油可以供应贸易船队，沥青正好用来修路——我们今年的高速公路建设计划是多少公里来着？”

　　“1700公里！”

　　霍夫曼摇摇头：“远远不够，按翻倍算！”

　　“那就3500公里！”

　　现在施佩尔已深谙基建拉动、投资翻倍的套路了。

　　“为修建这3500公里，我们肯定还要用大量的卡车运输物资，这同样是一笔非常庞大的消耗。”霍夫曼笑笑，“接下去还有更惊人的消耗在等着我们。你见识过美国大兵作战物资清单中的女士尼龙袜么？虽然我对美国人打仗时候还想着这种事嗤之以鼻，但不得不承认，尼龙袜这玩意对女性的吸引力实在太大，我问过爱娃，她觉得这个东西应该是女性必备的……全德国至少5000万女性吧，每个人按4双计算就是2亿双，施佩尔你算算，要用多少石油？德国女人有了，法国人、意大利人、英国人不要么？全欧至少要10亿双！且尼龙袜这玩意不是永远不破的，几乎每年都要更新，你觉得要多少？”

　　施佩尔一愣，他一下子还算不出10亿双袜子要多少石油。

　　“除了袜子，还有各种各样衣服，以前打仗大家对穿着很随便，一身军服一套就完事了，今后不打仗了还天天军服么？肯定西装的西装、便装的便装、大衣的大衣，女孩子就会更加花枝招展，这些衣服的化纤哪里来？全部从石油来啊……刚才IG法本公司总裁来见我，说最近工业产品滞销，他有些苦恼，我把这些数字一摆，他急得连凳子都坐不住，说连夜回去安排考虑转产——美国公司能生产，我们也能啊！虽然法国人、意大利人设计时装漂亮，但在服装原料领域德国可是全欧首屈一指的，面料上去了，染料是不是也跟着上呢？这下子化工企业的思路一下子就打开了。”

　　霍夫曼意犹未尽地说：“从石油中还可以提炼出大量塑料制品，你不是在复兴计划中提出要为德国工人阶级修建20万套住房么？”

　　施佩尔苦笑：“最初计划确实是20万套，不过您刚才说了高速公路要翻倍，我在考虑房子要不要翻倍的问题……”

　　“能翻倍就翻倍嘛……其实很多家具、家庭用品都是可以用塑料做的，既轻便又卫生，以前我们不用塑料不是因为不知道这个特性，而是德国缺油，怎么可能用宝贵的石油来干这个呢？现在不一样了，你都在发愁石油的问题，那就正好把消费理念升级一下，提倡用塑料制品！你想，造一把木头椅子多费劲，造塑料椅子有这么费劲么？然后这个领域的钢铁、木头就可以空出来投放到建筑材料领域，我看40万套房子是可以的，大不了面积稍微修的小一点……先解决有无问题，再考虑好坏问题，德国工人阶级还是很通情达理的嘛！”

　　“这些房地产配合你的高速铁路计划，我们就可以大规模发展卫星城了，柏林只有一个，不可能像披萨一样越来越大，那样城市会拥挤不堪，各方面都不利，但卫星城可以多搞几个，我们应该建设一系列中小城市，让德国遍地都是城市，而且要在建设中注意和谐，不要像美国一样搞得富人区和贫民窟尖锐对立——否则下一次革命就要革到你我头上了，这滋味不太好吧？”

　　被霍夫曼这么一提醒，施佩尔猛然想起自己来的初衷：是和元首探讨建设大柏林、建设日耳曼尼亚史诗级建筑的事——这件事20年前两人穷困潦倒时曾讨论过多次，也因为大家一起聊空天聊上了瘾，他施佩尔才进入元首的法眼，元首本人不止一次地发下宏愿：一旦将来成功，要完全改造柏林，将柏林建设成为世界上最宏大、最气派、最庄严、最现代化的城市，但听现在这口气，似乎想法有所改变？

　　他小心翼翼地扯出了这些旧话，霍夫曼呆了一下，猛然想起希特勒还有这个癖好，尴尬地笑了笑：“大日耳曼尼亚还是要建设的，柏林毕竟是第三帝国的首都嘛，不气派一些怎么行？不过重点在于标志性建筑物，整体城市规模就不要扩大太多了……经过了这么多年，我的想法也有所改变，更多地趋向于改造、改革，打破一个旧世界已是千难万难，建设一个新世界就更不容易，所以我们还得悠着点，等复兴计划执行差不多再进行大规模的日耳曼尼亚改造，说不定那时候我都退休了呢……”

　　元首要退休？这个消息如同晴天霹雳一样把施佩尔炸傻了，元首还不到60岁呢，连政治家的黄金年龄都没到，身体各方面也挺好，刚刚又打赢了世界大战，成就了第三帝国，怎么可能这时候退休？再干20年退休他都觉得早了些！

　　“元首，您？”

　　“别这样看我，没人逼我，是我自己想的……”霍夫曼微微一笑，“我刚才和戈培尔同志商量了一下，决定在今年圣诞节前夕举行大选——全国直选，我们很多年没搞选举了，不能让德国人民的选票作废，要给他们选择的机会，我要看看人民还愿不愿意继续拥戴我担任元首，如果得票率高，那我就继续再为德国人民服务7年，如果不高，就只有请你们另请高明了……”

　　“您绝不会落选的……您为德国人民所做的一切有目共睹，您是有史以来最伟大的德国政治家，建立的功勋万世不朽，德国人民会世世代代记得元首的丰功伟绩，我十分庆幸能在您领导下为德国人民做一些有益的工作……”

　　霍夫曼笑笑，没再继续就这件事多说下去，其实事态很明显，现在挟胜利余威的元首正是威望最高涨之际，怎么可能选不上？之所以要投票搞一次选举，那是要切实落实有德国特色的国家社会主义制度和选举制度，告诉德国人民他们的选择是对的。霍夫曼都在怀疑还有哪个候选人会跳出来打擂台，国社党内肯定没有……至于国社党外，额……大概要去集中营找吧。

　　“差点忘了说，德国和欧洲主要大国要想办法建立石油储备体系，前期为90天，逐步扩充到270天……从美国来的德克萨斯轻质原油用来储存最好不过，现在各国的石油使用都放开了，他们的消耗也会跟着变大……”

　　施佩尔马上记下来，要存储就要造储存基地，这也是一个不小的项目。

　　“另外还有件事，中国政府和日本很快也要签署和平条约，实际控制南方政权的蒋先生打算派10年来曾出使过的孔先生前来柏林访问，据说希望和他们探讨共同防御反布尔什维克问题，另外还打算从我们这进口200万吨石油产品，日本原则上答应了，表示不会从中作梗……”霍夫曼笑笑，“进口石油产品我已表示同意，但前一个使命，等他来了再说，世界大战是打完了，但远东还不太平啊，你觉得德国应该如何实现自身利益最大化呢？”

　　“日本打算什么时候对勘察加下手？”

　　“不晚于8月15日，再往后天气就太恶劣了，所以日本现在急着和中国停战并实现关系正常化，你还记得不记得，日本当初说作为亚洲代表，如果中日关系能正常化，日本希望我们给中国一个常任理事国地位，投票权少点没事。”

　　“我原来是当笑话听的……”

　　“我也是。”霍夫曼笑笑，“但没准这事真有可能……真是没想到啊。”


第051章 世界和平（6）

　　“听说您还想对同志们讲一讲新经济？”施佩尔小心翼翼地问道，“我的那个复兴计划要不要根据您的指导意见进行修改？”

　　“暂时不用……复兴是恢复性的，新经济是面向未来的，两者并不是一回事。”霍夫曼微微一笑，“再说，新经济我现在只面向德意志，其他各国嘛，你懂的……”

　　施佩尔意味深长地笑了：元首的想法很明确，就是要利用德国在技术、规模、地缘和资源等各方面优势的基础上，为德国赢得先发优势——这是下一场经济竞赛的主题曲，德国只有不但在军事上取胜，在经济上也能展现出非凡的活力才能保证欧盟和世界秩序的稳定。

　　“那我能不能先学习起来，心里也好有个数？”

　　“我的想法还不够成熟，不过可以和你先聊一聊。”霍夫曼知道施佩尔要和自己聊经济只是借口，归根到底还在于谈今后的政治格局，总动员体系一结束，经济元首的地位便开始下降了，虽然还有个欧洲复兴的施佩尔计划，但毕竟手不能伸得太长，所以如何安抚住施佩尔也是一门学问。

　　“首先，新经济要基于政治和世界格局。”霍夫曼拿过地球仪，“今后轴心同盟会体面地结束，但强大的欧洲联盟依然可以在制度上保证德国是世界的中心，这是我们发展经济必须毫不动摇的一点——德国不但在技术上要领先，在规模上也不能太少，我认为至少要保持对美8成的比例，同时保持对英法意俄（西俄）四国总和9成以上的比例，只有这样，德国的大国地位才能确保！没有这种技术的、规模的优势，德国世界领袖的地位迟早会遭到挑战，那时候的战争会比现在更惨烈！”

　　施佩尔下意识点点头：对美8成，对欧其余四强国之后9成几乎是元首一直在强调的话语。

　　“其次，新经济要基于最坏的打算……”霍夫曼缓缓道，“你知道我所设想的最坏打算是什么吗？”

　　“这个……不太清楚。”

　　“那就是美国和其余欧洲大国联手对付我们！”霍夫曼正色道，“所以我们必须建立环地球德意志经济带——即便整个世界都与我们不睦，我们也有能力保证德意志人民的生存和发展，这个经济带我取了个名字叫一主三辅。主当然是指欧洲本体，本土经济是创新化，这毫无疑问；第一辅是美洲共和国，这个共和国面积和本土接近，地理环境、自然资源非常好，更难的是，周围没有太强的国家，我希望用20年时间将这个国家工业化——至少是传统型工业化，然后把人口搞到2000万以上，所有德国国内的大型财团必须去开设分子，必须投资，那些旧产能必须转移过去，这是政治任务！”

　　他站起来正色道：“建设这样一个地区工业化强国的意义何在呢？第一，在军事上可以打赢，只要美国不亲自下场，美洲共和国对付南美这些国家应该绰绰有余，这就不会让本土陷入一场又一场区域战争而疲于奔命；第二，在地缘上发挥内圈优势，一旦工业化，周边都是农业国、资源国，直接就能建立周边经济体系，这就能斩断美国将来凭借经济向南美出击的那只手；第三，在经济上承接转移，随着工业经济的推进，基础工业、制造工业一定会遵循从发达国家——较发达国家——次发达国家这样的转移顺序，在德意志体系内，美洲共和国就是第二档次，非洲共和国和东西非属地是第三档次，亚洲领地是第四档次，我们可以在内部实现梯队转移，投资转移，实现体系内更迭——这是基本国策！”

　　施佩尔感觉这句话有点新鲜，但转念一想就是这么回事：发达国家的落后产能过剩后因为投资回报率的关系是一定会对外转移的，元首希望体系内承接和转移，就保留了投资区域和稳定市场。

　　“至于非洲共和国和东西非属地，暂时定位为资源获取地和市场销售地，因为我们在非洲面对的是一批更落后的国家或殖民地，他们都与宗主国有联系，要想建立非洲经济圈很困难，说白了，非洲就是欧洲大国吸血的地方，谁吸得更好、吸得更有水平，谁就能在竞争中占据上风，为什么英国一直这么强势，光凭本土英国人有啥？”霍夫曼笑笑，“而且我还有一个担心，非洲这些殖民地和属地最终是要独立的……”

　　施佩尔大吃一惊：“这……”

　　“你不要紧张，我已有充分的思想准备了，这过程3年5年看不出来，10年8年有所显露，20年后一定会大爆发——你以为美国人、布尔什维克不会插手？他们一定会经常用天花乱坠的意识形态输出去引导当地人独立、反抗，如果我们花力气去镇压、是剿灭，那就上当了——美国人花几千万美元培训一下恐怖分子就可以给我们捣乱，我们却要花几十亿并出动军队，怎么看都是件亏本的事，所以能压我会压一压，压不住我就把精华部分抽到非洲共和国——马达加斯加岛上的黑人将来全部迁走，我搞个纯粹的德意志家园，看有没有德意志人宁可祖国不要也要跟美国人、跟俄国人走？”

　　施佩尔摇摇头：“应该不至于如此，北美殖民地独立是因为英国本土太少而且北美人口不纯，我们反过来就不一样了。”

　　“还有一个你不得不防——犹太人在赞比亚的那个国家以色列，别看他们现在一股小心翼翼、人畜无害的样子，等他们真正发起狂来，那些黑叔叔们是挡不住的，所以我要安排非洲共和国压着，只有德意志人在，犹太人才不敢狂！真到杀红眼时，利用非洲共和国放一堆原子弹过去整个世界就清净了，美国难道还敢为这个以色列和我们对扔原子弹不成？”

　　“至于亚洲领地，老实说30年之内没什么机会，纯粹是发挥一下军事领域的价值——这个远东桥头堡将来可以帮助我们解决很多尴尬，而且，美、俄来挑拨我们，我们也可以去亚洲挑拨日本的属地——谁敢保证日本将来一定和我们一条心呢？有桥头堡，周围就会倒向我们，所以你看赞成殖民地解放也没什么大不了的，我们不就丢几片非洲领土嘛，其他人才是要命！你以为巴基斯坦不敢独立？”

　　施佩尔看了看地球仪就笑了起来：亚洲领地正好如同一根刺刺入了日控新西兰和日控南洋之间，将来说不定真有好戏看！

　　“另外再加上我们在中东的保护国、在中亚的保护国，基本资源就有了保障，哪怕其他强国都和我们捣蛋，德意志这套体系可以保证我们利于不败之地！”

　　“第三也是最后一点，是新经济在技术层面、操作层面应该怎么走的问题，也是我还没完全考虑成熟的地方，不过大家可以多讨论。”霍夫曼一条条举例起来，“首当其冲的当然是金融体系和国际贸易制度安排，以前的金融中心在伦敦，后来到了纽约，今后我希望能到法兰克福——当然，靠德国一家力量太小，必须全欧达成共识，这一点法国人和我们是有默契的，因为法兰克福会用很多法国金融家，他们擅长搞这个嘛，意大利人大概也不太会反对，然后就是国际贸易，我认为贸易的核心是结算货币，这个角色最初是黄金和白银，后来是英镑，再后来是美元，为了货币的事，前前后后打了两次大战，其他商业战争更数不胜数，今后我希望这个货币是欧元，确切地说，是德国武力+欧洲经济+中东石油三结合的欧元体系，我为什么要搞定价发行，为什么要把美国赔款转化为石油，就是出于稳定这个体系的目标，美国人肯定会和我们抢，大家不要怕，大不了再和美国人打一次！”

　　施佩尔脸色凝重地点点头，要让欧元成为霸权货币的路很艰难。

　　“其次是工业技术，我有一种预感，新一轮技术革命迫在眉睫，能抓住的，可以起飞甚至弯道超车，不能抓住的，那就堕落下去，当然，会发生在哪些领域大家可以商量。我个人认为以下几个领域比较有可能……”霍夫曼如数家珍地说起来，“第一个肯定是航空航天技术，火箭现在差不多都能打5000公里了，我认为要放个人造卫星在不远的将来应该不是难事，德意志的未来是星辰大海嘛，所以这条高边疆我们必须抓住——德国本身就有优势；第二毫无疑问是原子能技术，除造炸弹之外，原子能充当能源我非常看好，这会是一种清洁的、不会枯竭的新能源，特别适宜德国这种能源缺乏的国家，我们在这个领域也有优势，能源派学者们最近很活跃，我觉得要善于利用、引导；第三我觉得是电子信息技术。”


第052章 世界和平（7）

　　施佩尔脱口而出：“计算机？”

　　霍夫曼笑道：“我当初说指望楚泽教授的机器让我退休金发一笔，实际进展比我想象得还快，他现在已搭建了电子管与晶体管并用的大型计算机，每秒运算速度超过上万次，这玩意今后一定会越来越快，各领域都用得上他，我们要加强投入，让计算机速度更快、体积更小、成本更低，只要德国能在这个领域掌握制造标准，将来会有事半功倍的奇迹，比如说，我们可以把德语及其语法规则定义为编程语言，你想想，其他国家未来首先要学德语才能编制程序，德国人天然就具有优势。”

　　施佩尔也笑了起来，元首有时候天马行空蛮有想象力。

　　“第四个呢我觉得是材料学。”

　　“材料学？”施佩尔一愣，“为什么是这个？”

　　“你看，我们研制中的E-45坦克用玻璃纤维当防御层，构成复合装甲，防弹效果很好，以前谁敢想这种事？大家都狠命在钢铁上面下功夫，什么表面硬化、什么元素渗透，统统没有玻璃纤维好用，今后会不会出现其他材料代替原本我们司空见惯的材料呢？这回我又想讲塑料，这玩意能替代很多东西，空间很广阔……”

　　施佩尔明白：塑料只是个统称，元首毕竟不是搞化学研究的，他分不清塑料与化纤、塑料与树脂的区别，反正从石油出来的其他弄不清楚的材料他都管叫塑料——这点大家都清楚，可没人敢嘲笑元首。问题是霍夫曼虽然分不清楚，但不妨碍他都用过啊……

　　“第五个我觉得是生物和医药类，现在青霉素特效药没以前赚钱了吧？”

　　施佩尔点点头：全球掌握青霉素的一是德国、一是美国，英法也在仿制，这量一多，价格就上不去了，特别是战争一停，青霉素用量直线下跌，以至于现在德国大大小小医院都可以用上青霉素，再也不是神秘兮兮的特种药了。

　　“有了青霉素，一定会有其他新药，因为人总想活得更好、更长久，生老病死的规律虽然不能打破，但可以改变运行方式，多活几年也好嘛……而且世界这么复杂，一定会有层出不穷的新疾病困扰我们，那就需要新的药。”霍夫曼笑笑，“医药研发这东西不是一般国家玩得起的，但搞好了全人类都需要，结论只有一个，很赚钱！”

　　“第六个我认为农业及和农业相关的技术，比如我们能不能培育产量更高、抵抗病虫害更好的种子呢？能不能研究产量大幅度提升的化肥呢？能不能研究低残留、高效用的农药呢？美国农业可以保证国内需求之外还对外出口，这是个很大的战略优势，战争时期特别显著，如果德国能保证农业自给自足或基本自给自足，我相信就是对德国历史的重大贡献！”

　　霍夫曼最后道：“暂时我就先想到这些，我相信其他领域一定还有，比如文化领域、生活领域、游戏领域，不打仗了，寿命又长，大家就要开始追求享受，搞这些德国不是太擅长，德国人太严肃、太死板，不灵活，当个工程师什么的挺好，做个演员多半不合格，如果我们有好点子，也可以让意大利人、法国人搞一把，大家一起合作，共同把这份钱挣出来，未来50年，只要德法意三国能够精诚团结，这世界就乱不起来！”

　　施佩尔心想这组合还是不错的：要陆军有陆军，要海军有海军，要严肃有严肃，要活泼有活泼，要工业有工业，要金融有金融，要文化有文化，除了农业大家都差一点以外，其他几乎完美了。

　　在这一瞬间他想明白了为什么元首一直主张法德和解，为什么一直主张德意是鲜血凝成的友谊，给钱给技术拼命想把意大利拉起来，还不惜给齐亚诺首相欧洲名义上的第二把交椅——你都不尊重人家，怎么指望人家心悦诚服地跟随你？

　　当霍夫曼和施佩尔畅谈战后新经济、勾勒德法意三国构成欧盟发动机时，一场世纪审判正在法国巴黎上演，而被审判的对象就是一个多月前自愿回国的“自由法国”领导人夏尔·戴高乐。

　　一回到国内，戴高乐便被监禁起来，随后就开始紧锣密鼓的司法审判准备，在前面一个多月中已开了数次庭，不过都被法国最高当局以国家机密为理由而宣布保密，只有他们经过认证的对象才可以前来旁听，不过出庭作证的人员却非常庞大，几乎涉及到所有法国政府要员，包括贝当、达尔朗等都露面过了……到7月4日前夕，有关审理已基本结束。

　　“世纪审判”很有特点：首先他是由法国最高法院抽调精兵强将组成的审判庭，实行一审终审制度，无论戴高乐服不服，他都没法上诉；其次是辩护律师的选择，本来有很多法国名律师愿意为戴高乐出庭辩护，但都被他一一拒绝了——为防止对政府阻挠司法公正的猜测，他特意召开了一个记者招待会宣布这个决定，会上戴高乐表情冷峻，“我不需要辩护律师，因为我根本没有罪，但如果我没有罪的话，目前法国这个团结的基础便被破坏了，所以……我用不着辩护律师，只要法国人民过得好，只要法兰西能够恢复大国尊严，你们把我怎么样都行！”；最后是关于贝当的声明，在审判还没有举行前他就发出声明“无论戴高乐先生最后被判处何等罪行，我都会以法兰西元首的身份予以赦免为终身软禁！”。

　　更奇怪的是，当记者采访德国大使、意大利大使问他们怎么看这件事时，他们均异口同声地表示：“这是法国国家内政，作为友好邻国我们不便干涉，我们相信法兰西司法体系是公正的，毕竟这是世界上提出过《人权宣言》的国家，是传承自由、平等、博爱的国家……”

　　这最后半句话听得耐人寻味，如果不知内情还以为法国是战胜国一样——虽然欧洲胜利暨世界反布尔什维克战争胜利纪念的战胜国上有法兰西的名字！

　　“被告人夏尔·戴高乐，在1940年曾担任法国军队临时准将，于改年6月17日叛逃伦敦，并组建分裂法国的伪政权——‘自由法国’并僭称政府首脑，同年八月，军事法庭已缺席宣判其死刑……在该判决生效后，被告人不知悔改，继续从事分裂国家、分裂民族的严重暴力行为，并勾结从未对法国宣战的英国武装力量进攻法国舰队、法兰西海外领地叙利亚、马达加斯加和其他非洲领地，给祖国和民族造成了不可估量的损失……被告人还以伪政权首脑身份，在未获任何议会代表同意的情况下，同英美签署一系列卖国条约，出卖法兰西利益……

　　鉴于其背叛国家、分裂国家、攻击军队、攻击人民等行为，本庭经严正合议，认定其触犯《法兰西刑法典》，构成叛国罪，兹宣判如下：

　　被告人夏尔·戴高乐，判处死刑，剥夺政治权利终身，褫夺一切荣誉、勋章、恩典。”

　　宣判式是在最高法院最大的一间审判庭内举行的，满满当当挤了500多人，过道上、走廊上都挤满了旁听的人群，要不是警卫们拼命维持着秩序，这里早就被冲垮了。

　　在宣判书宣读时，闪亮的镁光灯亮起——这是经过特别许可的摄影记者才有的特权，更多的文字记者和旁听观众试图去捕捉戴高乐脸上的神态和表情，但他们完全失望了，后者脸上古井无波，不怒不喜，甚至一脸漠然，仿佛法院在审判一个其他不相干的人士一样。

　　“判决书宣读完毕，请被告人最后发表感言。”

　　众人目光“刷”地投向了戴高乐，整个法庭安静地几乎连一根针掉在地上都能听到声音，所有人都屏住呼吸，想听听戴高乐有什么惊人之语。

　　沉默几秒钟后，戴高乐缓缓开了口：“首先感谢来到法庭的各位记者、热心公民，你们一无既往地关注着这件事，报纸这段时间天天都是关于审判的分析文章和讨论，这让我感觉到很欣慰，热爱法兰西前途、追求正义和光明的人民还是占了大多数，只要有这样的人民在，法兰西一定会再次崛起！”

　　所有人都热烈鼓掌，法官愣了一下，让掌声持续了数秒后才摇动法铃要求保持肃静。

　　“其次，感谢参与案件审理的各位法官，他们为这桩案子投入了巨大的精力和心血，他们不惜从一点一滴中寻找证据，不惜从蛛丝马迹中寻找理由，为的就是找一个合适的借口审判我死刑而不是随便捏造，这样的专业能力和专注精神，我表示敬佩！”

　　众人一顿大笑，法官们显得脸色很尴尬，急忙再次摇动法铃——如果其他被告胆敢在法庭上这么说，法官们现在一定已咆哮起来并示意警卫们带走，但戴高乐这么说，他们不敢这么做，甚至在开庭前他们就接到指示：不管戴高乐今天说什么，都让他畅所欲言地说完！给他一个说话的机会。


第053章 世界和平（8）

　　“我重申一个观点，我对整个案件审理过程的观点：这次审判与其说是对我戴高乐本人的审判，不如说是对法国命运的审判，对法国历史选择的审判，当法兰西战役结束后，法国面临着两个前途、两种命运、两种可能的分歧，唯一的区别在于，贝当先生认为轴心集团能赢，我认为同盟集团能赢，我们各自为自己的理想和信念做出了选择，至于选择是对是错，难道光是由本人来决定的么？”

　　戴高乐目光炯炯地扫视了众人一眼：“他们说我成立伪政权，但自由法国是得到很多友好国家承认的；他们说我分裂国家，我想想问一句，自由法国概念中的法兰西领土是哪些？他是准备丢掉阿尔萨斯和洛林呢还是准备丢掉马达加斯加呢？亦或者准备舍弃法属印度支那？没有！自由法国地图上的版图比第四共和国还大、还多，如果这样是分裂国家，那丢掉阿尔萨斯和洛林算什么行径？他们说我攻击法国军队和人民，实际上大家都清楚，真正揍过法国、占领过巴黎的国家和军队是谁，他们口中的叛国贼，我，夏尔·戴高乐曾经在1940年的夏天为保卫法兰西而浴血奋战！我的勋章和荣誉，没有一枚是靠阿谀奉承获得的，全是在战场上不怕牺牲换来的，你们要收回，好，我同意！我本来就不是为了荣誉和勋章而作战的，我是为了法国，为了人民而去打仗！你们可以收回我的荣誉和勋章，你们收回不了一个老兵为国为民的拳拳赤子之心！”

　　这番话说的现场一片沉寂，少数人甚至抽泣起来：对法国来说，阿尔萨斯和洛林又没了！

　　“最后，我再谈一谈我的想法：战争已彻底地结束了，自由法国运动已宣布解散并陆续回国，对法国人民而言，全新生活又要开始了。关于法兰西在这场战争中的成败得失，关于自由法国的是是非非，关于对我个人的评价，我认为不应该由这样的法庭简单地得出结论，而应该由时间、由历史给予公正评价……这个评价不是现在，不是3年5年，甚至不是10年20年……很可能要等我们这一辈人全死光后才看得清楚。”戴高乐笑笑，“我始终坚信，我是一个爱国者，我依据我的忠诚，我的职业道德，我的民族情感，我的理想进行了我的抉择，并吸引到了众多的追随者，我从不为自己的选择感到后悔！如果为了个人那点权利地位，我舒舒服服当我的将军就好了，凭我在装甲领域的造诣，凭我的实战经验，现在说不定可以谋求一个上将的位置……”

　　众人一片掌声，法官不知道该怎么说，哭笑不得，只能继续摇铃。

　　“最后，我总结一句话。”戴高乐提高了声音，“我绝不认可判决书上的每句话，历史将宣判我无罪，不过，正如我所说的那样，只要法国好，你们怎么样对我都可以，如果你们觉得判处我死刑有利于法国的未来，我会含笑接受。34年前我从圣西尔军校毕业，唱着《马赛曲》投入军伍的那一天起，我就时刻准备把自己的生命献给法兰西，我早已把生死置之度外。现在，让他们来吧！”

　　热烈而持续的掌声经久不息地响彻法庭，法官们都只能摇头，等声音平息后，一锤法槌，庄严宣布：“审议结束，带被告人退庭！”

　　拥挤的人群为戴高乐让开一条通道，并争先恐后伸出手想和他握手，戴高乐轻轻摆了摆手，坦然自若地走了。

　　“戴高乐先生，戴高乐先生，我们能采访您一下么……”几个记者挤出人群，气喘吁吁地说道。

　　“抱歉，我目前还是犯人，不方便接受采访。”戴高乐云淡风轻的笑笑，“过几年再说这些事吧，贝当先生不是说要终身监禁我么？我有很长的时间来酝酿这些……你们现在应该去采访回来的自由法国运动的战士，看看他们是如何在海外为法兰西拼搏的，这对我、对你们、对法国的历史和未来都好！”

　　今天这番讲话当然是各方面势力权衡过的，贝当要求秘密审判，但最后会给戴高乐一个公开发表意见的机会，后者也予以接受，并不请律师——律师一介入，政治问题就复杂化了。

　　至于自由法国其他人，除了高层可能还要受到一点约束外，其他贝当都承诺不再追究——这是戴高乐答应和贝当合作的前提，至于赦免不赦免，他根本无所谓。

　　当然，法庭上这番话也不是随便讲的，宣判前，贝当派出了自己的心腹代表和戴高乐在狱中见了一面，告诉他：“不管你怎么讲，骂法官、骂贝当元帅都行，但德国人要少骂一点，不是我们怕德国人，而是德国目前正在推动欧洲复兴计划，正在构建欧盟核心圈，这对法国而言是一个很好的机会，现在德国已有了原子弹，法德不能再打仗了，再打一定会极其惨烈，哪怕法国过两年有原子弹，也就是一个同归于尽的下场。”

　　戴高乐静静地问：“那么，我们开始搞原子弹了么？”

　　“这个……”使者微微点了点头。

　　戴高乐点点头，显然很满意。

　　“听说我们已从德国手里拿到了全套火箭技术并已成功掌握了？”

　　“是的……”代表犹豫了一下，凑到戴高乐耳边悄悄说道，“我们往累西腓打了上百发，操作熟练得很！”

　　戴高乐先是一愣，随即诡异地笑了：“打得好！贝当还是那个坚守凡尔登的贝当！”

　　这让使者也有点狐疑起来：“最后这几句话我能和元帅汇报？”

　　“当然。”戴高乐哈哈一笑，“你回去告诉他，我知道了，我会有分寸的！”

　　正是这样一番秘密布置，才有这段法庭最后陈词。

　　“我们能将这些内容原封不动地发出去么？”当天下午就有人向贝当请示。

　　此时的贝当已更见衰老，几乎都很难有集中精力的时候了，不过戴高乐那些话他还是看明白了，思索片刻后便沉声道：“可以发！”

　　“是！”

　　“另外再发个新闻，就说我签署命令，赦免他的死刑，改为终身监禁！”

　　刚说完这些，达尔朗就给他打电话：“元首，我能来拜访您么？”

　　“可以，来吧。”

　　达尔朗到了后寒暄问安了几句之后就道：“夏尔那几句话您怎么看？”

　　贝当反过来问他：“您怎么看？能不能发？”

　　“我看可以发。”达尔朗沉思了片刻，“实在不行我跑一趟柏林做些解释工作……”

　　贝当点点头：“那就公开发表，顺便把我的赦免令也发出去！”

　　“好的！”

　　“另外……”贝当顿了顿，“7月15日胜利仪式后，我会签署命令，提名您为下一任法兰西元首，等第一届联合国大会开幕时，你就以正式国家元首的身份去参会！”

　　“元首，您？”达尔朗惊呆了，“我觉得应该您去……这国家之所以有今天，完全是您的功劳、您的业绩，您应该……”

　　“我老了，世界是属于年轻人的，我刚刚听到消息，德国在圣诞节前要举行大选，直接选举国家元首，虽然这只是个噱头，但说明希特勒这个人想法还是挺多的，我们也可以学习一下……我们总归是要面对法国人民的嘛！”

　　“您应该参选……以您的威望一定可以连任。”

　　“我不能再去了……”贝当摇摇头，“我其实和兴登堡才是同一辈人，我早就到了该退休的年纪，之所以迟迟不退，就是害怕法国走的不稳摔跤，现在一切都要走上正轨，我为什么还要恋恋不舍呢？你不想让我和兴登堡一样死在任上吧？”

　　这句话达尔朗竟然无言以对。

　　“去吧，去勇敢地迎接新的开始，去带领法国人民开辟新的历史篇章，我们不能停留在过去，应该向前看……夏尔说了一大堆话，有一句我觉得很好——只要法国好，把我们怎么样都行！他能做到，我就做不到么？”

　　达尔朗像个孩子一样哭了起来。

　　当他离开的时候，贝当已累得在沙发上躺着睡着了，这个精力不济、为法兰西操碎心的老人，很快就能迎来自己的解脱，而法国却将继续前进！


第054章 世界和平（9）

　　一滴豆大的泪珠缓缓地从温斯顿·丘吉尔眼睛中滑落，他很想把眼前那份关于《加拿大和轴心集团停战协议》的文本草案撕得粉碎，可他却又不敢，因为这已是加拿大方面绞尽脑汁、使出浑身解数之后所能争取到的最优惠的条件了，法国、英国、美国各条路子都走了，均表示爱莫能助。

　　法国认为加拿大在战争中一贯紧跟美国、紧跟英国，最先投入战争——早在波兰战役爆发后，加拿大就和英国眉来眼去送物资、送船舶，最后退出战争——美国停战之后，加拿大与轴心理论上还处于战争状态，而且态度不好；

　　英国内部的态度是分裂的，一部分认为加拿大在战争中对于母国的支援并不多，想法还介入了很不光彩的政变和劫持计划；另一部分则认为加拿大虽然和本土关系不错，但由于实力的缘故与美国勾勾搭搭，拼命都想独立，颇有朝三暮四的节奏；只有很少部分人认为加拿大是今后大不列颠全面复兴的基础——可他们既不敢宣传英加合并，也无法让英国和加拿大实现超越意义上的合作，只能干瞪眼着急。

　　美国的态度是耐人寻味的，首先包括杜威在内的三任总统都对英国人一个劲往加拿大伸手表示厌倦，其次他们并不希望任何欧洲势力通过加拿大介入北美事务，不过现实地缘关系也占据了上风，美国不可能把加拿大推远，即便双方再看不习惯，也得好声好气在一个屋檐下避雨。

　　而加拿大现在也是有苦说不出，本来是打算看美共在美国内部闹革命的好戏，顺便还想能不能从山姆大叔身上刮点油水下来，谁知道画风一转，美共居然杀入了加拿大，还从五大湖区一直长征到温尼伯，将加拿大腹地搅合得七零八落不说，还打死打伤不少加拿大官兵，整体伤亡将近海外战役损失的三分之一。

　　换而言之，加拿大打了5年仗，整体军队伤亡总数不过25万，而美共这么前前后后一闹腾再加美国总统卫队最后时刻见人就杀的疯狂——才不管你加拿大人还是美共，居然损失了近8万人马，这近乎把丘吉尔的脸都抽肿了，向美国表示抗议时，杜勒斯只淡淡地说：你们部署了这么多部队都拦不住，怪谁？

　　更可怕的是德国的态度，里宾特洛甫对加拿大人遮遮掩掩、吞吞吐吐的态度极为不满，认为比美国人差远了，他多次发出警告：如果加拿大拒不停战，德国就要用原子弹给加拿大人民上课了——现在纽芬兰已完全被德国占领，上面无论是轰炸机还是火箭，都有足够能力把原子弹送到渥太华或温哥华，而且现在德国原子弹的当量已提高到10万吨以上，一颗就足够保证毁灭一个城市。

　　外面没人帮忙，内部又根本打不过，再加上杜威和美国风向转向“反布尔什维克”，即便丘吉尔这样神经再坚韧的政府首脑也绷不住了，特别是戴高乐解散“自由法国”并毅然返回法国后，他的心中更是悲凉，看着这些条款，他仿佛看到了自己的穷途末路。

　　第一条：加拿大向轴心集团赔款450亿美元，计150亿桶德克萨斯标准原油，分15年偿清；

　　第二条：加拿大承认纽芬兰为大不列颠固有领土；

　　第三条：加拿大宣布自由独立并进行民主选举，不允许任何形式的英加合并或联邦、邦联制度，不允许拥戴同一个国家元首，加拿大与大不列颠今后在法理上是完全独立、对等的国家；

　　第四条：即日起大不列颠流亡政府解散，乔治六世自除封号；

　　第五条：加拿大国防力量不允许超过10万人，不允许装备超过1万吨的军舰；

　　第六条：加拿大在轴心各盟国监督下交出多余装备和1万吨以上的军舰；

　　第七条：加拿大在欧洲各国的投资、债务与欧洲各国对加拿大的投资与债务一律相互抵消——实际上加拿大对外投资多，购买英国债券多，这一条明显吃亏；

　　第八条：加拿大承诺加入共同防御布尔什维克国际组织，加拿大共产党解散，今后该党或类似政党不允许重建；

　　第九条：活跃在加拿大境内的欧洲各国流亡政府一律解散，人员由加拿大当局遣送回国，除非其母国同意，否则不允许逗留加拿大；

　　第十条：战争期间因躲避战火而进入加拿大的民众得自由选择其国籍和居住地，加拿大当局不得阻挠——说白了就是当时大量逃到加拿大的英国阔佬可以回家了；

　　第十一条：不承认加拿大与欧洲各国间的双重国籍，任何人只能择一而从；

　　……

　　明眼人都清楚，这份条约明显比德国对美国的条约苛刻得多，虽然赔偿数字比美国少得多，看考虑加拿大可怜的经济规模，其实负担一样沉重，更要命的是那150亿桶石油，几乎把现在加拿大所有境内发现的油矿全抵偿出去也不够——虽然霍夫曼知道加拿大石油是很丰富的。

　　加拿大人敢拒绝么？

　　不敢！因为加拿大现在军队已基本七零八落了，保存最完好的4个英国师因为一道本土的命令，也发生了动摇——他们与其他人不同，他们是单枪匹马来北美服役的，所有亲人家庭都在英伦三岛本土，没想到最终留在了美国，现在如果能回国，他们一定会毫不犹豫回归。

　　而德国与美国的问题解决之后，在中美洲还有将近30万军队，在纽芬兰有一个陆战旅，还有强大的德国舰队——别看法国、意大利的舰队已经归还，英国人的船还被霍夫曼扣着呢，再加上德国新服役的轴心级不断完工，现在单是德国一家的海军力量都足够把加拿大轮个死去活来了，更别提还有火箭这种威力武器。

　　而德国也不是开玩笑，为凸显自己的肌肉，在6月份谈判陷入僵局时，特意宣布往纽芬兰增派3个陆战旅，还让隆美尔乘坐提尔匹茨号在纽芬兰港口登陆亮相，谁都知道隆美尔元帅是第三帝国首席登陆战专家，大大小小登陆战打了无数次，几乎每战必胜，这是在严重警告加拿大人：再不服软我就动手了啊！

　　在这样的内外交困之下，加拿大还有什么好挣扎的？

　　里宾特洛甫把话说得很明白：元首不是没给过丘吉尔机会，甚至邀请他共治欧洲，既然对方拒接，那就只能接受这种结果了！

　　“温斯顿，不要考虑我的事情，我没事……”乔治六世叹着气，这段心力交瘁的谈判把他也折磨得不清，眼窝子已深深凹陷了下去，原本壮实的身躯也出现了消瘦，“哥哥和我打过招呼了，退位后会封我一个公爵的头衔，无论是不列颠本土、巴哈马、纽芬兰或者牙买加都可以自由选择居住，不过他还是欢迎我回本土去。”

　　“这个皇位本来就是他的，我退位当公爵没什么了不起，最起码我尽到了责任。”乔治六世哽咽地说道，“我看过夏尔在法庭上的发言了，他说的很好——只要法国好，你们把我怎么样都行，我也是一样，只要不列颠好，你们把我怎么样都行！”

　　“但陛下……不列颠好不起来了。”丘吉尔哭泣着摇头道，“法国丢掉的领土和殖民地不算多，且法国本来就不是靠殖民地发家的，没了殖民地的法国还是法国，没了殖民地特别是没了印度的大不列颠还叫大不列颠么？今后可怜的不列颠要沦为三流国家了……”

　　“一流也许算不上，但三流绝不至于，二流总有吧？”乔治六世盘算着道，“美国、德国大概可以算一流，日本、法国、英国能算二流吧？就算没有殖民地，大不列颠也比意大利强，何况我们还有南非、还有巴基斯坦，还有中美洲和加勒比海一大片殖民地呢！”

　　“不可能啦。”丘吉尔叹息道，“国家实力不单纯看经济，如果单纯看经济，美国就不会被德国人揍得这么惨，大不列颠最引以为傲的是海军——可今后还有海军么？海军他妈的全变成欧洲联合舰队一部分了，皇家海军连个欧洲海军统帅都没能捞到，真是耻辱啊……”

　　乔治六世眼圈红红的，指责的话却说不出口：如果不是坎宁安、庞德等一批老将死于非命，怎么可能让马沙尔当欧洲联合舰队统帅？可现在说这些还有什么意思？都过去了。

　　“另外您在看看大不列颠目前的战略格局，西面是亲德的爱尔兰，南面是仇视我们的法国人，北面被德国的法罗群岛和冰岛制约着，东面是德国北方省和巴掌大的北海……大不列颠就被关在了笼子里，一想到昔日纵横四海的霸主沦落到这个模样，我就恨不得给自己太阳穴来上一枪！我真他妈的蠢！”

　　“温斯顿，不要自责了，我们为这个国家尽到了全力，问心无愧就好……”乔治六世劝道，“加拿大今后怎么走是他们的事，我们就不要碍手碍脚妨碍别人了，加拿大人想独立自主，美国人、德国人都希望加拿大独立，我们哪怕再恋恋不舍又能如何？总归是保不住了！”

　　“对，也是！”丘吉尔一拍桌子站起来，“他妈的又不是大不列颠要赔这么多钱，这都是加拿大赔钱，大不列颠某种意义上还赚了一点，哈哈哈哈！我干得好！我真是棒极了！”

　　他一边笑，一边哭，踉踉跄跄地在房间里走，不知道在找些什么东西，整个人彻底陷入歇斯底里。

　　“那些友好政府怎么办？有麻烦么？”

　　“荷兰皇室说回去……比利时王室恐怕有点麻烦，雷克斯运动席卷比利时，据说很快要仿效希特勒举行大选，莱昂·德格雷勒基本会毫无悬念地当选，他们达成了一个秘密协定，比利时王室可以自己宣布逊位，作为交换，允许他们居住在加拿大或美国。”

　　“其他呢？”

　　丘吉尔无可奈何地摇摇头，掩面痛哭失声：“我……我对不起老朋友们！”

　　其他下场可就没这么好了：卢森堡现在是德国的一份子，所以什么身份和地位也谈不上，德国人直接让他们解散并滞留算了；挪威国王不但面临退位的风险，掌握政府的吉斯林还说要进行审判——虽然不会死刑且最终赦免，但多少威风扫地；最痛苦的是波兰，大波兰变成小波兰不说，他们回去还得坐牢，追究他们在国家政治中的失误问题；其他的林林总总基本都是这个结局，有了戴高乐开头，各国都很明确地划出道道来，审判是要审的，命可以保住，至于其他，他们就自求多福吧。

　　这两天已有几个感到绝望的流亡政府高层承受不了压力自杀了，而加拿大也保不住他们，或者说，加拿大也不想保他们，至于丘吉尔政府，只要这份协议一签，自己就是免不了解散的命运，连自己都保不住，何况其他人？

　　唯一有希望能保护这些人的只有美国，可杜威对他们态度很冷淡，他认为犯不着为这些人和德国交恶，这一页终究是要翻过去的：和德国人打生打死的戴高乐都能坦坦荡荡地回国，你们怎么就不能？你们在怕什么？做了什么亏心事？

　　“算了，不要犹豫了，签吧……或者，我来签？”

　　乔治六世很清楚，之所以加拿大自治政府不来争夺这个签字权，就因为他们知道条件没法谈，让丘吉尔背黑锅将来大家可以和选民推卸责任：你看，不是我们向德国人屈膝投降，全是不列颠人干的好事，不列颠人利用了我们不说，最后还要我们帮他们还赔款、擦屁股，你们将来还要做不列颠人么？

　　丘吉尔也不想签，但问题不签这事情就走不下去，真要让原子弹在渥太华或温哥华炸响，别说这辈子，下辈子他都不能原谅自己。

　　“签！我签！我签还不行嘛！”丘吉尔龙飞凤舞地协议上签下自己的大名，“我签署了一份宣判自己死刑的判决书，末了还得告诉人家，这是我自愿的！”

　　“这就是命运啊……”乔治六世同样泪水夺眶而出，刷刷写了自己的名字——他还是理论上的国家元首！

　　“和我一起会本土吧？”

　　“我不回去……我回不去了……让我留在加拿大吧。”丘吉尔挣扎道，“也许将来时局出现变化，我还能有一点点价值……”

　　“那我回去？”到现在为止，乔治六世还不想和他透露一个秘密：爱德华八世许诺立伊丽莎白为他的继承人。

　　“陛下，你可以回去，但我觉得，最好让玛格丽特公主留下。”

　　“她才16岁！”

　　“这就是命运，也许有一天他要挑起国家的重担！”

　　“为什么不留伊丽莎白？”

　　“因为要留给黑猫……”

　　“你？”

　　“那个美国女人（指辛普森）多半是生不出来的，爱德华又那么爱他，所以他这一支很可能断绝后嗣……陛下，您不想看到皇室覆灭吧？”

　　乔治六世浑身发抖：“温斯顿，你……你知道了？”

　　“长公主和我说过一次，她问我一句话：首相阁下，作为一个皇室成员，我如何做才能帮到这个国家？”

　　“你怎么回答的？”

　　“欲戴王冠必承其重，这是一条布满荆棘的道路，一旦决定就只能义无反顾地走下去，稍一不慎就会遍体鳞伤，你还愿意么？”丘吉尔缓缓道，“她向我点点头，说，我懂了！”

　　“她真的懂么？”

　　“陛下，我认为她懂了，长公主殿下比我们想象得还要坚韧！您可以对她完全放心……如果您放心不下玛格丽特公主，可以再等2年回国，那时候她18岁，正式长大成人了！”


第055章 世界和平（10）

　　7月的骄阳酷热似火，炙烤在夏威夷岛上，激起一股又一股热浪，然后又迅速地被太平洋海风吹散，消失于天地之间，但那股炎热却依旧挥斥不去。

　　1946年7月1日，以海军大臣山本五十六、外相谷正之为首的日本代表团赶到美国洛杉矶，不但正式签署了停战条约，还解释了“珍珠港战役的失误”。

　　山本五十六铁青着脸，微微向杜威鞠了一躬，用熟练的英语道：“作为军人，在执行战争过程中未能与外交部门配合妥当，给贵国造成了麻烦，深表歉意……对鄙人担任驻美武官期间受到的贵方款待深表感谢，愿日本今后不再战！”

　　谷正之道歉显得外交辞令更浓郁一些：“因时任外务部官员和中枢相关机构协调不力，致使有关外交宣言直至战争爆发后才递交给贵国，让将士们蒙受了不白之冤，让两国关系蒙上阴影，鄙人作为外交大臣，深表歉意……”

　　说是深表歉意，但杜威和其他人没感觉到日本人道歉有多少真诚——日本人只是认为自己在程序上犯了错，实质上没什么问题！总算山本五十六多少还讲了讲“日后不再战”，谷正之几乎连一点担责任的用意都没有，要么推到其他人身上，要么说自己不是负责人，反正他没错就是了。

　　美国方面对这种态度当然不满，不过再不满也没法发作，日美停战这件事德国从未施加过压力，甚至巴不得日美继续打才好，可特纳说的很明确——“日本都准备归还夏威夷岛了，再打？去为菲律宾打仗么？连近在咫尺的古巴都保不住，要孤零零的菲律宾干什么？”

　　这话说的好有道理，众人竟无言以对。

　　第二句话是：“赔这么多钱，还要再打仗，军费开支浩大，如果2年摆不平日本，国内形势将一塌糊涂，布尔什维克又该闹起来了，这次再请德国人助拳么？再准备花多少钱？”

　　2年摆平日本？谁都没这个把握，日本人手里好歹也有16艘舰队航空母舰啊，这是轻易能摆平的国家么？别说2年，4-5年都够呛！

　　第三句“有钱还是赶紧造原子弹吧，你看德国人都用原子弹把丘吉尔逼成啥样了——皇帝退位、首相谢罪、政府解散，交出1万吨以上的军舰，加拿大人今后15年还想挺直腰杆走路么？”

　　这三句话尽显特纳上将的大局风采，虽然他有这样那样的毛病，但判断情况比较准确，参联会众人一句反驳的话都说不出来，就连从澳新回国的艾可婆婆也长吁短叹不敢说什么。

　　如果麦克阿瑟在这里一定会嚷嚷着他对菲律宾人民的“我会回来的”承诺，但他现在已被杜威彻底撸掉了，参联会里最吃香的是李奇微，可偏偏李奇微几乎没和日本人打过仗！所以对菲律宾人民只能爱莫能助了。

　　不过，虽然日本政府这头派出了使团准备交还，那头夏威夷岛上的驻军——无论陆海军却还不肯归还，他们不敢相信自己苦苦打下来的地盘，费尽心机修复的堡垒工事过几天居然又要拱手让出去？

　　即便高级将领们再三解释这是东京的意思，这是陛下的旨意，他们也不愿意听。

　　“朝廷一定是又出了国贼！不然怎么会下这种命令呢？陛下肯定是被蒙蔽的，这些奸佞小人都该杀——上次堀悌吉长官就是杀得太少了！”

　　大头兵们想不通，眼高于顶的少佐、中佐们更想不通，在日本这种军队体系中，没有少佐、中佐帮着掌握部队，少将、中将还不一定把持得住，有些将领自己也想不通，所以一直拖着不肯办，原来说好日美7月15日要第一批交付的——日本交出几个岛、美国交出一部分赔款的物资，然后整体过程在6个月内全部完成。

　　没想到第一步就卡住了，还把随同前来接收的美国代表团和陆战队们晾在了一边。不过，虽然敌视归敌视，开火的命令却没有下达，守军只是把美国人放到附近不肯办移交而已。

　　山本和谷正之也愤怒了，前两天已在美国丢了一次脸，这次还要在下属面前再丢一次脸，偏偏大多数还是陆军，他又指挥不动，他怎么办？他也很绝望啊！

　　正在僵持十分，忽然惊人的电报传来：“长官来了！长官来了！哦，太子殿下也来了，太子殿下来了！”

　　山本五十六松了口气：“他不是说不来么？”

　　“来了，千真万确！”

　　“现在哪里？”

　　“距珍珠港还有300公里，预计明天清晨可以到！”电信军官兴奋地说，“长官带来了联合舰队全部主力！对，长官一定是来支持我们的！”

　　山本五十六和谷正之对望了一样，彼此从对方眼里看出深深的忧虑：出发之前，没说这回事啊，所以他们只乘坐了长门号和大淀号为核心的外交编队，为什么突然把联合舰队拉来了？东京又出了什么事？

　　而且，一听明仁也在大和号上，他们的心猛然揪紧了：该不会堀悌吉要废君吧？这他妈的天都要塌下来了！

　　“长官，夏威夷岛上的海相和外相发电报来询问，联合舰队意欲何为？”松田千秋把电报递给堀悌吉。

　　后者不以为意地笑笑：“联合舰队司令长官现在是小泽君，他是奉军令部命令护送我和殿下前来夏威夷督促撤军事宜的，就这么回答……”

　　这个回答让谷正之松了口气，但山本五十六仍然是紧张得满头大汗：督促撤军要全部舰队干什么？他上堀悌吉的当不是一回两回了，这次特意留个心眼，颤声问道：“陆战旅有没有跟着来？”

　　“没有！”

　　“这就好，这就好！”没有陆战队，事情就向好的方向前进了一大步。他拍着脑门道：“既然如此，等堀君和殿下来了再说吧，他们考虑的也有道理……”

　　联合舰队在夕阳的余晖中劈波斩浪地前进，小泽治三郎站在舰队旗舰白龙号上踌躇满志地眺望远方，考虑明天的安排。

　　白龙号是1个月前拼死赶进度完成的新军舰，说是改大凤级，其实和大凤号差异较大：不但整体排水量从大凤级的3.5万吨上升到近5万吨，外形也有了翻天覆地的变化，最突出的特点就是仿造德国的经验建造了斜角甲板，更大的身躯、更多的排水量使得其他技术参数基本接近的情况下整体载机量从大凤级的60多架上升到91架常备+27架后备。

　　为在即将到来的大裁军中保住这艘最大、最新锐的军舰并迅速成军，舰政本部和海军省挥泪砍掉了后续6艘云龙级/轴心级，不但将所有的人员、物资都调遣过来一并使用，还把原本各航母上成效最好、精锐程度最高的飞行员全部抽调出来单独进行加强编组，熟悉斜角甲板的特性与使用规律，并按照小泽最得意的——超视距攻击法，在前往夏威夷途中进行了多次合练。

　　在堀悌吉、冢原、小泽治三郎不遗余力的推动下，号称最为保守的日本海军终于发生了变革，联合舰队旗舰第一次落到白龙号之上，三艘大和级反而谁都没有轮到，当然从乘坐角度来说，7万吨的大和旅馆设施是最好、最全面的，因此堀悌吉还是带着明仁在这条军舰上，小泽带着参谋班子和司令部在白龙号上指挥——堀悌吉已卸下了海军枢密使的职务，转而担任国策顾问并出任明仁的老师。

　　“阁下，联合舰队主力赶到了！”

　　“什么？”杜威“霍”地站立起来，颤声问道，“有多少军舰！”

　　“全部主力！”参谋军官面无表情地说道，“除日本代表团原本带着的长门号和大淀号之外，所有我们掌握、不掌握的联合舰队主力倾巢而出……诺，这是侦察机拍摄的照片，刚刚冲洗出来……”

　　在昨天傍晚抵近侦查中，小泽制止了对美国飞机开火，让这架海鹰拍完所有照片，并最终派烈风改战斗机护送离开——这架海鹰拍到了完整的照片。

　　看着照片显示的海面上整整铺满将近150海里大方阵的联合舰队主力，陪同杜威前来的尼米茨脸色惨白：由于巴拿马运河至今为止还不通，他只能带着1艘战列舰、4艘航空母舰和12艘护航航母以及其他军舰前来夏威夷为杜威助阵，并由哈尔西统帅，算是正式恢复太平洋舰队编制，在高达16艘航母的联合舰队面前，近乎以卵击石。

　　“我们会不会有危险？这群疯子会不会再次发难？”杜威心有余悸道，“现在调头撤退可以脱离接触么？”

　　陪同而来的特纳也很紧张，不过总算说了句：“从日本飞机没有干涉我方拍照且一路护送的情况来看，对方应该没有敌意，但没事先沟通好就带着庞大的舰队前来，确实不是对等安排。”

　　“总统阁下，日本发来电报，说日本皇太子明仁殿下、日本国策顾问、元帅海军大将堀悌吉都在舰队中，他们是来劝说军队正常回国的，请我们不要担心，方便的话他邀请您明天上午到珍珠港会面。”

　　“去不去呢？”


第056章 世界和平（11）

　　事情大条了，尼米茨和哈尔西两个你看看我，我看看你，也觉得难受：去吧，危险太大，明天日本人要是发难，凭杜威身边那一个师的总统卫队和身后力量单薄的太平洋舰队，很难抵抗；不去吧，日本来了皇太子和堀悌吉，明显带诚意，不敢去、不愿去显得本方落了下风。

　　“我觉得可以去……”特纳分析道，“如果日本要打仗，用不着这么多此一举来试探、引诱，这是极端败坏国家信誉和形象的，日本没有这么蠢；而珍珠港不是我们希望尽快收复的地方么？如果这点风险都不能冒，恐怕民众很难理解……总统阁下，夏威夷人民在日本铁蹄下呻吟了一年多了，无时无刻不盼着我们早日解救他们，如果他们知道这样的消息，他们会很难过的。”

　　成大事者不拘小节，杜威一咬牙：“我去！”

　　7月15日的清晨时分，大和号、白龙号和其他一些军舰缓缓向珍珠港靠岸，其他舰队则逗留在港口外围摆出防御态势，不过炮口低垂、炮衣都未取下来，显然是抱有极大诚意的。

　　“老师……”站在舰桥上，看着码头黑压压的人群，明仁兴奋地说，“他们都是来迎接我们的么？”

　　堀悌吉叹了口气：“并不是，这是群大麻烦……”

　　“额……”

　　明仁的小脸很快就黑了，因为他听到声音响亮地爆发出来：

　　“长官，长官，请长官主持公道、讨国贼！”

　　“长官，夏威夷凝聚着数万将士鲜血和生命，绝不可轻弃！”

　　“长官，夏威夷是帝国桥头堡，提出放弃这主意的一定是国贼，带我们讨贼吧！”

　　明仁小脸涨得通红：“将士们好像有委屈。”

　　“他们想不通。”堀悌吉摇头道，“想不通也只能想通，这是日本要恢复正常化必须付出的代价。”

　　“是不是把父皇的诏书录音唱片拿出来播放，安定军心？”

　　“有这个东西？”

　　“有，临行前父皇把军队不肯奉诏，特意录了一张唱片交给我，让我带着。”

　　堀悌吉脸上闪过异色，平静地说：“拿来我看看。”

　　明仁交代随从：“赶紧拿给老师看。”

　　精致的黑胶唱片很快交到堀悌吉手里，他打开包装看了看，摇摇头，手轻轻一抛，整张唱片就掠过栏杆落入夏威夷的港湾之中，迅速消失在海水里。

　　“老师！”明仁惊叫起来。

　　随从们吓得脸色惨白，不知道怎么办，浑身抖得不行。

　　“殿下，你已是国家储君了，要为帝国扛起责任来，不能总让陛下为你遮风挡雨……作为男子汉、皇太子，关键时刻要勇于站出来！”堀悌吉淡淡一笑，“等会打开电台和所有广播，让将士们聆听你的训话，你要劝说他们服从命令、忠君爱国……连命令都不能服从，这样的军队要来干什么？”

　　“老师，我真的可以吗……”明仁一听又有些兴奋起来，原来老师是要把自己推出去：自己长大了，可以替父亲、替帝国履行职责了。他显得非常高兴。

　　“你可以的，我先和他们说几句，让他们保持安静！”

　　“好的。”

　　标志性的声音很快通过电台和广播在珍珠港码头响了起来：

　　“诸君，辛苦了！我是帝国国策顾问堀悌吉！”

　　“是长官，是长官！”

　　“是堀枢密！是堀枢密！”

　　码头上顿时骚动起来。

　　“力主做出交还决定的不是别人，正是我堀悌吉，如果你们对我有什么不满……将来尽可以发泄，但现在应该服从上级、遵守命令，更不必说今天皇太子殿下也在舰队中，等一会他要发表讲话，表达他对诸位的感谢之意……

　　战争已结束了，我很理解你们的心情，但作为军人，首先要深明大义，服从指挥，恪守武士道精神，从夏威夷撤退并不是我们被打败了，而是我们为日后更好地处理国际关系，更好地实现帝国前途，更好地为子孙后代谋求一个安定和平的环境而做出的决定，这不是耻辱，这是光荣地撤退！为国家、为民族、为历史、为子孙后代着想的撤退！

　　表彰诸君的勋章和功绩、授予诸君的军功田已准备好，诸位的乡亲父老、父母儿女已翘首盼望，诸君，对美战争结束了，回去吧，我今天特意带联合舰队来是为了向诸位表示，帝国从未忘记你们的功勋，让我接你们一起凯旋而回！

　　如诸君愿意服从命令，请向西转，对着帝国的方向，三鞠躬！”

　　码头上一片哭声，但终于没人敢闹事，一个个向西转，在失声痛哭中鞠躬……

　　“请皇太子殿下训话！”

　　“板载！”

　　“众将士……”

　　当明仁的声音从电台里传出后，场面更是沸腾，明仁上次有过在坦克里对着“天诛国贼”官兵将话的经历，这一次只是对着麦克风说话，再加上年纪又大了一岁，更是放松，讲起来近乎滴水不漏，他巧妙地回避了为什么日本打了胜仗还要从夏威夷撤军这种难堪的、难以忍受的问题，而重点谈了世界和平，各国都签署了和平条约，日本同样如此，要尽快恢复国家正常生活。

　　在讲话最后，他还不忘点了点皇室劳军的主旨：“……劳军物资已由联合舰队专程送至，诸君可畅饮家乡清酒、享用味增汤、紫菜饭，各家书信一应俱全，还有全国民众等待诸君凯旋的旗帜！”

　　“立旗！”

　　随着一声令下，大和号面向港口的一面迅速涌现出几十名手执竖旗的官兵，每个人都举着硕大的、有无数人签名的旗幡，如同战国时代各大名高举绣着家族徽章的旗帜一样高高起竖。

　　“北海道热诚欢迎忠勇无敌之皇军将士凯旋而归！”

　　“青森県翘首盼望天下无敌之皇军将士回国庆功！”

　　“岩手県……”

　　“宫城県……”

　　“秋田県……”

　　“板载！”

　　“老师，我讲得怎么样？还得体么？”

　　“殿下讲得非常好，非常鼓舞人心。”堀悌吉笑笑，“你看，士兵们都山呼万岁，现在还会有人不奉诏么？”

　　明仁小脸上掠过一阵笑意：“这样就好，能帮到老师、帮到父皇就好。”

　　“请殿下下船吧，不要让将士们等急了……”

　　“好……”明仁欢天喜地地准备下船——他也是第一次来夏威夷！

　　堀悌吉扭过头看了看松田千秋，叹气道：“日本国民精神正常化还有很长的路要走啊……不知道我能不能看到这一天了。”

　　松田千秋有些错愕，随即便重重地点头：堀悌吉刚才扔掉裕仁讲话唱片的一幕他全部看在眼里，此刻想着堀悌吉的话，再看着刚才扔掉唱片的大致位置，忽然眉头一皱，把自己的副官叫到一边吩咐道：“派几个得力的潜水员下去，刚才这个地方掉了张皇室唱片，有点不敬，把它捡起来……注意不要让太子的随从看到，免得滋生其他事端。”

　　副官点头道：“我马上去办！”

　　珍珠港水深很浅，最深的地方也就是30多米，松田千秋认为这张唱片是可以捞上来的——裕仁居然出发前瞒着长官把一张唱片交给明仁，这里有很多疑点，需要为长官考虑考虑。

　　趁着明仁下船接受众人觐见的时机，堀悌吉找到了山本五十六和谷正之。

　　“你怎么突然来了。”山本五十六不满道，“还带了这么大架势，我以为你又要来天诛国贼了。”

　　“怕你们完不成任务……”堀悌吉微微一笑，“还有谁是国贼啊……我看差不多了吧。”

　　“你说呢？”山本五十六没好气地瞪了他一眼。

　　堀悌吉也不以为意。

　　谷正之可不敢这么大胆，他心里很清楚，堀悌吉虽然卸任了枢密使的职务，但国策顾问这个帝师头衔还在，对海军甚至陆军的影响力还在——就看刚才这番话，他和山本五十六苦口婆心劝了几天都没让守军听进去，堀悌吉一出场就把整件事敲定了下来。

　　“把所有反对撤军的佐级军官召集起来，我要给他们讲话。”

　　“讲话？喂，你别乱来啊……”山本五十六一脸紧张。

　　“你也来吧……这么信不过我的话。”

　　“好！”

　　“码头的一幕我都看到了，诸君想法我也清楚，这个决策基本是我确定的，尽快与美国停战。”堀悌吉神色冷峻地扫视了紧急集合起来的100多个中、少佐，“需要我向你们谢罪么？”

　　“不敢！但是……”

　　“没有但是，命令就是命令，不能打折扣。”堀悌吉心平气和地说道，“但我可以和大家讲一讲为什么不能再打下去的原因。”

　　“长官，是因为怕我们打不过美国人么？”

　　堀悌吉摇摇头：“怕我是不怕的，打美国人也没什么好担心的，今天我们能在这块土地上举行仪式，本身就说明了帝国的强大。”

　　众人都点头。

　　“相信我，没人想抹杀诸位的军功，你们夺取并占领夏威夷的功劳始终都在！”

　　“可我们最终把它丢了……”一个少佐哽咽道，“死我们不怕，打输了也能认，可这么不战就把夏威夷丢了，我们心痛啊！”

　　“陆军很多中下级军官从中国撤军时也是这么说的……”堀悌吉淡淡地分析道，“没有当初断然从中国战场撤军，没有断然缩减战线、跳出泥潭，我们应付得过来么？能南下印度么？”

　　众人都沉默了。


第057章 世界和平（12）

　　中、少佐们不是糊涂蛋，恰恰相反，这是日本通过院校选拔的最出色的年轻军官，是部队骨干！他们当然能明白从中国撤军以及后续战役才奠定了获得印度的基础。只不过同样的事发生在自己身上感觉不好受而已。

　　“被迫从已占领的土地上撤退，已不是第一次了，50年前，三国干涉还辽诸位听说过么？”

　　所有人眼前一亮，很多人一下子明白了。

　　“新时代已来临，这是综合国力更高层面的比拼，战争进入了喷气时代、进入了原子弹时代，日本什么也没有……喷气机问德国买的，原子弹绞尽脑汁想造造不出来，而美国人不但有自己的喷气机，原子弹也比我们快，更重要的是，美德停战后，美国可以把全部力量压在我们身上，作为一个钢产量比帝国多7倍，石油多8倍，国民收入多15倍的敌国，再打下去，等着我们将是什么你们清楚么？”

　　堀悌吉拍着桌子吼道：“诸位，如果你们真想要夏威夷，那就拿出勇气来，拿出耐心、拿出决心来，用2-3代人把日本建设成和美国一样强大、甚至比美国更强大的国家！到时候你们可以再问美国要，不要可以再打！现在你们都不怕，50年后你们会怕么？忍耐50年能做到么！连死都不怕的你们，能忍50年么？”

　　“能！”一大群中、少佐泪流满面，但还是咬牙切齿地大吼道。

　　“老师……”冷不防明仁走了进来，“您刚才说的我都听到了，讲得实在是太好了。”

　　“殿下……您怎么来了……”

　　“要举行一个简短的劳军仪式，结果没发现您……他们说您再给年轻军官训话，我就过来看看，没想到听到这么有激情、有理想的话。”

　　堀悌吉点点头，把明仁推到前面：“殿下是国家储君，希望你们能牢记这番话，在殿下面前不忘初心！如果相信自己能做到、相信帝国能做到，你们向殿下鞠躬致敬作为表态吧。”

　　所有人的腰齐刷刷地弯了下去。

　　明仁笑了：“诸君的心迹我已经明了，让我们一起努力，早日完成老师描绘的目标。”

　　明仁一开始对堀悌吉成为老师感到害怕，觉得没武田攻贴心，接触之后发现，堀悌吉虽不会顺着自己的心意来，更不会像武田攻那样偶尔逗自己乐子，但说出来的话极有威严、极有气概，他非常喜欢。更要紧的是，堀悌吉说话有分量有人听，武田攻的话顶多在近卫师团管用，可堀悌吉的话却在整个日本管用。

　　“阁下，基本可以确定了，日本方面没有恶意……”当堀悌吉训话时，尼米茨正和杜威汇报，“日本拍来了电报，还让我们把收音机调到指定频道，收听发言，刚才堀悌吉、日本皇太子都先后对部队讲了话，让他们服从命令，光荣撤军！”

　　杜威松了口气：“堀悌吉说话还管用？”

　　“管用，他把对美和平、交还夏威夷的决策揽到自己头上，他在日本威望极高，甚至超过皇帝，他公开说话，他们是不会把矛头指过去的。”

　　“安抚住就好，安抚住就好……”

　　“那等会会面？”

　　“我陪您一起去吧，我认为没事。”尼米茨想了想，“对方提议举行一次日美海上列队巡礼，表示友好和互信……作为邀请，他提议我们出一艘军舰，日本出一艘军舰，共同展开观舰式，然后下午再谈一谈，如果谈得好，他可以提议先把珍珠港还给我们。”

　　“当真？”杜威高兴起来了，按照约定珍珠港是最后交还的，现在珍珠港如果提前交还，那意义就完全不一样了。

　　“那我就和他谈一谈！”

　　听到堀悌吉训话结束、再收到美方愿意按日本的请求举行观舰式时，山本五十六松了口气：这次终于真要停战了，堀悌吉看来确实是来帮忙而不是来捣乱的。

　　下午一点许，尼米茨、特纳陪同杜威乘坐伊利诺伊号和堀悌吉、明仁、山本五十六等人乘坐的大和号共同参观了绝无仅有的观舰式，而双方指挥官哈尔西和小泽治三郎则留守作战军舰以防万一。

　　尼米茨特意叮嘱手下，好好把日本舰队看清楚。

　　虽然有探测敌人情报的便利，但联合舰队的庞大规模还是让杜威脸色很难看。特别是那艘体型最为庞大还带斜角的白龙号出现时，他的心猛地抽紧了，半天后喃喃自语道：“看来中途岛级还是要抓紧建啊，我们落后了……”

　　尼米茨叹了口气，无奈道：“阁下，现在落后的不是军舰，而是人。”

　　他指了指海面上黑压压的机群，16艘日本航母依次把所有飞机放飞了出来，绕着整个观舰式现场进行盘旋飞行，不过都没有炸弹，也不从美国军舰上空掠过，免得发生误判。近1000架飞机的庞大规模看上去挺咋呼，美国方面也不甘示弱，起飞了将近500架飞机。

　　“人？”杜威没懂。

　　特纳叹息着摇头，指了指空中穿梭往返的飞机，“您看出来了吗？日本飞机在经过我们这一段时特意压低高度，我估计距离最多只有150米。”

　　杜威被这么一提醒，有点明白，看上去确实很低，几乎都要和桅杆顶齐平了。

　　“这飞行高度我注意了一下，至少有一半以上的日本飞机可以飞出来。”特纳张开了手摆了摆，“而我们呢？500架飞机中连50架都凑不齐……这就是差距！总统阁下，在飞机性能、战舰性能基本相当的前提下，人才是发挥一切的保障。”

　　“那我们应该怎么办呢？”

　　“要提高军人的待遇和社会地位，要让年轻人向往成为军官。”特纳解释道，“如果美国最好的青年有一半，不！有四分之一愿意投身军队成为军官而不是渴望成为律师、成为议员、成为资本家和工厂主，美国军队一定会更强大的。”

　　“日本呢？”

　　尼米茨笑笑：“日本也是个悲剧，是另一种极端，他们最好的青年全部在军校，成为军官出人头地几乎是所有青年的向往，连兵都当不了的男人不管做什么都被人看不起，甚至连老婆也娶不到……日本议员说话没人听，当律师不抵用，资本家和工厂主被财团垄断，平民要出头只有拼死打仗一条路，一和平军队就天天闹，所以日本才这么变态！”

　　杜威心想：你们说变态，我觉得变态变得好呢！

　　“总统阁下，您辛苦了……”观舰仪式结束，双方代表去珍珠港上岸并见面时，出人意料的是堀悌吉一边用流利的英语寒暄，一边先给杜威一个鞠躬。

　　“阁下这句话我没听懂，我离夏威夷近，且是自己国土，您来夏威夷远，为什么说我辛苦？”

　　堀悌吉笑笑：“因为您冒着很大的勇气结束了战争。”

　　杜威脸色有点不好看。

　　“不管怎么说，夏威夷不是因为您才丢的，却是您想尽办法、绞尽脑汁收回来的……别管什么手段，收回来就是好事，千百年之后，美国历史只记得杜威总统忍辱负重收回了夏威夷而不是谈其他。”堀悌吉淡淡一笑，“为国家的利益和颜面，为夏威夷这几十万军民，您牺牲了很多，甚至牺牲了个人荣誉，没有这种辛苦，谈何成效？”

　　杜威脸色顿时松弛下来：原来是在拍自己马屁，不是讽刺。他立即觉得堀悌吉可爱多了，想来也怪，无论斯坦因纳还是堀悌吉，在沟通时都让自己觉得很愉快、很舒服，甚至能理解自己的苦心和不容易，反倒是参联会那批混蛋一个劲给自己拆台，杜威有时候都在怀疑自己——我到底哪一方的？

　　“哪里哪里，本总统对阁下的赫赫战功也极为佩服，虽然分属不同阵营，但有些仗打得确实漂亮。”

　　“这些胜利也让无数美国人付出了生命的沉重代价，让美国人民和数十万美国家庭感受到了痛苦，我对此深感抱歉和懊悔。”堀悌吉站起来继续鞠躬，“就我本性而言，实在是不愿意这么做，实在迫不得已，当然我也不想为自己、为日本找什么理由，道歉就是道歉——对因为我而造成的美国军民伤亡深表歉意！希望日美两国今后能和平相处，不要再打仗了。”

　　“这也是我们的想法和愿望。”杜威想，堀悌吉倒比山本五十六和谷正之的态度要积极些、诚恳些。

　　“作为交代，我马上要退役了，今后将辅导太子殿下，并希望能为美日友好做一些力所能及的工作。”

　　“您要退役？”杜威大吃一惊，“您才63岁啊，作为高级将领年纪不算大。”

　　“差不多了，心力憔悴，干不下去了……”

　　没营养的闲话扯了一个小时，明仁和山本五十六都在旁边象征性寒暄，重点听堀悌吉和杜威谈——这画面看上去很诧异。

　　杜威最后忍不住了：“您说有可能提前交还珍珠港？”


第058章 世界和平（13）

　　“确实有这个打算，不过客观条件限制住了。”堀悌吉笑笑，“我们在夏威夷有10多万军队，还有很多装备和物资，如果要加快撤军，运力就不够，我上午在想，如果贵国能多给2打胜利轮、1打2万吨级油轮的话，撤退速度肯定会快不少，说不定下周就能把珍珠港交还，3个月全部撤退完毕了呢！”

　　“这价码有点高！”

　　“不高！能让美利坚的星条旗早日飘扬在夏威夷，能让夏威夷军民早3个月恢复正常生活，我认为这点东西对贵国而言完全是毛毛雨！不就2-3亿美元的事嘛……作为大国领袖，首先是国家威望和尊严，其次是领袖威信，用2-3亿美元交换很划得来。”堀悌吉笑笑，“你情我愿的事不存在强迫，想必您也清楚，今天上午我说服部下花了好大力气，总统阁下，有些时候夜长梦多啊……以我多年的经验来看，做生意最好不要隔夜。”

　　原本一本正经的会谈场合忽然画风一转变成了谈生意，饶是美方代表团见多识广也感觉诧异，对提早收回包括珍珠港在内的夏威夷，杜威很心动，但值不值这几个亿，他觉得还要再商量下。

　　特纳也看出他的想法，便对堀悌吉道：“阁下，是不是暂时休会15分钟，容我们具体商量下？”

　　“当然可以，请便。”堀悌吉想了想，“如果贵方在此期间想进入珍珠港看看情况，我方也可同意，不过人数不要超过20人，不许携带武器，须有我方全程陪同……当然，我们会保证观察员们的生命安全。”

　　尼米茨点点头：“那就感谢阁下了。”

　　说真的，这1年多来没到过夏威夷，都不知这地方变成什么样了，他也很想去看看，去接触一下当地情况。

　　美国代表团退走后，明仁首先就笑了起来：“今天终于见识了老师做生意的水平，这个……叹为观止啊。”

　　山本五十六笑道：“殿下，这是牛刀小试罢了。”

　　谷正之和其余将领也纷纷觉得这笔生意不错，24艘胜利轮、12艘油轮放日本国内好大一笔钱呢，先别说有没有钱造，就是时间上也等不及，大家都认为这个价码很优厚。

　　唯独堀悌吉脸色很平静：“说真话，总归要交出去，早走比晚走好，谁知道拖下去会产生什么后果……而且早点走对后勤压力也小。”

　　众人皆以为然。

　　“不过如果美方真能答应，也不是一件好事。”堀悌吉现在的口吻就有点伤感了，“诸君反过来想，如果是我们，会舍得出这个代价换取早点回归么？”

　　大家想了想，没有一个人认为可能，只能沉默地摇头。

　　“这也是为什么美国愿意出320亿赎买和平的原因所在，愿意用船舶交易收复时间的原因所在，我们和美国的实力不在一个量级之上……能用钱办到的事，为什么一定要死人呢？虽然日本不怕死，但反过来理解何尝不是要钱不要命的另一种解读，所以我在想，什么时候帝国能真正强大起来，不再为钱操心呢？”堀悌吉站起身来，向港口外眺望，用怅然的语气道，“我不是不想要夏威夷，是真的要不起！你们知道么，没人比我对交还夏威夷更痛心——这地方是我带舰队打下来的，还近乎全灭了美国太平洋舰队，如果我自私一点，只为声名着想，只要说一句，我打下来的地方你们就这么轻易交出去？会有前赴后继的人愿意去死……可这么多人去死，只为我一个名誉，这种事我办不到，也不想这么办！”

　　明仁张了张口，不知道这些话该怎么接，他的认知第一次因为堀悌吉的引导而出现了动摇：同样能办到的事，是死人好呢还是花钱好呢？本来他会毫不犹豫地选前者，可见识了太多的场面、听了堀悌吉的内心独白后，他的内心也有声音在问，难道花钱不行么？钱没了可以再赚，命没了就什么都没了……

　　反观美方代表，退出后立即展开商议，杜威问：“这件事你们怎么看？”

　　几个将领你看看我，我看看你，不知道如何回答。从感情上说，他们倾向于早点收回，早点恢复，早点重建，从理智上说，为了这么几个月付这么多船舶，他们也有点舍不得——虽然美国造船很快，但政府的钱也不是刮大风吹来的，这一出手又是几个亿美元，哪怕他们有心开口也难以下决心。

　　“这个……能不能发个电报请国务卿阁下判断一下……我们没有谈判经验啊……让日本把休息时间延长到1个小时，就说我们要先根据观察团的观察情况再下决定。”特纳说了一嘴就把皮球踢给国务院，不过理由找得天衣无缝，连尼米茨都夸他有急智！——线性思维这点好，无论正理歪理，总能给你想一个办法，至于招好招坏就要看你自个应对了。

　　收到杜威发来的超紧急电报，杜勒斯也不敢怠慢，虽然杜威一个字也没有表达自己的意见，但杜勒斯能够从字里行间中看出杜威的心思和想法：几个亿美元现在已不重要了，杜威连答应给德国那400亿美元都在折腾，自然也不会在乎额外多几个亿，他现在更在意的应该是名声、是形象，是威望——平叛后，杜威原本跌到谷底，不足10%的威望攀升到25%以上，随着对德、对日和平条件基本公布后，虽然民众意见纷纷，但威望还是在持续攀升，最新民调显示已达到了32%，如果步子跨得再大一点，战后恢复的速度再快一点，说不定杜威还有连任的机会——毕竟他还有2年任期。

　　更重要的是，杜威现在有一个千载难逢的好机会：残缺国会赶上中期选举，如果运作得当，他可以拉拢一大批人并在国会山形成自己的势力——那时候就不要再看党内大佬的眼色了，对杜威这点小心思，杜勒斯是心知肚明的。

　　最后他发出来的建议是：“还价一半，并要求时间改为2个月。”

　　堀悌吉开价狠，杜勒斯还价也狠，不愧都是谈熟了生意的人。

　　一个小时很快就到，在重开谈判前，杜威等人收到了观察员的报告。

　　“情况比较糟糕……不过比想象得要好一点。”观察员道，“日本在岛上组建了维持会，负责维持我国民众的自治管理并与日本军队接洽，当然这组织免不了也要为日本提供方便，令我感到诧异的是，出任维持会职务的居然大多数是白种人，只有极个别的日本裔移民。”

　　“这是为什么？”

　　“据说日本人看不起这批移居我国的侨民，而这批侨民也看不上母国那些做法……两者之间似乎成见很深，倒是我们自己人……”

　　尼米茨点头道：“我相信这是真的，不知道诸位有没有印象，当初里约内热卢阻击战中如果没有442团的疯狂冲击与决死断后，很多部队根本不可能撤退并逃脱德军追杀，所以克拉克将军很喜欢442团，不但亲自过问整补，还帮他们申请了集体荣誉，甚至还把该团选为自己的警卫部队。”

　　克拉克打仗水平虽然在参联会里倒着数，不过外交和政治能力名列前茅，重用442团就是其中一招，这一点陆军清楚、海军也清楚。

　　“真是个奇怪的民族……”

　　“岛上很多民用设施被拆毁了……我们问了一下，后来得知是把其中的建筑材料拿去修建防御工事了。”

　　特纳恍然大悟：“难怪我总觉得港口怪怪的……”

　　尼米茨表情沉重地问：“那些工事修得怎么样？”

　　“很坚固、很密集，我们甚至还深入了地下去查看……交通沟壑四通八达。”一个跟随尼米茨多年的参谋心有余悸、愤恨地说，“他妈和塔拉瓦上的老鼠洞一样是成串成串的，据说这一年多来日本人从未停止修建过，岛上我国民众但凡有一点点反抗或者不合作，就被他们拉去修建工事……10个里面9个回不来！我们走的时候，民众都哭着拉着我们的手，希望总统能早日解救他们！”

　　一说起这个，杜威脸上表情便凝固了：这是一种在何等绝望中的挣扎？

　　在另外一边，提起塔拉瓦这个名字，尼米茨的心也抽紧了：他永远也忘不了那数千日本士兵到弹尽粮绝、毫无希望的时宁可拉响手榴弹同归于尽也不肯投降，那时候为克服这种防御体系，陆战队付出了血的代价。如果这次不是日本主动放弃珍珠港，换由自己来进攻，还不知道要死上多少人。

　　特纳叹了口气：“好吧，早点归还吧，哪怕为了民众少受点苦也要早点归还。”

　　按理这种情形肯定要抗议，不过这些都是日本打交道熟悉的人，知道抗议没什么用——日本人就是这德行，不仅对别国人是这样，对自己人同样如此。

　　谈判时，杜威把这一条拿出来讲，并用责备的口吻道：“阁下，文明国家发生这种事，实在让贵国脸上无光啊……”


第059章 世界和平（14）

　　对这种责备，堀悌吉摇摇头道：“彼此彼此罢了……贵国集中营里不是还关着日裔侨民么？甚至这些侨民后代在前线为美国作战，亲属却在集中营里苦苦度日。再说，我不是没给过贵国机会，只要你们出钱就可以把人赎买走……可你们总一批拖着一批，慢吞吞来，我能怎么办？我也很无奈啊……”

　　杜威哑口无言：实际上美国国内产品是很丰富的，要交还夏威夷的民众绰绰有余，但要找又是积压、又不会给日本增添战争潜力的物资是难上加难：钢铁制品不用说，全都可以转为军用，其他装备、机械、乃至粮食都可以为军用，最后实在没办法，只能弄些床上用品、手表等东西冲抵。

　　明仁这才恍然大悟：原来市面上那么多美国床单、睡衣居然是这么搞来的。

　　“价码低一半，时间缩短到2个月，我就答应。”

　　“这不可能，价码不能少，不过2个月可以商量……前提是所有油轮要装满重油，方便我们就地提用。”

　　经过激烈的讨价还价，最后达成协议：美国以提供20艘胜利轮、10艘满载重油的油轮为代价，换取日本2个月撤退完毕，且在一周内移交珍珠港的便利。

　　明仁的小脸蛋涨的通红：老师实在太有才了，这么一扒拉就把近40万吨船舶搞到了手。他现在终于明白了，为什么刚才堀悌吉对美方提出派观察团观察这么爽快——不把夏威夷的惨烈的情况、坚固的防御给美国人看看，他们怎么能下定决心花钱消灾呢？

　　补充协议很快就达成了，会议的气氛终于松弛了下来，双方可以心平气和地坐下来探讨战争的成败得失。

　　尼米茨首先问道：“您刚才说联合舰队有了新长官，不知目前是哪一位？”

　　“小泽治三郎大将……”堀悌吉笑笑，“他和你们多次交手，他这几年一直在指挥欧洲联合舰队的航母编队，去年才回国。”

　　“什么？”众人大吃一惊，尼米茨不敢相信地问道，“他……他去年什么时候回国的？”

　　“打完那次加勒比海大战役后回国的……”

　　特纳叹息着连连摇头：他们一直以为德国海军统帅是马沙尔在指挥，从刚才的表态来看，只怕是日本人深切介入了其中，米切尔……哎……

　　沉默片刻之后，尼米茨问道：“那塔拉瓦战役是阁下亲自指挥的吧？我所没能想明白的一点是，您为什么要在澳新附近海域停留那么久？难道你不怕我一走了之……”

　　堀悌吉笑笑：“我其实更希望你南下澳新，我们可以在中途较量一番……不过你要走我也乐见其成，这样我就可以去塔拉瓦解救我的部队……我对他们有承诺，我会去救他们的。”

　　尼米茨诧异道：“解救？双方海战是在登陆战役后一个多月后才进行的，岛上的守军早已经全军覆灭了，解救什么呢？”

　　堀悌吉摇摇头：“你不知道，守军并未完全覆灭，还有一个隐蔽工事躲了10多个官兵，他们是那次大战唯一的幸存者，其中一个叫柴崎惠次，现在是陆战队的中将。”

　　特纳诧异地问道：“他们怎么活下来的？”

　　堀悌吉摇摇头，不太想说，满脸伤感……

　　特纳这个线性思维的人却不解风情，刨根问底追着不放，甚至堀悌吉身后的明仁也来了兴致，很想知道。

　　“你真想知道？”堀悌吉斜了一眼特纳。

　　“对对。”

　　“我们出去说。”特纳点点头就跟着出去，不到一分钟就回来了，出去时还是好奇宝宝神色的他回来后脸色铁青、一言不发地坐下了，两眼空洞地望着天花板，不知道在想什么……

　　会谈在草签协议后收了场，杜威等人拒绝了晚宴邀请，决定在海上等待3日，等待3日后的交接仪式。

　　返回伊利诺伊号后，杜威好奇地问特纳：“那些日本兵究竟怎么活下来的？我看你出去时神色还比较放松，回来脸色就变了。”

　　特纳苦笑道：“没法不沉重啊，堀悌吉告诉我，这十几个官兵是靠吃人肉活下来的，他们先吃敌人的肉，吃完了吃自己人尸体上的肉……听完后我差点把中饭都吐掉。”

　　尼米茨也听到了，身形一阵摇晃，紧紧抓住扶手才没有倒下去。

　　“这真是……这真是……一个野兽般的民族！”

　　“呜”地一声长长地汽笛声之后，以大和号为首的联合舰队缓缓离开了珍珠港码头，此时根据协议，码头上飘扬的已是美国星条旗了。

　　随同联合舰队第一批返回国内的大约有2万多人，堀悌吉留下了三航战分舰队准备接应从美国获得的赔偿军舰并接应第二批军队返回，但在临行之前，他很奇怪地把那天接受训话的所有中、少佐军官全部叫到舰桥上。

　　“岛田君……这些军官中你年纪最轻吧？”

　　“是，长官，我今年29岁！”

　　堀悌吉点点头：“29岁就当了少佐，可谓机遇非凡……我交给你一个艰巨的任务，你能完成么？”

　　“能！”

　　堀悌吉让人拿出一个托盘，上面整整齐齐地叠着一面旗帜：“这是我们从珍珠港降下的旗帜，既然你最年轻，我就把他交给你保管，希望50年后，你能够陪着太子殿下，不……那时候是天皇陛下了，来珍珠港重新亲手升起！你能办到么？”

　　“能！一定能！”

　　“诸君，50年后我一定不在人世了，如果你们还能活着，请记得今天的场面，记得把我的骨灰安放一部分在夏威夷岛上，拜托了！”堀悌吉朝众人深深鞠躬。

　　所有人鞠躬行礼、泪流满面：“我们一定牢记今日，不负长官重托！”

　　“好了，大家就到这里……我们先走了……后会有期！”

　　船行离开珍珠港后，山本五十六和他过来说话：“你鼓舞士气的办法不错，一下子就把这些刺头给震住了。你知道的，我是最烦所谓少壮派的。”

　　堀悌吉摇摇头：“山本君，还早得很呢……”

　　“你是说？”

　　“日本的前途，不在50年，而在15年后——15年后，日本要么脱胎换骨真正成为一个强大的国家，要么如同一个气球不断自我膨胀，最后砰地一下，变成一堆残渣……”他叹息着，“我辈的任务，就是让这15年平安渡过，但何其难也……”


第060章 世界和平（15）

　　“元首万岁！”

　　“胜利万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　“轴心大团结万岁！”

　　正当美日就夏威夷交还展开谈判和交接仪式时，1946年7月15日，这个霍夫曼亲自圈定的欧洲胜利暨世界反布尔什维克战争胜利阅兵仪式在柏林隆重举行，此前一天正好是斯坦因纳等人从美国载誉归国的日子，于是他们趁势向胜利日交上自己的成果——内战中被SS亚美利加集团军缴获的美国布尔什维克党旗，据说还曾经在白宫头顶飘扬过。

　　包括这面党旗在内，欧洲联合部队仪仗队在阅兵仪式开始前率先通过勃兰登堡门，向胜利纪念碑进献一面又一面旗帜——德军在战争中缴获的军旗当然要多得多，但为避免刺激某些国家，仪式上展现的旗帜只有一部分，且以苏联军旗、国旗居多，其他国家只有美国布尔什维克、波兰、南斯拉夫等旗帜，法国、英国军旗都没有放出来展示——英法现在都是坚定的轴心战友，放这些旗帜太不和谐了。

　　除霍夫曼外，包括意大利齐亚诺首相、日本首相东久迩宫稔彦王、英国爱德华八世、法国贝当元首、俄罗斯（西俄）首脑弗拉索夫等轴心48国首脑中主要人物齐聚柏林，甚至路远的阿根廷总统庇隆、巴西总统杜特拉等也出席了盛大的阅兵庆典仪式，共同庆祝“国际反布尔什维克”重大胜利。

　　在美德停战条约签署后，巴西停战条约也顺理成章地签订了，美国扶持的巴西亲美政府在失去累西腓美军支持后迅速倒台，作为交换条件，该政府首脑，原巴西外长奥斯瓦尔多·阿拉尼亚出逃美国，巴西和德国当局故意装作不知，也懒得追究什么责任。

　　本来巴西总统是原陆军部长杜特拉，不过真正把握巴西政局大权、并一力与德国合作的人选是蒙特罗，蒙特罗很聪明，他先让杜特拉出面顶雷与德国签署了《和平条约》，承认德意志美洲共和国的独立并与之界定国界，同时又承认秘鲁、玻利维亚、哥伦比亚与巴西之间的领土变动，巴西领土面积从战前的850余万平方公里缩小到不足700万平方公里，其中德意志美洲共和国占据了大约107万平方公里，其他各国占据了50多万平方公里。

　　阿根廷也在这些领土变动中得到了将近10万平方公里——不过理论上是从美洲共和国这边获取的，阿根廷从美洲共和国获得领土，美洲共和国又从巴西身上割了一块，边界调整之后，巴西和阿根廷就不再直接接壤，而美洲共和国则成为南美中心国家，同时与玻利维亚、巴西、巴拉圭、乌拉圭、阿根廷5个国家接壤，并具备了南美强国的特征。

　　除领土变动外，巴西还要支付德国的解放费、协同作战费、伤亡抚恤费、慰问费等名目繁多的款项共约200亿美元，巴西政府显然掏不出这个钱，不过巴西有矿，所以霍夫曼很爽快地接受了矿产支付——1942年成立的淡水河谷变成巴、德两国合资，共同垄断巴西境内的铁矿和铝矿；亚马逊森林里的木材也给德国特许采伐权，除此之外，巴西特色农产品诸如咖啡、可可、大豆和牛肉也都由德国这条渠道纳入欧洲市场。

　　当然德国也不能全从巴西带走东西而不回报，在签署双边协定时，约定由德国帮助巴西建设12个水电站、大型钢铁厂、军工厂，包括大众、奔驰等公司会来巴西开设汽车厂，另外还将进一步发展造船业等——约定形式是共同投资。

　　此外巴西还捡到两个便宜，当初美国投资在巴西境内的资产根据协定不用返还——那先占到便宜的资产阶级就会拥护政府，这是好大一笔钱，另外一个便宜是军火：作为德美和平的条件，累西腓美军撤退回国时只带走了少数军事装备，剩余物资除部分飞机、坦克、火炮被德国装船回国后，其他均作为战利品交给了巴西政府军，包括当初配合美国作战的亲美巴西军也解除武装由巴西政府接手，这一倒腾又给巴西带来了将近15万兵力的装备，喜得蒙特罗高兴不已。

　　这两者不但让200亿美元看上去没这么扎眼，而且还有让巴西成为战胜国的“资本”，于是巴西杜特拉政府也愉快地接受了胜利日概念，并决定今后作为巴西的法定节假日。

　　条约如果深入解读当然会让巴西政治资深不满，因为今后巴西将从美国控制型的经济变成德国控制型的经济体系，而且美国好歹还隔着一个加勒比海，巴西旁边直接就有个小号德国——论武力，巴西根本打不过美洲共和国，但蒙特罗却知道这条约非签不可，签了巴西还是个整体，顶多损失一些地盘和经济利益，不签，德国转头就会和美国重新商议瓜分巴西，现在周围一圈都是德国小弟，谁不想从巴西身上再吃一口肉下来？

　　如果像俄国那样变成两个巴西才叫惨烈，所以蒙特罗爽快地“让”杜特拉在条约上签了字，他准备适当的时候再把杜特拉搞下去，明面上可平息民众不满，实际也是为他自己上台扫清障碍，杜特拉也不敢反对，因为蒙特罗背后站着德国，签了这个条约，德国可以保证他将来获得体面的安排，不签？上面的字照样是他杜特拉的，性命能不能保住就不一定了，而且现在就算是想选择去美国流亡都没有机会，美国政府也压根不想管这票烂账——美国人连近在咫尺的古巴都管不住，怎么可能再来操心巴西的闲事？

　　阿根廷虽不是很满意身边出现一个强国，但又不得不承认，与其巴西庞大起来并有美国插手相比，还不如美洲共和国更安全一些，至少现在大家意识形态是一致的。

　　现在全南美在德国撮合下，准备和加勒比海和中美洲国家一起，共同组建拉丁美洲同盟——全称是《德意志与拉丁美洲国家友好互助条约》，全面建立包括经济、政治、军事、文化与意识形态同盟，确立了德国的盟主地位。不过拉美同盟的秘书处没有设在美洲共和国，而是设在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，这是德国变相承认阿根廷为南美各国领袖的。

　　不过有个国家是被拉美联盟所拒绝的——那就是智利。智利一直在大战中采取中立态度，且有倾向美国、倾向苏联的痕迹，政府内部左派势力又大，庇隆认为不能这么轻易放过智利，必须加以改造。阿根廷一发话，美洲共和国不反对，巴西不吭声，德国同样不干涉，这件事就这么定了下来。现在大家都默默地看着智利，期待智利“内部人士”起来革命，否则就要被排除在外。

　　当然，说是欧洲胜利纪念日，其实欧洲还有一个小溃疡：塞尔维亚问题。

　　意大利从德国手上接手塞尔维亚占领区后，使出浑身解数也摆不平铁托的游击队，而一直损兵折将、耗费累累。虽然装备什么的德国有大量剩余物资可以输出，但其他费用都必须意大利自己掏，齐亚诺认为这个代价太大，他和墨索里尼不一样，认为塞尔维亚国穷民刁，也没有特别好的矿产和其他资源，兼并了并不会给意大利带去什么，意大利的大国地位也不是靠兼并塞尔维亚实现的，此举反而有可能导致意大利被此起彼伏的反抗进一步拖累。除非把塞尔维亚人全杀光，但这是不可能的事，元首都办不到把犹太人全干掉，意大利同样也办不到。

　　而铁托的游击队在这个过程中越打越强也是意大利人胆战心惊的地方，不但各种武器日益丰富，连德国交给意大利的反坦克炮、美国谢尔曼坦克也有被铁托缴获的，这也是促使齐亚诺思考退兵的一个因素——当年对付利比亚也前后穷尽10余年功夫，幸亏利比亚还搞出了石油，南斯拉夫如果再搞10多年，简直是不可忍受的，德国为什么会这么大方地把塞尔维亚地盘让给意大利，表面上看起来是当初为了拉意大利进一步合作尤其是贡献海军力量，但深层次却不无甩包袱的用意。

　　意大利当初以为捡了便宜，现在回头过来才知道捞了一个大麻烦。

　　当然塞尔维亚付出的代价也很惨重，在意大利接手后的反游击战进程中，已有60多万塞尔维亚人死于非命，再加上德国占领时期损失的人口，塞尔维亚损失了将近15%的全国人口。而且由于一直在打仗，塞尔维亚根本谈不上任何有组织的经济活动，社会生产遭到全面破坏。

　　看出意大利的窘迫后，罗马尼亚人在德国暗示下出面做和事佬：一方面劝说塞尔维亚人放弃大塞尔维亚梦，理性承认现实并向阿尔巴尼亚转让科索沃地区——后者一直宣称科索沃是固有领土，宗主国意大利也支持这个论点；另一方面又劝说意大利放弃用武力解决塞尔维亚问题，只要塞尔维亚今后不再输出恐怖主义，不转向布尔什维克，塞尔维亚的独立是有保障的。


第061章 世界和平（16）

　　双方还在就这个问题继续洽谈，达成协议希望不小，铁托等游击队领导其实也不太想打下去了——整个欧洲都是轴心天下，连美国和苏联都服了软，靠小小的塞尔维亚还能翻盘不成？不过7月15日签署协议显然是来不及了，很可能还要来回再扯皮。

　　在庆典仪式举行前，戈培尔部长亲自主抓的电影《胜利》进行了隆重的首映仪式，这部电影突出展现了轴心盟国特别是欧洲轴心盟国携手并进，共同反对布尔什维克的伟大胜利：出于可理解的原因，诸如法国六周投降、英国遭遇火箭袭击、北非席卷而下的镜头几乎就没有，有的只是轴心盟军在东线狂飙突进，拯救东方民族的镜头，有的是欧洲各国党卫军部队，包括西班牙长枪党、比利时雷克斯运动、法国军团、俄罗斯解放军等盟友并肩作战那段可歌可泣的故事，另外还加了一点SS亚美利加集团军平叛的镜头，不过分量不大。

　　当然，有些镜头免不了要放，这对于德国未来在欧洲的形象和霸权展示有突出效用，比如德国在南非试验的闪电战2.0——反正美国人看不到这部片子！再比如原子弹爆炸的镜头——现在不仅有陆基爆炸，还有空投和水中爆炸的镜头，光从蘑菇云的威力来看就知道一枚比一枚巨大了。

　　“首先通过检阅台的是荣誉方阵，这是全部由骑士十字以上级别勋章获得者代表组成的方针……”

　　“下面通过检阅台的是欧洲联合武装力量快速反应部队，他们拥有全新的武器装备……”

　　打头的依然是虎3坦克和豹2坦克，不过霍夫曼最为看重的E-45主战坦克最初型也在队伍之中占据了一个营的规模。

　　E-45是霍夫曼最为自豪的新产品，车高2.6米，比虎3、豹2都要矮，因为这一代坦克的传动装置进行了重新设计，摆脱了虎豹系列的传动配置方式进行后置，再与动力装置结合在一起紧凑化。整车分量在48吨，火炮装备的是试验型105mm/L56火炮，这算是英国方面首先立项，然后德国介入同步研究的产品，目前威力并不比88mm/L71大多少，比起虎3上那门强大的128mm坦克炮则略见逊色，但霍夫曼相信L7的105线膛炮成熟后潜力不可小觑，而且能比128mm坦克炮更为综合平衡。

　　E-45是世界上第一款采用复合装甲的坦克，内衬了几层玻璃纤维用于加强传统装甲的防御能力，等效防御能力基本和虎3一个级别，但无论重量还是造价都要比虎3低不少，发动机采用的是900匹马力的HL234+发动机，车速可以达到60公里以上。

　　在设计上，除发动机后置并引入涡轮增压和新式冷却技术外，德国标志性的传家宝双重甚至三重交错重叠负重轮终于被取消了，这不但减轻了分量，也大大提高了坦克的维修与生产难度，更重要的是E-45设计者们还就如何使坦克内部空间分配更趋合理展开了探讨，得出的黄金比例是动力和传动装置占38%；乘员和内部物品（包括燃油）占48%；弹药占6%；火炮活动空间占8%，而E-45最后生产出来的预备生产型基本接近。

　　霍夫曼已秘密下达给施佩尔指令，在外表继续用虎3甚至狮式、鼠式重型坦克项目引诱其他国家进入误区的同时，准备全力优化E-45的设计与装配并最后全面装备。

　　换而言之，虎3、豹2都是过渡期间的产品，生产线基本可以关停并转。

　　因此，在阅兵仪式上E-45并不是主角，当然也不是虎3或豹2，而是各式各样的火箭部队。

　　随着解说员一声亢奋的声音：“下面通过检阅台的是欧洲联合武装力量火箭旅”，整个会场都轰动了，人群纷纷开始张望，在最前面是利用虎2、虎式地盘改进的V2\V3短程弹道导弹和巡航导弹系统，跟在后面的火箭卡车这是V4\V5中程弹道导弹和用装甲车改造的防空导弹、反辐射导弹。

　　最拉风、最吸引眼球的是随后进入会场的超级卡车，上面装着硕大无朋的V6\V8导弹。

　　“V8导弹是第三帝国开发的最新弹道导弹，也可以称呼为洲际导弹，最大有效射程6000公里，可直接从柏林打到伊尔库茨克……如果斯大林再敢乱说乱动，我们不介意通过V8火箭把原子弹送给他……”

　　这句话一说，本来就觉得鄂木斯克距离哈萨克共和国太近的东俄当局立即筹划着迁都，打算将首都从鄂木斯克搬迁到阿穆尔共青城。

　　在坦克、装甲车、火箭后是各类型自行火炮和轮式突击炮，不过火炮现在显然不是战争焦点，所以众人只惊叹于自行火炮的发展使拖曳式火炮空间越来越小，却忽视了跟在自行火炮方阵中的保障车辆，这些外表看起来像弹药车的保障车辆可不是一般的后勤车，全是根据达姆施塔特系统进一步进化发展的炮瞄雷达系统，换而言之，以前炮击靠人工指引和定位，今后将完全依赖火控雷达。

　　火控雷达几年前就出现了，最初因为体积庞大只能装载在大型军舰上，现在德国广泛采用以晶体管技术为核心的新电子体系，使雷达体积大大缩小，功率大幅度提升，从而使得普通炮兵团大规模装备火控雷达的成本和难度都降低了，雷达车承担火控任务不但可行而且可以普及。

　　在电子发展领域，晶体管是霍夫曼一再强调的未来电子设备发展途径，尽管也有专家认为电子管比晶体管更可靠、更耐得住恶劣环境，特别是面对核爆冲击时，晶体管生存性低得多，但霍夫曼还是坚持加快发展晶体管。

　　他指出不仅电子计算机系统要在未来几年内用晶体管完整替代目前的混用电路，所有雷达系统也要加速换装——这没有商量余地。

　　至于生存力更强的电子管——专家们说得确实不算错，不过霍夫曼知道这是条邪路，全世界现在就只有德国掌握核武器，德国不用，哪来的核冲击环境？就算将来其他国家有原子弹，也不敢在德国面前比划，双方技术代差差距太大，德国已初步建立了六位一体的核打击体系，还有了洲际导弹，使原子弹具备了初步实战能力，其他国家都还在黑暗中摸索。

　　而且原子弹并不是德国的终极武器，上个月专家开会时保证，研究进度一切良好，最早在1947年中旬，最晚不超过1948年年底，核聚变炸弹将会面世，起步当量80万吨TNT级。

　　基于电子技术发展领先这个理由，霍夫曼在斯坦因纳出发前亲自圈定了破坏目标，除匹茨堡的钢铁厂、底特律的汽车公司外，设在匹茨堡的西屋公司（美国首屈一指的电气设备制造商）同样在美国内战中变为一片废墟，所有实验室、试验资料包括很多重要的工程师都完蛋了——当然，干坏事的只能是美国布尔什维克。

　　霍夫曼只可惜美共不肯流窜到西雅图去，不然借这个机会一口气把波音公司也端了岂不美滋滋？

　　基于炮兵雷达和火控雷达可通过观察炮弹落点从而校准并控制火力的原理，德国科学家还研究了反炮兵雷达——依靠炮弹落点来反向测定对手火炮的精确位置，不过进展相对缓慢，因为运算速度的制约使机械信号扫描根本跟不上炮弹速度，哪怕最简单、最容易测定的迫击炮炮弹弹道也比较麻烦。但霍夫曼认为这方向是对的，等开发出新一代高速计算机后就可以看到曙光。

　　目前，楚泽教授领衔的团队最新开发的Z7型计算机运算速度已突破了每秒1万次，Z8\Z9型电子计算机的规划速度分别是10万次和30万次，同时要求体积和能耗缩小到晶体管和电子管混用电路的Z7的一半和三分之一，不普及晶体管根本不可想象。

　　考虑到晶体管普及不是一朝一夕的事，再加上楚泽主管一个公司越来越吃力，在霍夫曼撮合下，楚泽公司、西门子、德律风根公司联合组建了德国计算机公司，日常管理由西门子派遣职业经理人负责日常管理和生产，楚泽是技术领袖，而德律风根公司则抓紧探索晶体管的集成化。

　　霍夫曼自己在这个公司中拥有12%的股份，是三大公司后第四大股东，据说估值已超过了6亿马克，哪怕不考虑石油基金，光这笔钱就足够他跻身德国富豪榜。

　　晶体管大力推广还引发了雷达革命：原本德国采用的机载雷达探测距离只有5-10公里左右，即便装备专用雷达的夜彩云也不过50公里。晶体管一搬上机载雷达，立即引发了一场深刻的技术革命，普通战斗机机载雷达探测距离达到25公里以上，且分量缩小到塞入机头而不会影响气动结构，专用雷达探测侦察机则可达到100公里以上，体积也进一步缩小。


第062章 世界和平（17）

　　雷达探测距离的增大不仅给夜战带来便利——现在可实施真正的全天候作战，还能引发机载武器革命：上导弹，尤其是空空导弹。相比X4型空空导弹采用线控或被动红外、电磁导引头，这次可以上主动引导雷达了，空军专家信誓旦旦地表示要在新一代喷气战斗机上实现导弹作战。

　　霍夫曼很嘉许这种探索精神，但列了一条红线：无论如何也不能取消机炮！历史上F4鬼怪只有导弹没有机炮的尴尬他是知道的。

　　将领们对此表示诧异，他们并没有说要取消机炮，更何况毛瑟公司刚刚才拿出新玩具，新的30mmMK413转膛机炮已验收通过，即将装备各机，这款机炮是在MG213（20mm）\MK213（30mm）基础上发展起来的，火力更猛，性能更好。

　　只有霍夫曼偷着笑，这样一来，无论是法国德发（DEFA）和英国阿登（ADEN）机炮肯定就泡汤了——德国没有战败，毛瑟公司当然不会把自己看家拳头产品的技术交出去。MK413发展后肯定会成为欧盟标准，为纪念这件事，恶趣味满满的他亲自把新机炮命名为阿登机炮，所有人都以为他是为纪念法国战役时阿登森林突破战，没想到元首是为几年没发生过的阿登反击战和永远不可能面世的英国阿登了……

　　由于雷达的小型化，空军对新一代喷气机的招标要求增加了新内容，要求必须加装雷达，这给设计师们平添了不少难题，因为现在开发的所有机型都是机头进气的，又要在机头加装雷达，又不能过于破坏气动机构，对设计要求的难度就提高了。

　　霍夫曼在听取汇报后笑道：为什么一定要执拗于机头进气呢？难道就不能两侧进气？

　　专家们表示他们考虑过这个问题，但两侧进气的发动机效率现在不行。

　　针对这些问题，霍夫曼特意召开了研讨会，不讨论具体用什么型号，但阐明新的装备思路。

　　霍夫曼在会上指出：“发动机最终会提上来的，现在喷气发动机技术进步日新月异，你们在设计时要有适当前瞻——如果不清楚，可以去各公司打听，他们后面埋伏了多少型号，又是什么性能，你们要有跳跃式发展的思路，一点点改进是不良资本家为榨取最大价值的、实现利润最大化的手段，前几年我就批判过了。希望包括各位在内的全体专家认识到这样一个事实：

　　第一，要把最好的东西赶紧拿出来，需要两侧进气就让发动机专家去改，战争时期是先解决有无，考虑产量，和平时期就要考虑性能和质量，而且我敢断言，类似这次大战这样的成千上万架飞机混战的局面再也不可能出现了，今后的飞机将从几十万马克一架迅速攀升到几百万甚至几千万马克一架，空军有个1000架现代化战机就可以称得上世界强国了；

　　第二，如果你们在欧盟内部招标中没竞争过英法的飞机，那对不起了，连德国市场的份额都可能丢掉——现在可不是战时，不会有很多的生产量，以前订单动不动就是几千，今后可能就是几百甚至几十，市场和订单一丢可能就要10年，你们可以问问那些发动机公司、飞机公司，他们能不能承受10年没有订单的后果？

　　这方面我尤其要表扬毛瑟公司，他们生产的MG213\MK213本来在欧洲非常领先了，比英国人敝帚自珍的西斯潘诺好得多，但他们没有停滞不前，而是迅速拿出了MK413，我敢断定，只要能保持质量并具备大规模生产能力，今后全欧都会通用这个机炮。又比如105mm坦克炮，试验对比后发现英国人的L7性能最好，那军备部也决定了该炮后续英德共同开发，其他国内所有的105mm坦克炮全部砍掉，你们想想，这是多大的损失？

　　不要以为喷气发动机只有我们能造，英国人的喷气发动机也不错，部分液冷航空发动机的水平甚至还超过我们——亏得今后是喷气机的天下，否则如果还是液冷的话，德国飞机基本上都要装军刀发动机了，还有DB603什么事？”

　　这番话虽然只是有感而发，但所有大公司老总都吓得魂不附体：元首还是元首，哪怕不打仗了，元首的威望和权威依然摆在这里，想玩弄手段要当心了。

　　地面方阵最终压轴大戏是原子弹，在4辆超级坦克护卫下缓缓通过检阅台。

　　这4辆超级坦克其实又是保时捷搞出来的坑货，在保时捷虎被枪毙后，接下去的虎2、虎3都没有考虑保时捷虎，而是本着废物利用的原则把那些保时捷底盘改成了突击虎。

　　不甘示弱的保时捷博士又挖空心思向新的重型坦克进军，包括狮式和鼠式，甚至在霍夫曼明令禁止发展的前提下，还偷偷摸摸利用自己公司的设计能力开发了4个底盘，希望能造出独一无二的超重型坦克来。

　　当然，历史上那种188吨的鼠式方案被保时捷博士亲手枪毙了，他追求的是那种70-80吨级，可以在火力、防御等方面全面压倒虎3的坦克——他管叫狮式。在大规模东线战争停止后，保时捷明知道E-45的存在和推进，还继续摆弄这些重家伙，现在理由更充分了——用的是我自己的钱，还不会影响生产。

　　这个秘密直到霍夫曼亲自去检查后才暴露出来，保时捷博士得意洋洋地揭开了木制模型，向元首宣称他建造了一款绝无仅有的超重型坦克，当然目前各方面条件还不成熟，需要其他厂家配合。

　　霍夫曼被这股执拗劲弄得哭笑不得，但后来本着不浪费的理念，决定施展装备欺骗计划。

　　施佩尔秉承霍夫曼的旨意，一方面狠狠敲打保时捷公司不听话的行为，威胁造国民车不让保时捷公司染指订单，另一方面又告诉保时捷博士，超重型坦克装备是不行的，不过拿出来唬人是可以的。

　　于是大喜过望的保时捷博士立即让工厂造出了多次对外宣称的狮号重型坦克：这是一款拥有2台900马力发动机，电传动，重量达到84吨，正面装甲厚度275mm的陆地巡洋舰，主炮选用150mm加农炮改型的坦克炮，脚下自然还是德国标志性的三重交错重叠轮——否则阅兵道路会直接被这辆坦克压垮。

　　当他们通过时，全场全部屏住呼吸，用骇然的眼光注视这4辆庞然大物，实际上只有真正接触过测试的人才清楚，这些庞然大物效费比很差，除展现德国精湛的科研实力和制造工艺，用来打仗一定是个废物，且那门主炮只能在正前方左右15度的射界内射击，超过这个限度无法保证安全性和复位，不过阅兵嘛，当然什么也看不出来，哪怕拉出去实弹打靶也有噱头。

　　蒙在鼓里的解说员在现场不遗余力地卖弄：“除狮号坦克之外，我国军工专家还在研究鼠式超重型坦克，重量128吨，拥有双管128mm火炮，正面防御装甲厚度320mm，除同门兄弟狮式坦克外，无视其他一切坦克攻击，能摧毁所遇见的任何坦克……”

　　超级坦克带来的衬托效果很好，这时候再释放超级炸弹就非常有震撼力了。

　　“下面您见到的是世界上威力最大的炸弹——统称原子弹或超级炸弹，这颗炸弹虽然只拥有4.5吨的重量，但其爆炸时可迸发出相当于50万吨TNT炸药的能量，足以将5个柏林这么大的城市夷为平地，或直接摧毁一支舰队。元首指出，这种威力巨大的超级炸弹是人类和平的终极保障，困扰欧洲几百甚至上千年的战争历史将在今后予以终结，动荡不安的欧洲将在欧洲联盟框架内变成和平欧洲、繁荣欧洲，各国人民将亲如一家人，共同实现人的全面发展……”

　　各国代表无论其立场和想法如何，最开始见到目光都是骇然的，贝当和爱德华八世彼此对望一眼，然后又迅速把目光挪开——彼此都看到了对方眼中的热切，同时又痛感目前的困难。

　　德国以施佩尔计划为引导，开始有意识地控制两国大型企业并展开融合，比如造发动机的罗-罗公司现在有德国股份，开始联合探索喷气发动机，而法国造火炮出名的施耐德公司也有莱茵金属入内，甚至于各方装备都统一化。

　　德国为欧洲联合部队划定了装备统一的圈子，而在联合部队以外的各国独立军事力量又规定得非常小——德国自身武力还不到70万，英、法、意大利加起来一共才60万，这可是包括三军和火箭部队在内的全部武装实力，这个规模根本支撑不起庞大且独立的军工体系研究，而意大利军工体系早就已和德国融合了，想挣脱也不可能；战争期间法国军工与德国融合也很多，现在正向意大利这个过程演变，而英国虽然离心程度更多，但德国显然也不想放过。

　　这就逼得各国只能重点围绕联合部队进行装备投入，否则根本不可能实现研发经费的摊销，而全欧竞争又使得融合变为非常必要。

　　于是就出现了非常滑稽的一幕：嘴上说着不要，身体却很诚实，可能只有火箭和核武器开发德国才不会要求融合——这却是英法唯一想融合的部门。


第063章 世界和平（18）

　　地面方阵完毕后接下去就、是空中方阵，所有观众都感受到这样一个事实：螺旋桨战斗机的余晖虽然还在，但已一去不复返了，今后将是喷气飞机的时代。

　　平心而论，为了胜利大阅兵，德国还是拿出了几款堪称先进的末日螺旋桨飞机——比如换装军刀发动机的Ta-252空军制空战斗机，军刀发动机的功率远远胜过格里芬发动机或者德国的DB603N，堪称末代液冷发动机王者，不过缺点也很明显，依靠高转速的军刀发动机寿命不长，只有格里芬或者DB603的30-40%，然后就要进入大修。

　　英德两国专家为提高耐用性试验了无数材料，绞尽脑汁想尽办法也只能起到微乎其微的提升，而为了那么一点性能进步，付出的代价却非常高昂。最后主管军备生产的施佩尔看不下去了，说道：“提不上去就算了，反正今后没有激烈战事，飞机的使用频率没有这么高，多准备几个备用发动机不就完事了吗？再说，活塞发动机的时代只剩下3-5年了，你们费尽心机延长他的寿命有价值么？”

　　一语惊醒梦中人，于是大家愉快地放弃改进军刀发动机材料的念头，而把更多精力投放在新发动机上。

　　但刨除耐用性差这个缺点，Ta-252的纸面性能是相当彪悍的，在装备2门30mm阿登机炮（MK413，也可装备4门20mm转膛炮）的前提下，Ta-252最高飞行速度首次突破800公里大关，达到807公里/小时，比美国津津乐道的P-51H型还快上20多公里，除了最大航程略逊一筹外，无论速度、翻滚率、火力、爬升速度都超过了P-51H。

　　海军也不甘示弱，为对抗美国海军新服役的F8F熊猫舰载战斗机，拿出同样装备军刀发动机、以海毒牙舰载战斗机为基础的Bf-419舰载战斗机，并迅速成为欧洲联合舰队的标配——法国人根据德国图纸建造的轴心级航母上就搭载了部分Bf-419。

　　在见识过德国飞机凶猛的机炮火力后，美国人终于也有了进步，不再抱着12.7mm传家宝不放了，在F8F上装备了4门20mmM3机炮，可惜M3依然不是阿登机炮的对手，而由于采用了轻量化思路，美国飞机原先的最大特点——皮实耐用在F8F上也进行了消退，到不是说F8F就不够结实，而是以往F6F那种变态的结实再也看不见了。

　　从性能对比而言，Bf-419依然略压F8F一筹，考虑到德美双方飞行员精锐程度对比，这个差距就更大。

　　除了这两种新锐战斗机外，其他螺旋桨飞机便不值得一提了，唯一能抓人眼球的大概只有公开展示携带原子弹模型掠过的Me-464机群，显示六位一体核威慑的厉害。

　　而在喷气飞机领域，德国却完全走在了世界各国前列，Me-262经过多次改进后已彻底宣布从一线退役，只用作高级教练机，现在喷气机当家花旦是谭克博士的Ta-183，不过沃尔夫公司很快就要面临新的挑战，梅塞施密特公司的P.1101项目取得了重大成功，在霍夫曼提出两侧进气设想后，素以“马屁精”（外界攻击梅塞施密特博士的说法）闻名的他立即指示手下重点向两侧进气发展，恰好P.1101项目中也有两侧进气的方案且效果在风洞试验中还不错，于是梅塞施密特立即命令这款型号成为主要的立项申报。

　　1946年1月，P.1101项目获得通过，两侧进气方案获得重视，被确定为优先发展，到4月份时，初定名为Bf-一百零七。从纸面数据来看，Bf-一百零七相当不俗，装备2门30mm阿登机炮，最快速度1150公里/小时，最大升限1.55万米，不挂副油箱的最大航程就可达1600公里——除从舰载机转行而来的Bf-219，空军几乎就没用过这么大航程的飞机。

　　Bf-一百零七是非常标准的薄形后掠翼，说明在航空理论方面该公司也是过关的——此时美国独立研制的F-84喷气战斗机也进入了原型机后期验证阶段，但依然是平直翼设计，而美国相当于米格15水平的F-86战斗机虽然是后掠翼的，不过此时还停留在风洞实验中，连原型机都没能造出来，综合看起来比德国落后两个身位——德国从Ta-183开始就是后掠翼了。而美国还在平直翼和后掠翼上进退维谷，F-86是后掠翼的，图纸上的F-89又几乎是平直翼的。

　　此时梅塞施密特博士的野心昭然若揭——空军、舰载两个市场他要通吃！6月份时，Bf-一百零七舰载版在北海号上起降成功，不过因为舰载型重量略重的缘故，最大速度少了近45公里/小时，最大航程少了100多公里。但即便这样，也显示了不错的运用能力。

　　根据霍夫曼的理解，Ta-183的数据和性能超过了历史上的米格15，Bf-一百零七的实验水平超过了米格17最初型的水平，接近于米格-17F。如果Bf-一百零七能够在1947年正式服役的话，哪怕德国一点也不进步，在未来5年内可以牢牢压住F-84\86\89等系列飞机，至于俄国人的那些米格，霍夫曼不知道在没有英国发动机的支援下，斯大林还能不能拿出来。

　　虽然成绩喜人，但霍夫曼还是提出了进一步改进需求：第一，必须加装先进雷达，两侧进气不是为了好看，是为了装好雷达；第二，必须加装空空、空地导弹火控模块，Ta-183就算了，但Bf-一百零七必须具备；第三，必须换装新发动机，实现超音速飞行——现有Bf-一百零七在个别试验时可以突破音障，但很不稳定，飞行姿态不稳，探索超音速飞行能力需要从材料、布局、设计到理论的全面创新；第四，必须准备与地面数据控制链相结合。

　　这4个需求没有一个需求是轻而易举能实现的，梅塞施密特博士哀叹几乎要重新设计，施佩尔也不想惯他这个毛病，便以国家利益为理由，告诉他1948年后，有关Bf-一百零七的设计图纸、资料和其他专利必须向经过遴选的德国本土战斗机公司开放。据说这条规矩是霍夫曼亲自制定的，那意思很明显，如果你想藏着不肯大步前进，霍夫曼有的是办法用其他人逼迫你前进。

　　内行看门道，外行看热闹，区区几架Bf-一百零七并没有引起众人的高度重视，但随后而来的飞机却让所有人掉了一地的眼珠子——因为完全颠覆了传统飞机造型，或者说，更像一片飞翼。

　　虽然航空界有过对飞翼的探索，不过民众是没有多少见识的，乍看之下还颇为惊人。

　　霍夫曼当初在军备重整案中下过明确规定，不要搞什么飞碟、飞翼、不对称、双体、前后双发动机等怪异布局，军备部不给钱、不支持。但正如他坚决反对超重型坦克设计，保时捷博士还要偷偷摸摸自己干那样，在航空界也有这样的愣头青，比保时捷博士更进一步的是，他们居然还成功了，这款飞机便是霍顿兄弟造出来的飞机——GO-229（空军标准代码Ho-229）。

　　正如美国的约翰·K·诺斯罗普一样，霍顿兄弟也是狂热的飞翼迷，除飞翼外，他们脑袋里空空如也，几乎拿不出什么新的优秀设计，于是不甘寂寞而又别无他路的两兄弟只能一条道走到黑，在没有军备部支持下自带干粮上路，设计出了Go-229，并在哥达飞机厂进行了原型机建造。

　　由于此时德国已基本胜利在望，所以材料也好，发动机也好，都比历史上要宽裕，型号还是这个型号，但不至于用部分木材代替金属，用蹩脚发动机试验，于是居然在1945年10月份完成了首飞。飞行姿态看上去很怪异，不过依然能成功起降。

　　对这样的刺头军备部当然要打击，但恰好这时保时捷博士私下研制超重型坦克的事情也暴露，哭笑不得的施佩尔只好高高举起轻轻放下，将两者都放下。

　　或许是从超级坦克欺骗案中受到了启发，霍夫曼忽然认为造一下飞翼也没什么不好，不就是几千万马克嘛，现在有钱、有闲还有取之不尽的资源，为什么不探索一把？

　　于是霍顿兄弟突然被天上掉下的馅饼砸中，Go-229有了正式户口不说，军备部还一口气订购了12架，并表示前期的研发费用会资助一笔。这样一来，Ho-229几乎就和Bf-一百零七同步发展。

　　霍顿兄弟虽然在学术上比较执拗，不过为人处世可一点也不傻，他们知道梅塞施密特公司后台硬，绝口不提Ho-229是战斗机，一个劲宣称自己是新型轰炸机——顶多是战斗轰炸机，避免直接顶上被人穿小鞋，再加上Ho-229的速度才刚刚突破1000公里/小时大关，连Ta-183的水平也没到，梅塞施密特公司自然不会横加阻挠。

　　到6月份，Ho-229造出了8架逐次改进的原型机，不过也摔了2架，虽然飞行员依靠弹射座椅都安然无恙，但也从证明要操控飞翼确实是比较困难的，不过战略欺骗嘛，自然是怎么噱头怎么来。

　　于是在解说员口中，Ho-229就变成了极端高大上的东西：“这是划时代的新型喷气战斗机，在速度超过1000公里/小时情况下，能携带1.5吨炸弹飞行超过2500公里，更重要的是，这种特殊的气动结构和材料运用使人类历史上第一次对雷达波免疫的飞行器诞生了……换而言之就是个不可思议的结果，这是架隐形飞机！说隐形并不是肉眼看不见，而是这架飞机拥有特殊涂层，在漆黑的夜晚会无视一切雷达，依靠1.6万米的最高升限，悄然无息地抵达目标上空，并依靠德意志最新研制的精确制导弹药，像最高明的剑客那样一击必杀！元首亲自将其命名为：幽灵！”


第064章 世界和平（19）

　　“哇”地一下人群全都尖叫起来：幽灵？隐形飞机？

　　爱德华八世皱了皱眉头，问身边的空军参谋长波特尔元帅：“真可能有所谓的隐形轰炸机么？”

　　“陛下，没德国人吹得这么玄虚，不过还真可能有……”波特尔解释道，“我们的专家认为，要避免飞机被雷达发现，干扰是一个办法，缩小反射面积同样是一个办法，如果我们把一架飞机的反射面造型缩小到只有大雁或老鹰这么大，那要侦查起来就非常麻烦了，就好像现在海军雷达在海上侦探小型军舰不太顺当那样，很容易被外界干扰。我猜想这种极端特立独行的造型，这种所谓的涂层一定是德国人研究出来用于减少雷达波反射的奥秘……”

　　“看样子我们也得跟上，如果再来第二次不列颠之战，那恐怕会有天大的麻烦。”

　　波特尔心想：别说飞机了，光德国那些导弹就是天大的麻烦，不过既然国王开口要抓紧，他回头就能管议会多要点钱，这买卖还是划得来的。

　　所有人都不知道，这是霍夫曼提前把B2的拉风特点给安插在Ho-229身上了，波特尔到底也是专业人士，一语就道破天机，可惜，越是道破天机，越是认为抓住了事情的奥秘，越是容易陷进去。吃瓜群众听听有隐形飞机这种事笑笑就过去了，谁会当真呢？

　　人群中的东久迩宫稔彦王脸色惨白，对身边的石原莞尔道：“石原君，这么大的技术差距怎么办？我来之前还信心满满，认为帝国将来至少是世界三极之一，说不定有朝一日还能跃居第一，可一看这些玩意，深感压力，三极能不能维持都是个问题。”

　　“殿下，急是急不得的，德国发展多少年，日本发展多少年？需要时间！不过堀君思路我认为是对的，今后要少打仗了，多花点心思把经济、把科学技术搞上去，特别是科学家一定要重视，今后日本再好的青年不能都进军队了，必须先进大学、进研究所。”

　　“你也这么想？”

　　“是啊……我一个大将说这样的话，我自己也深感痛心，可老路真不能再走下去了，今后我们尊重科学家、尊重教师就要像尊重陆海军大将，尊重陆海军军官一样对待，没有这个氛围，政府再号召也是假的，民众精着呢！你看海军一搞飞行员也能当军官，好的飞行苗子全被海军吸走了，以至于陆军现在飞行员水平明显不如海军，难道就因为海军拍了《太空决战》电影搞宣传？那是表面现象！哪个做出选择的学生后面不是站着饱经沧桑、熟悉社会的父母？”

　　“科技也能这么搞？”

　　“当然，比如扩大理工科学校数量，减免学费、提供奖学金、政府资助出国深造，有了成果不吝重奖，各级学校要提高教师待遇，最起码要比同级的政府公职人员收入要高，然后再给予各种各样的荣誉，比如陆海军大佐以下的军人见了佩戴教授、副教授勋章的人物要敬礼，大尉以下的军人见了佩戴资深教师勋章的人物要敬礼，这样才能把氛围培养出来。”

　　“但这样一来，社会氛围就会复杂化，人心浮动，知识分子是最难管理的……你记不记得，所谓天皇国家机关假设就是一个教授提出来，多少轩然大波啊……”

　　“所以文科要进一步压缩，什么文学、法律、社会、政治根本不要这么多，他们除了能扰乱思想还有什么建树呢？”石原莞尔叹息道，“自由自在的思想对日本来说是一种奢侈品，我们必须忍耐，忍耐到日本真正强大了才可以开放，到时候爱搞文艺搞文艺，爱搞文学搞文学，爱玩理论玩理论，这个世界是认拳头、认实力的，只有手里实力真正强大了，玩嘴炮才是好途径，否则嘴炮功夫再好也不顶用。”

　　空中方阵最后亮相的是直升机编队，包括攻击直升机、运输直升机等悉数亮相，甚至还第一次出现了反潜直升机和指挥直升机的身影。

　　当其他国家还在为究竟该发展多种直升机还是聚焦于一种直升机，在争论归属于陆军还是空军时，德国已完全按霍夫曼的认知进行了分类：所有的攻击直升机都配属给地面部队，运输直升机由陆、空军相互协调，至于专业担负海军任务的搜救、补给、反潜、侦查等类型的直升机，全部由海军航空兵分管。

　　看着这一系列直升机登场，石原莞尔更是眼馋得流口水，对东久迩宫稔彦王道：“殿下，当我们还执拗于机甲力量时，人家已向空中发展了。上次南非军演我看过报告，观察员们对直升机的突防威力赞不绝口，认为可以凭借少数兵力达到众多部队都完不成的任务，现在海军已在发展直升机了，陆军也不能落后。”

　　“你有这个想法我也支持，军费呢？”

　　“那就只能再裁军了。”石原莞尔低声道，“我今天打听到一个消息，欧洲将进入大裁军时代，欧洲联合部队总数包括陆海一起，不过就是120万左右的规模，德国国内总兵力要压缩到100万以内，德国在欧洲联合部队中最多只占一半……”

　　东久迩宫稔彦王一惊，一句话脱口而出道：“这么说来德国只有150多万部队？”

　　“应该说德国本土只有这么一些，德国在南美、非洲、亚洲大概还有50-60万部队。”石原莞尔想了想，“另外党卫军可能还要保留10-12万人，说是欧洲一体，其实肯定以德意志人为主。”

　　“即便这样，也就是200万出头，德国地盘比帝国大，人口和帝国基本持平，却只要200万部队……”东久迩宫稔彦王叹息道，“帝国光陆军就超过300万吧？”

　　“所以必须裁军，类似70万规模的关东军、50万规模的印度军、30万规模的南方军和中国军都该裁剪，特别是关东军，长期保留这么大编制干什么？中国事变甚至满洲事变以前，陆军一共都不到70万人！”

　　“好吧，裁吧……但愿军人不要闹事才好。”

　　“所以分田要赶紧落实，普通士兵有了田，日子好过了，就不会再想着对政府如何……再说这次大战帝国是大大占了便宜的，哪怕最终交出去的夏威夷也是美国人花钱买的，有什么好抱怨呢？”

　　“堀君是什么意思？”

　　“他当然支持裁军，所以冢原也在对海军进行着手缩减，不过海军比较麻烦，不能像陆军那样大刀阔斧地裁军。”

　　东久迩宫稔彦王一想就明白了：现在日本地盘北起北海道，南到新西兰，西到印度洋，东到中途岛，单纯论土地面积，似乎不如德国及其殖民地大，但如果加上海域，那几乎占了半个太平洋和三分之二个印度洋，这么大的面积如果没有充分的海军力量，根本难以想象！

　　“再可预见的将来，美国、俄国甚至英国、德国一定会把手伸到帝国领土上，没有强大的海军镇压和机动，只怕阵脚会大乱……”石原莞尔苦笑道，“从我一个陆军大将口中说出这种海军重要的话，简直难以想象，但事实就是如此……幸亏与中国的和平协定就快有眉目了，否则再保留30万中国军我也要崩溃了……”

　　“难啊，难啊……”东久迩宫稔彦王叹着气，“回头我们把情况梳理一下，等堀君从夏威夷回国就召开会议讨论怎么办，仁计划肯定是压倒性的，但除了仁计划，超重型坦克搞不搞，火箭、直升机、喷气机等新装备怎么办，陆海军必须有合理规划，陆军一套标准、海军一套标准再也不行了，大家必须能统一的尽可能统一。”

　　“您说起超重型坦克，唉……我个人是不支持的，不过多田君很喜欢，他这段时间在催他们加快百式坦克的进度呢。”

　　百式坦克是日本受了虎式坦克刺激之后秘密立项的产物，最开始的目标只是要对付虎式，后来随着虎式升级为虎2、虎3，百式坦克的设计标准也随之提升，到1945年的时候，已提高到100吨重量，15厘米火炮的要求，坐稳了百式这个名头，而且在今年上半年还造出了第一辆样车——正儿八经研究的底盘，可不是保时捷狮那种欺骗货。

　　结果问题百出——就日本连T-34都未能彻底吃透的底子，一下子要上百吨超重型坦克，真是难为了他们。

　　掉到超重型坦克大坑里的可不止日本一家，美国同样也掉进去了，T-28/95项目一直在推进中，吨位不多不少正好是95吨，还造出了样车，但最有美国特色的是这款坦克拥有4条履带，本来陆军军备部对这款设计根本不看好，但现在狮式坦克出炉，意味着美国除了跟上别无他法。

　　英国人同样摔在这个坑里，土龟重型突击坦克当初定位是对付虎3，所以往重型发展，总算英国人科技树还没有点得特别歪，土龟重坦吨位78吨——不但可以造出来，居然还能在战场上跑，一口气弄了12辆出来。

　　甚至于根本没有亲眼目睹，只从情报体系中得到消息的斯大林同志也发了话，责成老战友、主管坦克生产的伏罗希洛夫元帅抓紧把KV-4\KV-5造出来，前者的分量是90多吨，后者的分量达到了110余吨。出于口径即正义的设想，斯大林同志差点想把海军使用的203mm舰炮搬上去，总算经过很多人劝说，还把口径放在150mm这个级别上。


第065章 世界和平（20）

　　由于海军胜利仪式将在大西洋上单独举行，因此这次方阵展现的海军编队只有模型，除了众人耳熟能详的目前欧洲联合部队的那些主力舰外，德国方面还大大方方公开了一些新军舰的设计。

　　为适应导弹火力强化、直升机上舰的趋势，在最新的海军造舰规划中，施佩尔砍掉了轴心级后续建造计划，一方面专注于大型化的北海级，一方面又开始建造直升机母舰。

　　当然纯粹的直升机母舰太归于平淡，设计师们便通过放大导弹驱逐舰的吨位来容纳直升机上舰，在刺猬级防空驱逐舰、豪猪级防空巡洋舰之后，德国一口气拿出了三款驱逐舰/巡洋舰的设计。

　　第一款是鬣狗级综合驱逐舰：标准排水量4800吨，拥有4座双联装128mm高平两用火炮，5联装重型鱼雷发射管，深水炸弹和一座密集阵，还有40mm博福斯高射炮8座，最重要的是尾部有一个直升机平台，前甲板还有3座双联装巡航导弹发射器，最高速度37节，从综合性能上说基本可以满足火力、反潜、护卫、搜救、防空、布雷的基本功能，霍夫曼基本认可该发展思路，今后由于短期内无法打仗，军舰将以综合为主，唯一他认为的是4800吨可能偏小，至少要5500吨才行。

　　不过此时设计界的思想还未彻底解放，在划分驱逐舰和巡洋舰标准时虽然已将驱逐舰的吨位往上限靠，但还是很难理解5000吨级的驱逐舰——在战时这是不折不扣的巡洋舰。

　　第二款是鬣狗级的放大，称之为黑鹳级，标准排水量7600吨，各方面武备几乎都是鬣狗级的增加或放大，比如火炮从4座双联装变成三联装，导弹从3座双联变成4座双联……完美继承了第三帝国将重巡洋舰放大变成装甲巡洋舰，再放大变成战列舰的思路。霍夫曼对此很不满意，要求推倒重来。

　　根据他的建议，有几件事是明确的：

　　第一，新式巡洋舰不需要鱼雷，也不执行护航、搜救任务，这不是巡洋舰该干的活；

　　第二，需要装备防空导弹；

　　第三，指挥、雷达系统要进一步升级，要能统带一个驱逐舰编队；

　　第四，动力系统要升级，在适当时候考虑原子能，至少要有6000海里以上的续航能力；

　　根据这些要求，黑鹳级标准将会提高到1万吨以上；

　　第三款是新式的导弹驱逐舰：标准排水量2800吨，除拥有蚕式导弹作为进攻武器外，在防空、反潜、护航等任务方面水平较差，不具备综合能力。霍夫曼认为单独找导弹驱逐舰过于浪费，认为可以进一步压缩舰炮数量和吨位，把导弹驱逐舰的标准降低为2000-2400吨级的导弹护卫舰。

　　除这3种设计外，他又要求尽快设计大型两栖登陆舰。

　　在以往常规作战中，部队是通过大量的西贝尔登陆艇完成攻击任务的，由于这是临时赶工的军舰，再加上西贝尔级登陆艇上安装着从谢尔曼坦克上拆下来的炮塔，很快就有了一个新的诨号——4骑士（每一艘西贝尔背后都是4辆谢尔曼的冤魂），但西贝尔的体积毕竟不够大，战时为了保证成功率采用多艘并用的方式，下一次战争由于涉及不到这么多人，因此霍夫曼的思路是发展专用型两栖攻击登陆舰。

　　这个思路其实在当初的改造航母欧罗巴上出现过，上面有空中武力，中间可以容纳一个装甲掷弹兵营，但5万多吨排水量放在两栖登陆舰上太奢侈了，而且起降固定翼飞机也不是这艘军舰的任务，所以最新拟定的标准是排水量在1.2万吨左右，可容纳8-10架直升机，另外再搭配一个营的兵力。

　　当然，在霍夫曼的想法里，其实两栖登陆舰还可以造的更大些，比如放到3-4万吨，可以起飞固定翼飞机，直接就近为登陆部队提供空中支援，但既然是新事物，他也得有耐心等着摸索一点点成熟起来。

　　这几款型号军舰构成了德国海军在1946-1952年间主要的建造想法，在海军这个领域要进行全欧竞标是很困难的，最显著的一点就是模型船没有说服力，而船舶又不可能像飞机、坦克哪样先建造原型机、原型车来比拼，所以英、法、德三国只能先蒙头各自下指标建造，然后等时机合适的时候再考虑一体化，而这也是德国利用这几年时间尽可能迎头赶上的最后一个时间窗口。

　　整整耗费了4小时，庞大的阅兵部队才完全走完，但所展现的气势、装备却远远超过了这4个小时所能容纳的一切。更重要的是，随着胜利仪式结束，欧洲各国首脑还宣布了欧盟正式建立——成立纪念日就是胜利纪念日的7月15日。

　　随即就是依据责任投票权的多少，各国迅速拟定了本国的议员名单并组成欧洲议会，由于霍夫曼的威望和德国的霸主地位，再加上德国本身的优势票数，他当选为欧盟第一届主席，得票率将近93%，另外还有6%的选票投给了即将卸任但压根就没参与欧盟领袖选举的贝当。

　　对此霍夫曼只是微微一笑：100%或者99%的得票率显得太假，有贝当这6%一映照，说明选举是公平、公正的。

　　在欧盟成立之后，美国、日本、阿根廷、埃及、伊朗根据当初的邀请，成了欧盟观察员国，美、日作为世界大国，观察员身份毫无疑问，阿根廷、埃及、伊朗作为德国在南美、非洲、中东的重要盟友，也拥有了观察员身份。其中埃及和伊朗还在争夺中东地区的领袖位置，霍夫曼也乐得在此中保持平衡——中东油库让任何一家独大都是不利的。

　　英国想邀请加拿大成为观察员，没有获得成功，德国不同意，连法国和美国也不同意，最后只能作罢。

　　7月22日，当各国首脑纷纷带着不同的心思散去后，霍夫曼接到了有关美日交还夏威夷地区的消息，同时还得知堀悌吉带着联合舰队全部主力去吧夏威夷的军队撤走了一部分，并利用提前撤军的机会从美国额外拿到了20条胜利轮、10条油轮的报酬。

　　“真是笔好生意！堀元帅简直能从石头里榨出油来……”

　　通报消息的凯特尔笑笑：“最关键的不在这里，我们认为，日本进攻勘察加的行动马上要开始了？”

　　“利用从夏威夷撤退的部队？”

　　凯特尔摇摇头：“不，利用从满洲抽调的部队，夏威夷部队不适应寒带气候……堀悌吉很狡猾，只从关东军抽调了轻装部队，重型装备一点没动，所以满洲方向的东俄军队以为日本只是普通的换防或撤退，没考虑其他。”

　　“那怎么去打勘察加呢？联合舰队不可能上岸吧？”

　　约德尔道：“用夏威夷转移出来的重型装备！夏威夷部队只要人回到本土即可。”

　　“真是个瞒天过海的好策略，希望斯大林同志下个月能睡个好觉吧……”霍夫曼点点头笑道，“这件事我不关心了，如果日本需要一点旧军火，我们可以帮忙。”

　　“如果斯大林要买呢？”

　　“额？”霍夫曼闭上眼睛想了想，“让弗拉索夫卖给他，不过数量、种类要向我们报备……”

　　凯特尔和约德尔互相看了看，心想：元首的生意经也不错！

　　“斯大林同志，这是我们拿到的柏林阅兵式的部分照片，希特勒展出了很多新武器，具有不小的启发意义，当然也给我们极大的压力。”

　　面对贝利亚递上来的情报，斯大林点点头，却转身问另外一个问题：“您如何看美日妥协的事？”

　　“这是帝国主义相互勾结起来……”

　　贝利亚刚刚说了一半，便被斯大林摆摆手打断了，他瞬间明白了：斯大林同志不是要听自己说那些公开场合说的话。

　　他想了想，换了一个口吻道：“我认为日本统治者还是高明的，在德美停战后，日本虽然占据了场面优势，但我们都清楚这种优势是不可能持久的，日本与美国国力相差太大，之所以前期能占据优势是因为一方面给予了日本大力援助，另一方面德国给美国施加了极大的压力，使得美国没法集中全部力量去对付日本，如果日美不和平，则日本长期一定难以维持，所以日本以交还夏威夷为条件，从美国勒索了一笔款子——这笔钱对日本来说不少，但对美国而言，可能就只相当于收复夏威夷的军费，所以……”

　　“中国方面情况怎么样？”

　　“双方正迅速接近，重庆当局已基本完成和南京当局的谈判，原南京政权控制区域将享受一定的自治权……领土方面，重庆当局同意把崇明岛、海南岛租借给日本，租期50年，另外在沿海地带设置经济开发区，原南京当局的军队改变为特别警察后入驻，总兵力不超过10万人，其余部队由重庆当局接收，日本将在6个月之内从中国撤退，预计重庆方面会把新的首都定在武汉——当然也可能再去南京，象征法理上的恢复。”贝利亚想了想，“海南岛目前还是个不毛之地，没什么特殊之处，但崇明岛是个很大的威胁，日本陆海军一定会在上面驻军。对了，各国租界当初南京当局已在日本帮助下收回，只有香港和澳门问题悬而未决。澳门基本还是由葡萄牙占领，英国和中国都在向日本索取香港，日本不情愿给，还想拿香港做点文章。”


第066章 世界和平（21）

　　“什么文章？”

　　“日本想借助联合国把香港变成国际托管地——实质上是要变成日德共管。”

　　“德国？”斯大林眉头一扬，“怎么把德国牵扯进来了？”

　　“一方面青岛当初与德国有关，这显然不可能归还，因此德国便提出在中国找个港口插一脚，再加上德国亚洲领地恢复后，也希望向东亚辐射其影响力，而日本因为有很多需要德国合作的经贸和技术，所以打算在这个位置向德国让步。”贝利亚想了想，“香港民政继续由英国人管理，军队由联合国派驻——日德为主。”

　　看过阅兵照片的斯大林忽然有些理解日本的想法：从本质上来说，日本是不会允许其他国家再染指中国，但德国太强势，再加上日美停战、日华停战后美国与中国恢复往来不可避免，为平衡美国势力，日本只能依靠德国，把德国势力引进来。

　　“这样的条约重庆当局会签么？”

　　“80%以上的可能性会签，第一，日本允诺中日关系正常化后帮助中国作为亚洲代表获得联合国常任理事国地位，不过投票权只有1.4%左右，比非常任理事国高不了多少，只是不用轮换，不过对中国而言依然是个胜利；第二，日本提出了经济利益优先原则——实际上是希望中国实现日本主导的有限门户开放政策；第三重庆方面面临的压力很大，虽然有小道消息说蒋已派人去柏林寻求支持，但德国不会为中国两肋插刀的……”

　　贝利亚的情报工作确实非常不错，孔祥熙在柏林阅兵仪式上也出席了，不过没有明确是中国代表，所以会很滑稽的在欧洲胜利纪念日上出现一个中国代表，对他的来意，霍夫曼也已经知晓，虽然“反布尔什维克”是大势所趋，但并不代表任何地方的布尔什维克德国都要去反，现在东亚的任务显然是交给日本了——霍夫曼也希望斯大林同志能给日本人找点麻烦。

　　至于经济、技术合作，这个都没有问题，德国本来也想在东亚市场分一杯羹，问题是现在中国没有太好的经贸机会：光日本手里的旧军火都堆积如山难以处理掉，德国远道贩卖就更不划算，至于利用中国的矿产资源进行贸易，如果是10年前，德国一定举双手欢迎，现在德国有非洲、巴尔干、东方国家那一票矿场，对远途贩运中国矿产已不感兴趣的……

　　“你知道么？中国同志这两天一再打电报给我，说希望苏维埃提高对日本的警惕，防止他们和中国反动派勾结起来对我们下手。”

　　贝利亚笑笑：“重庆和南京政府合流，中日停战后，中国同志受到的压力便是空前的，所以他们急切间想扰乱视线的心情我完全可以理解，但真信以为真就太傻了。”

　　斯大林的想法显然还不太一样，他当初是憋足劲希望向南发展、夺取新疆的，结果三区革命闹腾之后，中共的态度很耐人寻味——出现了被斯大林批判的“民族主义情绪”，让他非常不高兴，连带和中共的背靠背计划也松弛下来。

　　“你知道么？中国同志还建议和我们一起去进攻满洲，由我们主攻，他们提供侧翼牵制……”

　　贝利亚摇摇头：“他们太乐观、太天真了，难道他们去进攻满洲，重庆当局就不去打他们了么？现在那些南方军阀急于跳上德国人所谓的反布尔什维克战车，正愁没有借口……”

　　“对了，您说起这个，我忽然想起另外一条消息。”贝利亚汇报道，“他们的情报负责人李克农信誓旦旦地表示，日本在往国内抽调兵力，认为这些兵力会去进攻苏维埃的远东部分，让我们提高警惕。”

　　“远东部分？”斯大林大笑着摇头，“日本如果说要进攻海参崴，说不定还有点说服力，进攻远东那些地方干什么，打下来当跳板去进攻阿拉斯加么？”

　　话音刚落，华西列夫斯基的电话忽然进来了，声音非常低沉严肃：“斯大林同志，我有个消息需要向您汇报。”

　　“什么事？”

　　斯大林“咯噔”一下，面上还很能沉得住气。

　　“日本侵略者背信弃义，于40分钟前发起了对勘察加半岛的突然袭击，彼得罗巴甫洛夫斯克港遭到联合舰队空袭，预计炮击和登陆很快就要展开！”

　　“混蛋！”斯大林同志气急败坏地扔掉了手里的雕花烟斗！

　　彼得罗巴甫洛夫斯克港是勘察加半岛第一大城市，也是该岛主要的人口聚集区，不过由于勘察加气候寒冷，实际上人口总数从未超过12万，这还是包括了至少1.5万军队和警察之后才计算在内的总数，所以在联合舰队全部武力再加一个关东军师团的进攻之下，迅速沦陷是不可避免的，华西列夫斯基一听空袭的规模就知道完蛋了，整个港口上空全是日本飞机，可怜的苏维埃红星要么被击毁在机场，要么就在匆忙起飞中陨落。

　　贝利亚也大吃一惊，刚才还说日本不会进攻这些不毛之地，转眼就有了这么大的变故，他也感觉非常诧异。

　　“为什么？”

　　“外交系统收到的理由是，由于我们往美国派遣了大量的人员参与日美战争同时不肯予以合理解释……”

　　这个理由其实在夏威夷打下来之后就反复说起了，在后来美共暴乱后又说起了一番，斯大林当然不会承认这件事，一口咬定是部分人员的自发行为，但日本出发点也不在于要追究这个责任——堀悌吉就是要找一个打的理由，找来找去其他没有合适借口，便只有这个理由了。

　　为了让这个理由成立，外交大臣谷正之还故意提了不切合实际的要求——赔款1亿美元。

　　别说这笔钱东俄拿不出来，就算能拿出来也不会轻易给日本——否则还真坐实了东俄干涉日美战事的罪状。

　　于是日本现在就用这个罪名发动了进攻，名目很好听，也不是对东俄全面宣战，只叫做：布尔什维克预防战争，要把勘察加半岛建设成为扼杀布尔什维克传播的第一道防波堤。

　　“其他地方有异动么？”

　　“没有！关东军进入了战时状态，总参谋部对远东方面军也发出了指令，朱可夫同志打算他去海参崴坐镇。”

　　“不能这么轻易地让日本的阴谋得逞！我们必须发起反击、狠狠的反击，在满洲方向开火！”斯大林顿了顿，“对了，我会和米高扬同志打招呼，让他去联络中国同志，让他们抽调30万大军去进攻满洲，配合我们的侧翼。”

　　贝利亚摇摇头：30万军队中共大概是能凑齐的，可这30万军队的装备就惨不忍睹了，目前中共虽然也在向机械化、装甲化探索，但手里拿到的包括飞机、火炮、坦克总共加起来只能最多装备不过5万人的部队——再多也没用，会用这些装备的人就只有这些，这还是苏联教官派下去手把手教出来的。不过指挥上由于陈赓带着观察团去印度参战了一次，学到了很多知识，所以他从原所在的386旅退出，另外单独组建了第十八集团军教导旅，优先挑选各部队尖子并按照现代化战争要求予以训练、配备。

　　说是一个旅，实际上人数超过了1万人，按照延安的规划，里面的骨干要在先期接受完训练之后再回到其他3个旅中担纲，然后再如种子发芽一般盘根错节地散开，直至全军掌握现代思想——现在拥有北方9省地盘的中共正规部队连同地方民兵、赤卫队已有150余万之众。

　　不过华西列夫斯基的回答很古怪：“我建议我们暂时还不能动手，上次进攻失利的情况还历历在目，建议等朱可夫同志到一线后查明情况再汇报，并请党中央再做出决定。”

　　华西列夫斯基表面上没有否定斯大林的想法，但在实质上却试图反驳斯大林的话，这让后者很生气，但也无话可说——部队压根就没有接到过进攻满洲的任务，至少也得有个准备过程吧？

　　正说话间，赫鲁晓夫走了进来，用略带夸张的口吻说道：“斯大林同志，我有个重要消息需要向您汇报。”

　　斯大林心里一惊，因为政治局委员们是有任务分配的：伏罗希洛夫主管军工，米高扬负责对中共的联络，贝利亚负责内外部情报搜集，赫鲁晓夫负责对西俄的统战，莫洛托夫负责对外外交，现在赫鲁晓夫说重要消息，斯大林误以为弗拉索夫也打过来了，心情很紧张：“白卫军进攻了哪里？”

　　“进攻？额……没有……”赫鲁晓夫一愣，随即解释道，“不过弗拉索夫确实通过中间人向我们传达一个消息，要警惕日本，日本很可能在近期要动手。”

　　“不是近期，是今天，华西列夫斯基已打来电话，日本进攻了。”

　　“海参崴？”现在轮到赫鲁晓夫大吃一惊了。

　　“不，勘察加！”

　　“日本人脑子坏了么？去打那里干什么？”

　　“谁知道他们在想什么？”斯大林愤怒地说，“我说要布置从满洲进行反击，华西列夫斯基同志劝阻了我，还说卫国战争头一条经验教训：政治不能压倒军事！赫鲁晓夫同志，你怎么看？”

　　我能怎么看？我也很绝望啊！心里是这么想，不过赫鲁晓夫面上工作滴水不漏：“华西列夫斯基同志顾虑的情况是对的，不过，那是因为他不掌握全面情况，我这里的最新情况可以打消他的部分顾虑。”


第067章 世界和平（22）

　　斯大林想起贝利亚是来和他汇报消息的，连忙问：“什么事？”

　　弗拉索夫说：“虽然他和我们理念不同、立场不同，但至少也是俄罗斯人，不会眼睁睁看着俄罗斯的土地被日本人夺取，一旦出现日本进攻我们并占领土地的行为，他会支持我们的抵抗。”

　　“他要派兵？”

　　“派兵是不可能的！德国也不会支持，不过可以做点其他工作……联络人告诉我，乌拉尔山口的军队会利用这个时机换防，显示他们无意趁火打劫的目的，同时他还会出售一批军火给我们，当然我们要付钱。”

　　“军火？”斯大林一愣，“他肯卖军火给我们？德国人不闹翻天？”

　　“恰恰相反，这些是希特勒默许的，德国人给了弗拉索夫一批二手美国、英国军火……您知道的，弗拉索夫基本不装备英美货，唯一装备的那个SS亚美利加集团军也回国了，所以目的很明确，这是希特勒借弗拉索夫的手卖给我们！”

　　贝利亚心想：帝国主义还真是狡猾透顶，前段时间还对布尔什维克喊打喊杀，号召建立全球“反布尔什维克”联盟，话音犹在，这头又通过弗拉索夫卖军火了——果然利益两字比意识形态什么的靠谱多了。

　　“这事件好事，虽然弗拉索夫一天也没放弃和平演变我们的企图，不过至少这件事做的不赖。”斯大林欣慰地点点头，“如果白军不跟着凑热闹，我们就可以从乌拉尔山这里调遣20万军队下来，这样进攻满洲就有把握了……贝利亚同志。”

　　“在！”后者条件反射般地立正。

　　“您通过其他渠道去查证一下，看看是否属实？”

　　彼得罗巴甫洛夫斯克的抵抗非常虽然已尽到最大努力，但在联合舰队压倒性的优势面前，他们是根本无能为力的，到第二天上午，也就是8月13日上午，日军已基本控制了该城并在逐次肃清抵抗。凡搞不定的地方，关东军也不硬打，在满洲境内列车炮的教育下，他们现在也学乖了，不想再白白填人命进去，便召唤海军舰炮发射，直接用203mm甚至金刚级的356mm舰炮去轰平。

　　毕竟，关东军到勘察加来是为了抢功劳好分田地的，并不只是为占领土地而占领土地，所以大家还是很谨慎，谁也不想在最后关头把性命搭进去。对于陆军提出的火力支援要求，小泽治三郎也很爽快地同意了。有些参谋们抱怨陆军变得娇气时，小泽就笑了：“诸君不要舍不得这些炮弹，金刚级服役已经35年了，眼下大战基本结束，诸位难道还指望他继续服役35年？”

　　众人哑口无言，最后才有参谋问：“那……那……金刚级会被拆解么？”

　　小泽治三郎叹了口气：“你们关注过柏林阅兵仪式的内容了么？德国和欧洲后续舰艇建设没有一艘是战列舰或战列巡洋舰，连重巡洋舰都没有，取而代之的是多功能轻巡洋舰和驱逐舰，这些巡洋舰上面，别说203mm口径的火炮，就是15厘米级别的火炮都没有，一律全部装备128mm高平两用火炮，这是一个显著的趋势，巨舰大炮真的要完全退出历史舞台了——这是不以我们意志为转移的存在。长官说两艘金刚级可能最后会被拆解掉，长门号会改建为帝国海军历史博物馆，至于三艘大和级……”

　　“大和级也要拆解？”

　　小泽摇摇头：“这还不至于，大和级至少还能再服役10-15年，不过我个人预计10年差不多了，然后就该彻底进入封存状态——我们有生之年能不能见到使用都不一定了，今后的军舰将是火箭的天下。最远的舰炮才能打3万多米，最近的火箭却能打100多公里，而且火箭的批量建造成本未必比大和号的460炮弹大。460mm舰炮只有大和级才能扛得动，而威力同样巨大的火箭，却只要一艘1000吨的护卫舰就能带着走，从作战消费比来看，你们觉得如何？”

　　由于传统思维的束缚，日本海军接受新事物是比较慢的，哪怕一心一意鼓吹舰载机和航空主兵论的这派军官，对火箭的运用也满半拍，不过小泽在德国呆的时间足够久，充分了解火箭航母尤其是武库舰的威力，因此思想比较开放。在内部军事变革会议上，他提出一个观点——要把火箭当成是飞行的鱼雷来对待。

　　飞行鱼雷的比喻一出，立即就在联合舰队内引起强烈反响并最终被接受——鱼雷就是小艇对付大舰、主力舰的武器，奈何受制于射程原因，必须冒敌军军舰的火力才能抵近开火，现在有远距离的火箭开用，那些巨炮一下子就变成了摆设，只有对地攻击还有点效果。日本对鱼雷的发展是十分痴迷的，不然也不会有93氧气鱼雷这种变态的产品，现在小泽提议飞行鱼雷，立即就奠定了发展火箭驱逐舰、火箭护卫舰的思路。

　　把金刚级拆解、长门号改造就是出于节约力量发展新军舰的用意。

　　不过很快堀悌吉传来了新的命令：“让舰炮不要打得太凶，炮弹留一点还要用。”

　　“还要用？”众人迷惑不解，还要去打哪里？

　　小泽皱着眉头看看地图，叹了口气：“长官说不定还要帮着关东军去海参崴来个侧翼登陆……”

　　草鹿龙之介也摇头：“如果关东军知道长官这么费心费力帮他们打仗的最终目的是为了裁撤他们的部队，不知道会怎么想？”

　　“所以政治这东西太复杂了，我还是专心琢磨战术吧。”小泽无可奈何道，“最近很多人和我反应白龙号问题多多，大毛病不多，小毛病不少，质量比大凤号差不少。”

　　“赶工出来的军舰，质量能好才怪。”草鹿龙之介也是毫无办法，“你看长门号这么结实，陆奥就多灾多难，为什么，还不是因为当初为了赶华盛顿海军条约这个门槛才拼死拼活赶工的么——日本这个水平就是这样，总算过了20年进步了一些，白龙号只有小毛病而没有不可逆转的大毛病。”

　　根据海军省的规划，白龙号在使用后的经验总结将在下一级改白龙中予以吸纳，同时吨位适当再放大5000-7000吨，一边为容纳防空火箭腾出位置——尽管日本连最基本的巡航火箭都没研究成功呢。

　　“长官，您估计下一步俄国人会如何反应？”

　　“以斯大林的性格，吃了亏他一定要找回来，勘察加他是不可能反击的，只要有一个加强后的陆军师团和舰队补给，基本上固若金汤，我担忧的是满洲方向。”堀悌吉虽然已卸任枢密使就任国策顾问，不过他本人和联合舰队上下都没这个具体的意思，依然唯其马首是瞻。

　　“满洲的话，梅津大将布置了牢固防线，所有军队已进入戒备状态了。”

　　“他只防了一头。”

　　“你是说……中国共产军？”

　　堀悌吉点点头：“如果我猜的不错，中国共产军会应斯大林的要求去攻击满洲，所以我准备动用中国军……”

　　“您要用冈村的中国军去打共产军？”

　　“不，撤退！”

　　“撤退！”松田千秋愣了下，“这是什么意思？”

　　“我们即将与重庆当局达成协议，中国派遣军要在6个月内撤退完毕，我的想法是提前撤军……只要我们一撤军，没有后顾之忧的重庆当局难道不会北上进攻么？”

　　松田千秋恍然大悟：这是螳螂捕蝉黄雀在后的道理。

　　“这办法不是我想的，是冈村提出并经过石原认可的，他们原本还要更激进，请重庆派出志愿军去进攻外蒙古，我考虑后拒绝了——这样我们在远东介入太深，会酿成不可避免的事端。”堀悌吉看了看窗外，“我的目的是封住斯大林通往太平洋的出海口，将来左边有北桦太、右边是勘察加，我们只要派一支分舰队就能封锁住，避免美苏直接往来，至于他们想通过白令海，那就更简单了，那里有近半年冰封期，不冰冻时上潜艇就是了。当然，飞机运是可以的……我等着美国人造飞机给斯大林运物资。”

　　松田千秋愕然：“现在美国都这样了，还会给斯大林援助？”

　　“利益是永远在变化的……杜威这个总统，能当几年还不一定……反正我不太看好。”

　　松田千秋再次哑口无言，他发现堀悌吉的思路完全是跳跃性的，基本上会忽然辐射开来，但从全局考虑，他的想法是有充分现实意义的。明仁在旁边听得很仔细——这可都是大战略啊，老师的看家本领可不是那么容易学会的。

　　“殿下，以您的看法，冈村部队撤走后，中国南北打仗谁会赢？”

　　“这个……”明仁歪着脑袋想想，“如果都没有外力支援，我觉得南方军能赢，但现在北方军背靠俄国，所以……”

　　“这个观点我认同，不过有一点我不认可……如果双方都没有外力介入，我认为北方军能赢。”

　　“为什么？北方军不是兵力更少、武器更差么？”

　　“但他们有一个武器是南方军不掌握的。”

　　“是什么？俄国人给的坦克么？”

　　“分田！”

　　这句话宛若一道晴天霹雳，立即把明仁给震醒了，他结结巴巴地问道：“老师，分田威力真有这么大？”


第068章 世界和平（23）

　　“比想得还大！”堀悌吉问道，“帝国农村的痛苦、农民挣扎在生死线上的情况殿下清楚么？”

　　明仁想了想，老老实实地摇了摇头。

　　“帝国军人在前线浴血奋战，他的姐姐、他的妹妹却因为生活所迫活不下去，被迫去军队充当慰安妇，这样的情况比比皆是……殿下，是这些女子不要脸么？军队不止一次发生这样的事，军人兴高采烈地过去放松，然后抱头痛哭地出来，为什么，他不是良心发现，他是看到了自己的亲人，殿下，一个联队有一桩这样的事就足够士气崩溃了，但据我所掌握的秘密消息，这种事不少于20次！”

　　明仁的小脸蛋涨得通红，他当然知道慰安妇是什么，这种事情却是头一次听说，他牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响：“是哪些昏官把他们弄到军队去的，都该杀！”

　　“杀不过来，再说，日本就这么苦，去当慰安妇勉强还有条活路，不当慰安妇，连活路都没有，你知道么……士兵们捐躯后发放抚恤金时，亲属们没有一个去关心骨灰，却为争夺抚恤金打起来……是他们没有人性么？不！他们太苦了！”堀悌吉话里充满着惆怅，“天诛国贼、昭和维新，海军4个陆战旅横扫日本列岛，殿下，您真以为是柴崎惠次很能打么？”

　　明仁低着头不敢说——这件事裕仁交代过他，不许打听，不许掺和。

　　可不掺和怎么可能？昭和维新时期他是跟着武田攻去见部队的，除堀悌吉在码头开刀杀人那一幕他没亲眼目睹外，其他所有他都看到了。就连一贯忠于皇室、由武田攻亲自带队的近卫师团官兵都在私下议论：

　　“海军干得漂亮！”

　　“到底是堀大将！这事情只有堀大将干得出来！”

　　“想不到咱们陆军的田还要海军给我们分，真是羞愧啊……”

　　“算啦，陆军不是没搞过维新，咱们近卫师团为此死了多少人？有用么？上头不想改，你想死也是白死……”

　　“所以只有海军这样，把人杀个遍就好了。”

　　于是堀悌吉“两诛亲王、三杀首相、四灭财团、众军分地”的名声就这样奠定了。

　　堀悌吉背过身去：“这种一呼百应的声势背后，是积压了几十年的愤怒、怨恨和敌视，我所做的无非是应势而起、趁势而为，只不过让这种氛围稍微减轻一些，如果再不分田，再像以往那样这么干——上层占尽便宜，下层卖儿卖女，殿下，下次维新就轮到你我头上了。”

　　明仁怵然而惊：维新还是小事，真要是一把火把皇宫冲了怎么办？那自己岂不是亡国之君？

　　“北中国在分田，南中国在干什么？是在搜刮以便有财力向我们买军火，您觉得分完田的中国农民会跟南方军走么？他们不会抵抗到底？”

　　“这……”明仁叫道，“这样中国局面岂不是很危险？”

　　“所以帝国陆军不能再介入了。”

　　“那局势恶化怎么办呢？老师？”

　　“好办，去打俄国！”堀悌吉点点地图，“延安背后站着斯大林，只要延安要南下征服或对我们有企图，我就去打斯大林，让斯大林控制延安。”

　　“延安一定听斯大林的？”

　　“听亦可，不听亦可。”

　　“这句话我没懂。”

　　松田千秋解释道：“殿下，长官的意思是，听了，那延安的行动便被限制住了；不听，那延安就会与斯大林有裂痕……便于我们将来操作。单独共产军和单独俄国人都不可怕，两者结合起来才是大问题。”

　　明仁点点头懂了：“那怎么去打俄国人呢？”

　　“只要帝国控制着制海权，太平洋上任意一点我们都能打，打完我们再撤，撤完将来可以再打……我们要始终用海军牵制住斯大林，不让他闷声不响囤积力量，必须每隔一段时间给他放血——理由嘛，还不好找？”堀悌吉笑笑，“斯大林逼急了就会去打满洲，这样正中下怀，满洲我们部署了严密的防线，有大量的物资和技术兵力储备，就俄国那3000万人口，能抽出多少部队来对付，死一个少一个。”

　　“不对啊，老师，俄国没人，斯大林可以武装中共啊。”

　　“殿下，您对布尔什维克还是不太了解。”堀悌吉笑笑，“这样武装起来后，中共力量大了，世界布尔什维克运动听谁的？谁才是中心？俄国布尔什维克虽然让其他人都不讲祖国，但一涉及自己，马上就是武装保卫苏联——你说，无产阶级和布尔什维克是不是只有一个祖国、一个中心呢？万一搞出两个，听谁的？”

　　明仁笑了起来，最后他还是小心翼翼地问道：“这个，老师……日本为什么不能本土分田呢？”

　　“那样要杀的人就太多了，我也下不了手，再说，日本国内土地这么少，何必大家都挤在一块？去南洋、去印度、去新西兰都是新天地，哪里不比在本土舒坦？我甚至觉得将来经营好了，帝国迁都也可以……日本地震这么多，说不定那天就全部毁灭，君子不立危墙之下啊。”

　　短短几句话，明仁就觉得自己学到了很多东西，这些东西在武田攻那里是学不会的，不是说武田攻笨，而是武田攻的层级不够、视野还不够大，他心里忽然在想：老师一个劲主张印度驻守，他不会想把帝都迁到印度去吧？

　　想是这么想，嘴上没敢问出来。

　　“长官，冈村大将发来电报，第一批3个师团已启运。”

　　“很好，联合舰队去海参崴，给斯大林的下腹部来一下！”堀悌吉笑笑，“殿下，您很快就可以看到大和号炮击海参崴了，将士们如果知道您和他们在一起参战，一定会无比勇猛。在见识真正的战争场面后，您对国家、对执政、对未来一定会有全新的考虑！”

　　明仁大喜：“谢谢老师关照！”

　　就在堀悌吉部署进攻之际，托尔布欣面对突发情况，问道：“朱可夫同志，上级命令我们发动进攻么？”

　　朱可夫点点头：“斯大林同志确实有这个考虑，但我和华西列夫斯基同志都不建议这么做，至少现在不这么做。”

　　“为什么？”托尔布欣下一句话脱口而出，“是要等中国同志发起侧翼牵制进攻么？”

　　“这是一个因素，但也不是决定性因素，更重要的是，中国同志的牵制性进攻未必会如约发起……”朱可夫解释道，“中日之间很快就要签署和平条件，日本现在帮重庆政权把军队从中西部往北边调，这些军队将会隔断中国同志和满洲之间的联系。”

　　这个办法是张群等人商定的：为了平衡南京沿海一带自治区，重庆当局向日方提出要求，日本从京津唐地区撤退、从山东半岛撤退后的这些地盘尤其是大城市地盘都要留给国党。

　　冈村同意了这个做法，作为交换条件，青岛港开辟为自由港——联合舰队可在通报后予以停留，日本陆军负责维持治安，实际上这是个由日本控制的大型军港。

　　对这个条件，蒋介石忍了，因为日本一旦交换，他就可以得到京津唐和山东半岛等一大片地区——这是中原大战后他死活都没能染指的地方。现在云南、贵州、广西已完全落入中央军的地盘，一旦南京自治区加入，等于国民政府实际上能控制的地盘比当初还大、还多。更重要的是，按照一帮狗头军师的理论，隔江对峙总是不利的，如果能在华北、胶东插一手，那就有两翼夹击的可能。

　　虽然国民政府的海军相对于联合舰队连个零头都算不上，但这个零头对中共而言已算是比较庞大了，更何况一旦接收南京政权，那里还有一支不大不小的舰队。而日本也多次表示联合舰队要处理一批军舰，有需要的都可以来买，价格保证实惠。暹罗、印度国民政府甚至伊朗都伸出手说要买，重庆方面当然也是很眼馋的——有了海权在手，京津唐、胶东就不是孤立无援的死角了。

　　更重要问题在于，朱可夫知道米高扬交涉得不太顺利：西柏坡同意是同意夹击日本，不过以实力不足为由，提出了一大批装备、材料、工业设备的支援要求，说是买，但现在中共也拿不出钱来，只能先欠着慢慢用粮食和其他农产品补，问题俄国老大哥自己也揭不开锅，再加上这些粗大笨重的东西如果不走水路要想运过来基本让人绝望。

　　这态度不但米高扬不满意，斯大林更不满意，认为中共现在底气足了、翅膀硬了，有自己的算盘和小九九了，开始不把俄国老大哥放在眼里了。更重要的是，延安推行的分田到户政策让斯大林很不满意——这不是离经叛道么？农业不发展集体农场能搞得起来？没有一大二公，共产主义优越性如何体现？如果延安这条道路是对的，那岂不是说俄国这条道路是错的？

　　路线问题可是最原则、最核心、最没有妥协余地的问题！

　　路线斗争可是要死人的！

　　潜伏在身边的阶级异己分子可比外地要可怕的多，日本人不过就要个勘察加，不会拿苏维埃怎么样，如果苏维埃的根本指导理论站不住脚，那就是“国家要变修、人民要受罪！”，根基不牢、地动山摇！


第069章 世界和平（24）

　　俄国自己当然也有分田到户，不过这是“公有制必要的、有益的补充”，是“社会主义的重要组成部分”，不会动摇公有制和集体农庄这个主体。

　　所以他不止一次在政治局会议上批评分田到户是“小农主义思想的残余”，不是纯粹的、真正的马克思主义者，顶多算“山沟沟里的马克思主义”，不过现在时代不同了，当年共产国际放个屁都是香的，28个半布尔什维克回国就夺了权，现在还有谁能从延安这批人里夺权？最有实力的王明因为多次被批斗已跑去国民党一边当了特务，虽然混了中将军衔，但几乎没有什么建树。

　　而北中国9省地盘在手，愈加说明这条道路是正确的，延安整风已旗帜鲜明地提出了“毛泽东思想”的伟大旗帜，还加上了马列主义“中国化”的金钟罩，当初为和中国同志背靠背，这一条斯大林是捏着鼻子认的——没办法啊，当初经典语录说社会主义不可能在一国建成，他硬生生改为可以在一国建成，他能改，延安为什么就不能改？

　　不过朱可夫有一点不清楚：延安之所以对向北进攻兴趣不大，除技术装备差距太大外，还有现实制约——一旦重庆政府和平条约一签署，很快就会面临内战。虽然延安一直在主张“和平建国”、“联合政府”，但要求他们放弃军权这一条，延安就不可能答应，等分田到户政策落实后，南北“和平建国”的道路就被彻底堵死了——难道把分的田再收回去？

　　如果30万大军这边进攻满洲不力，这边又遭遇进攻，岂非腹背受敌。

　　而从参加过援印战役的观察员来说：单纯从战术运用和技术装备来看，关东军的实力超过当初印度军的实力，而中共自己的部队——哪怕是那5万相对而言的机械化部队也达不到印度英国军队的平均水平。现在中共手中最好的坦克还只有38T和T26，三号坦克都没有。

　　而国党手中却有一大批三号、突击炮和英法美的坦克（谢尔曼是例外，日本全部打包全收了），关东军的主力是T-34（包括日本自己制造的同等级产品）、谢尔曼，另外再搭配部分虎式，从技术代差来说实在太远。即便是这样，38T和T26损坏后的配件也没法生产，只能从垃圾中翻寻备用件或者继续从上海黑市买。

　　上海黑市在上次铀矿石风波后曾经收紧过一段时间，但现在已完全放开了，除铀矿石依然看不见之外，其他东西愈加丰富，连汽油都可以敞开买了——上海街头那些汽车，80%的油料来源都是黑市。至于原本走俏的青霉素，一下子变得亲民起来，价格不断下跌，德国货、美国货争奇斗艳，甚至还有日本货——用过的医生都说是坑货！

　　至于反坦克炮、高射炮、重机枪、迫击炮、甚至105mm重炮都可以买到——只要你出得起钱，据说还有人神秘兮兮地表示，如果想要军舰，他们可以搞来摩托艇、汽艇，甚至还有鱼雷艇（不带鱼雷）！

　　这种装备差异，使得陈赓等人对向北进攻十分慎重——打了没好处还会崩坏牙的事可不值得。

　　就在朱可夫想把“按兵不动”的思路报上去时，托尔布欣把一张电报纸递给了他：“这是华西列夫斯基同志发来的最新电报。”

　　电报写的很清楚：斯大林同志抽调西线30万军队秘密向东部署，同时还会搞到可以武装2个集团军的重型装备。

　　“这是哪儿的消息？抽调30万军队，乌拉尔防线不要了？”看了这个电报，朱可夫忍不住了，干脆直接要通电话找华西列夫斯基——虽然有些嗡嗡声，但总算海参崴一线的通讯设施还不错，不妨碍交流。

　　“是赫鲁晓夫搞来的消息，弗拉索夫同情我们，说他也是俄罗斯的一份子，不忍心看我们被日本帝国主义欺负，决定干点好事……当然他是不是有其他想法我不得而知，但斯大林同志显然是相信了。”

　　“但时间来不及了啊……”朱可夫急得跺脚，“现在都8月中旬了，乌拉尔山口的部队要通过西伯利亚大铁路运过来，没有一半个月怎么可能到位？等他们到位时，远东已是大雪纷飞了，怎么打仗？”

　　“所以斯大林同志的意思是不要保留，全力突击，后续防线由乌拉尔部队接管。”

　　“不妥不妥，日本人来个登陆呢？海参崴虽然防御不错，飞机也比较多，但毕竟不是固若金汤的地方，堀悌吉难道不会来一下子？”

　　华西列夫斯基一阵沉默，最后道：“那勘察加就眼睁睁丢掉？”

　　“你？！”朱可夫知道这句话不是华西列夫斯基的原话，一定是赫鲁晓夫或者斯大林挤兑的话，大家无言以对罢了。

　　“我的想法是，派遣得力的游击队、工作组去勘察加和日本人捣乱，让他们维持不下去……”

　　“说了，见效太慢！”

　　“唉，没辙了。”朱可夫想了想，“军队可以进攻，但海参崴的力量不能削弱。”

　　“您和我想得一样。”华西列夫斯基语气低沉地问道，“您认为进攻满洲有多少把握？”

　　“三成都没有！”朱可夫摇头道，“我看过前线的情况和飞机侦查的照片了，在任何可能让大编队通行的地方，日本都构筑了严密的永备工事体系，甚至上次被我军强行突破的地段得到了格外加强，这是其一；其二，日本的兵器装备得到了提升，关东军总数目前从100万下降到80-90万（实际只有70万），但技术兵器的密度不减反增，坦克、火炮尤其是重型火炮的配备率比三年前翻了一倍，比诺门罕战役时增加了不止5倍，而且主力装备还不错，是我们熟悉的T-34和谢尔曼，虽然不如我们的T-44和IS-2，但胜在数量众多，我预计关东军至少有1300-1500辆坦克（实际1100辆），而满洲永备防线的列车炮密度是世界之最，情报战线的同志通报说有37门（实际44门，连最先进、最好用的K5都搞到了手，倒是古斯塔夫德国自己拿去当了战争事迹纪念而没卖）；其三，日本还有海上优势，随时随地可以登陆，可以补充，可以侧击，我们没有这个便利条件，处处挨打……”

　　“你的意思，打不了？”

　　“不，打还是要打一打的，不过希望托尔布欣同志控制规模，不要陷入进去。”

　　“好吧，也只有这样了。”

　　朱可夫的愿望是良好的，新任远东方面军司令员的托尔布欣也理解他的难处，问题能指挥托尔布欣的不仅是朱可夫和总参谋部，还有共青城的政治局。迫于斯大林的压力，托尔布欣以3个近卫坦克军为矛头，发起了对国境堡垒区的攻击，甚至还特意派遣了一批轻型坦克和装甲车从大兴安岭里穿越，试图仿造德国当初从阿登森林穿越的往事。

　　可惜大兴安岭比阿登森林浓密得多，更要紧的是，领教过红军三板斧的关东军现在也对这种攻势有了适应能力——法国人只要堡垒被突破和分割包围就会投降，可日本会死守到堡垒塌陷或全面战死为止，这一来一去时间差异就太多了。

　　更要命的是，双方空军交战出现了不利的情况：红军飞行员虽然比日本飞行员更经受过实战的考验，但日本陆航飞行员的基本功是非常扎实的，同时现在装备上有优势，关东军有一个联队，共100多架Me-262喷气战斗机，而历史上俄国这时候接近仿造成功的米格-9因为根本没法拿到德国样机参照而步履维艰，偏偏架势262的喷气战斗机飞行员又是日军中最好的飞行员，所以红军仰仗的空地合击在空中首先就碰了壁，而关东军手里的Bf-319（陆基）、疾风甚至紫电改在性能上压倒了以la-7，雅克-9位主力的红军战斗机群，而更先进的La-9还在流水线上没能大规模生产，同时红军又失去了大量的英美飞机、铝锭补充，各方面都相形见绌。

　　因此双方交换比稳定在1:1.4左右的指标上，不过由于红军是主动进攻，且交战大多数发生在日控区上方，因此飞行员的损失是1:4，红军失去4个飞行员才能导致日本损失一个飞行员（不论战死、被俘还是受伤），偏偏日本国内飞机现在堆积如山，要什么又什么，甚至还有从美国搞来的F4U，P-47，然后这些飞机也投入了战争，形成了难得一见的美系与俄系飞机较量的局面。


第070章 世界和平（25）

　　8月28日，大规模战争已持续了将近一周，红军只在主要地段推进了10-25公里，自己的损失却高达7万。

　　托尔布欣向共青城诉苦，却被勒令继续坚持，援兵正源源不断地调遣过来。

　　基于这样的保证，托尔布欣从海参崴抽走了2个坦克军，又从伊尔库茨克等地抽调了4个步兵军、1个骑兵军投入增援——至此，满洲一线红军的进攻兵力已突破45万人。

　　关东军承受的代价也不小，梅津美治郎不但把朝鲜军直接选拔为预备队，而且还呼叫联合舰队发起侧翼进攻减缓当面压力。

　　9月1日，联合舰队赶到……16艘航母双线展开，开始了千机大轰炸！

　　日本海航的实力可比关东军的陆航强得多，海参崴那可怜的4个航空团迅速被扫平，港口所有超过1000吨的船只悉数被炸平。

　　9月2日深夜，6艘战列舰——2艘金刚、长门、3艘大和级带着10艘重巡洋舰抵近炮击，海参崴遭到前所未有的攻击，引以为傲的岸防工事群迅速土崩瓦解。

　　“诸君，太子殿下和我堀悌吉就在大和号上！为了胜利，进攻！”

　　当这个消息传出，特别是绣有皇室徽章的菊纹旗在大和号上升起后，日军登陆部队疯狂了。

　　这边红军刚刚把军队从海参崴一线掉出去进攻，这边日军登陆部队就赶到了，等收到这个情报，共青城里的斯大林脸都绿了。不过眼下这架势，除了气愤地大声咒骂，似乎什么事也办不了。

　　全部联合舰队主力出手，别说区区一个海参崴，连夏威夷都挡不住啊！

　　倒是华西列夫斯基的眉头反而舒展开来：“托尔布欣同志调得好，避免了更大的损失。”

　　其他人一愣，随即回过味来：如果这几万兵力不调走，按斯大林同志的脾气肯定要下令严防死守，在如此凶猛的舰炮火力下，严防死守除了全体阵亡找不到第二条出路了。

　　“现在该怎么办？”斯大林看着地图上的态势满脸忧愁，“托尔布欣同志的部队进攻打不进去，符拉迪沃斯托克也保不住，红军……”

　　“朱可夫同志回来了。”

　　“康斯坦丁同志，您知道目前的战况发展了么？”

　　朱可夫点点头，脸色凝重地说道：“我知道日本海军正在对滨海地带发起进攻。”

　　“符拉迪沃斯托克可能保不住了，这次怎么办？继续增兵么？”斯大林自己也有点不确信起来。

　　东俄一共有200万军队+25万内务部队，一开始分配是西线90万，中亚和新疆方向25万，蒙古方向15万，远东70万，再决定抽调后，远东就会变成115万（含蒙古），但朱可夫摇摇头：“不能再抽调了，第一，西线也很重要，弗拉索夫的表态姑妄是真的，但他手下还有很多人，头顶还有德国人，谁知道他们会怎么想；第二，30万军队都要一个半月才能调遣到位，再加30万，根本就来不及；第三，远东也没有这样的补给、装备和物资支撑这么多部队。”

　　“那你说现在应该怎么办？”斯大林怒道，“现在不是举棋不定的时候，一旦日军两路夹击，远东局面有彻底失控的可能。”

　　“撤退！”

　　“你！”斯大林刚要骂出口，后来想到什么，换了个脸色道，“康斯坦丁同志，您有什么好的想法？”

　　“撤退，收缩兵力，把日军引出来打。”朱可夫大步流星地走到地图前，指了指标志日军堡垒地带的标识，“脱离这条防御线后，日本赖以存在的防守体系就会削弱，那些列车炮也就不足为惧，更重要的是，撤退后如果日军追击，可以发挥我们的机动优势。”

　　华西列夫斯基点了点头：从实战来看，远东军的装备尤其是坦克装备还是超过关东军的，托尔布欣总共可利用的坦克有1500多辆，无论数量还是性能，都压倒了对面的日军——当然差距不会像诺门罕那时候这么大。毕竟关东军手里的底牌也是T-34+谢尔曼的组合，比起T-44来当然只差一些，不过虎式面对IS-2倒是性能、数量都处于双重压制，要不是这两天日军陆航还比较给力，再加上没有空中压制的日军可以肆无忌惮地使用列车炮，才造成了托尔布欣的进攻乏力。

　　“如果我们撤退，敌人不追击呢？”

　　“那就不是日本人了。”朱可夫笑笑，“当然，也可能真不追击，那我们就可以去化解符拉迪沃斯托克的危险局面。”

　　这时候大家也顾不上计较勘察加的事了。

　　正在这时，又有消息送上，说日本将于9月11日和重庆当局签署协议，同时由日军负责将国党的部队从西南海运至京津唐地区并扼守辽西走廊，众人的心猛地往下沉，这样一来就意味着中共如果要进攻，必须首先和国党打仗，而这里打仗就意味着长江全线开战——等日本把军舰卖给重庆一批，这事情就有问题了。

　　“请康斯坦丁同志全权指挥！调动一切资源、兵力，狠狠打击侵略者……”斯大林想了想，“部队征募从预备役中恢复一批，用于弥补前线损失。”

　　从乌拉尔山以东撤退的红军当初是超过300万的，再加上原本就在远东的部队，东俄按照规定裁兵了将近一半，但斯大林多留个心眼，这部分裁汰的军队以铁路建设军团、垦荒军团、护厂赤卫队等组建了一批，以不占用正式员额和资源的方式留了50万预备役，而且实行军事化管理——这都可以在紧急时刻扩充为正规军。

　　正当朱可夫紧锣密鼓地命令托尔布欣撤退并调整布局时，堀悌吉正陪着明仁去参观被打成一片废墟的海参崴，看到工兵在炸毁各种各样尚未完全溃烂的建筑物，又把大量废旧垃圾、钢铁往港口倾倒的行为，明仁忍不住嘀咕一句：“老师，这是很好的港口啊……真不要？”

　　“不能要，也要不起……”堀悌吉指了指远处，“别看这5万登陆部队如此勇猛，脱离了联合舰队和舰载机的舰炮护卫，他们不是红军钢铁洪流的对手。”

　　明仁瞪大眼睛问道：“那关东军？”

　　“也可能不是对手……如果他们要追击的话。”

　　“那……您……”明仁愣住了，虽然堀悌吉一直在反对关东军乘胜追击，但从梅津美治郎等人的态度看起来，似乎并不以为然，而堀悌吉并没有据理力争，相反还有点无所谓的态度。

　　“看不懂？”

　　“是，请老师指教。”明仁老老实实低下脑袋接受熏陶。

　　“关东军有坚固的防线，有充分的物资补给和列车炮，防守是没有问题的，可一旦脱离这些优势，去主动进攻更有机动能力的红军，他们就免不了要吃苦头……”堀悌吉笑笑，“这个苦头必须要吃，否则就达不到削弱关东军的目的，更达不到让关东军服从大本营、恪守条令的目的，殿下——不服从纪律的部队是好部队么？”

　　明仁疑惑地摇摇头。

　　“我们从夏威夷前线撤退的目的是什么？”

　　“为了避免对美战争长期化，为给帝国生存发展赢得宝贵时机。”

　　“如果在远东和俄国人达成胶着，岂不是刚刚脱离了一个泥潭又进入了另一个泥潭？如果这样，我们为什么不进攻中国呢？那不是看起来更弱？”堀悌吉解释道，“这次出兵俄国目的不是为了消灭或占领俄国，而是要削弱布尔什维克的力量，避免在今后给帝国捣乱。这是根本性的战略问题，如果本末倒置，那就不可救药了。”

　　“如果不肯听呢？”

　　“不肯听？”堀悌吉笑笑，“事态会教育他们的，没有联合舰队撑腰，这场战事失败不可避免。明知必败而打，这样的指挥官留着干什么？早点退役吧。”

　　明仁愕然，随即下意识地点头。

　　“这次战役是两个目标，第一敲打斯大林，让他不要为所欲为，同时控制俄国的太平洋出海口；第二，适当给远东红军放放血，维护满洲的稳定。”堀悌吉笑笑，“然后才是顺带给关东军解决一下军功的事，如果本末倒置为了军功去投入一场更加浩大的战役，岂不是得不偿失？”

　　松田千秋插嘴道：“长官，既然这样，您为什么还急掉印度军、中国军的部队北上，又把从美国获得的500多辆坦克全部运过来？按兵不动不是更好？”

　　“这涉及到对俄国人的认知，我们追击并失败，被迫后退，俄国人一定会反追击，然后关东军将面临很大问题，这时候把印度军、中国军的部队和新装备填补进去，就可以稳住防线！”堀悌吉笑笑，“海军要这么多谢尔曼坦克干什么？更好的坦克德国有的是，我完全可以全部淘汰换新的，豹式、虎2哪个不比谢尔曼出色？”


第071章 世界和平（26）

　　“老师，那我们下一步怎么做？”

　　“去打苏维埃港，把那个港口也破坏掉，然后让部队转进满洲，两个港我一个也不要。”

　　明仁心想：老师到底是老师，换了一般将领，谁敢说把刚打下的海参崴说放弃就放弃的？他似乎从中悟出了一些什么。

　　事态果然如堀悌吉推测的那样：托尔布欣撤退后，梅津美治郎下令部队进攻，一口气深入俄国国境300多公里，还向蒙古境内推进。但关东军的好运到此也为此了，到9月下旬，从西线秘密调遣过来的红军已赶到了20万，朱可夫利用这20万预备队加上托尔布欣手里的25万军队，一口气在乌兰乌德附近围住关东军3个军约14万人。

　　经过9天战斗，这14万人近乎被全歼，日军还连带损失了400多辆坦克和200多门火炮。红军也付出了近20万的伤亡，不过后续又有15万援军抵达，这个缺口被很快补上了。

　　然后红军以势不可挡的局面压过来，再次冲击到托尔布欣第一次冲击的地方。丢掉14万军队的关东军这次不能再构筑连绵不断的防御体系了，只能各自为战，在随后10天的堡垒战斗中，红军突破了近一半堡垒体系，但却被调遣过来的日军援兵挡住了，朝鲜军、中国军、印度军三支援兵齐到，再加上关东军的后续部队，一共组成了30多万堵路的部队。

　　从8月到10月，双方连续交战了近2个半月，堪称第二次世界大战最后一次大型战役。

　　第一阶段，红军进攻，最初投入了45万进攻兵力，自身损失7万，只杀伤日军2万，联合舰队猛攻海参崴，使得红军损失近10万；

　　第二阶段，红军败退，日军进攻，梅津美治郎投入了40多万兵力，除14万在乌兰乌德战役中被全歼外，另外还在其他战线损失了3万多，红军总共损失了25万余，损失虽然大一些，但战略态势却是胜利的。

　　第三阶段，红军恢复进攻，日军苦苦维持，直到援兵抵达后再度将战线拉回到最初时段，日军损失了5万多人，红军损失了7万多人。

　　综合而言，红军前后一共投入了125万兵力，日军前后投入110万，坦克之比是2100:1600，飞机之比是4000:4700（包括联合舰队1000多架舰载机），火炮是3000多：2000多。

　　损失红军将近42万伤亡，日军伤亡也超过了25万，红军损失了1200辆坦克，2000架飞机，日军损失了900辆坦克，1700架飞机。

　　从场面上来说，日军似乎是胜利者，因为他们战线基本维持在开战前的情况，损失和伤亡也小于红军，再加上联合舰队还彻底摧毁了海参崴、苏维埃港两个重要地盘，似乎算得上胜利。

　　但实际上日军这场战役打输了。短短3个月就有25万伤亡在欧洲大型战役中是很常见的，但对日本陆军来说是非常难以想象的，日本在中国战场的伤亡一共也就不过50多万——一个是持续3个月的战役，一个是持续近10年的战役，这样的大型战役多来几次，日本根本就不用裁军了，人数很快会达到标准。而且这次战役如果不是联合舰队主力全部出动，不惜用大炮打蚊子的架势为关东军保驾护航，日军输得还要惨烈。

　　梅津美治郎被愤怒的石原和东久迩宫稔彦王撸掉了职务，关东军就地整改，从中国撤退的中国军，从印度压缩回来的部队补入了关东军，使得关东军原本铁板一块的结构发生了变化。

　　11月份，原中国派遣军司令官冈村宁次被授予元帅称号，并担任关东军司令官职务，标志着这个重兵集团终于摆脱独走的形象，开始了新的历史进程。

　　日俄双方虽然都不甘心，但也无力再战，双方草草签署了就地停火协议后算是告一段落。

　　勘察加斯大林还是捞不回来，且由于联合舰队最开始进攻势头太猛，连共青城都感受到了威胁，使得一部分机关调到了更北端，更远离海岸线的雅库茨克。

　　双方都没有完成自己的目标，但堀悌吉的任务却完成了：第一，占领勘察加；第二，摧毁海参崴和苏维埃港；第三，削弱关东军，唯一美中不足的是关东军伤亡居然超过25万，这大大超过了堀悌吉的心理预期，他原本以为最多是损失10-15万即可了。

　　霍夫曼一直在关注着远东的战况，对日俄开战，他是举双手赞成的——多削弱一点好一点，但日本在战役中暴露出来的问题以及斯大林居然从西线抽调30万军队去远东的局面，还是让他有了新的想法——乌拉尔一线的压力依然不能放松。

　　于是莫德尔就开始搞冬季演习——这迫使原本很不高兴的斯大林坐下来思考，最终又从远东抽调了15万军队回去，这样一来，除建设兵团少了很多人员之外，中亚和新疆方向的红军力量被迫削弱到只有10万。

　　不过大战却是停了下来，双方再也没有力气打了。

　　在7月份欧洲胜利纪念阅兵后，日本原本也想搞亚洲胜利纪念阅兵，不过因为涉及到交还夏威夷、与中国和平条约等一系列事件，一直拖到9月份也没能进行，等到9月份联合舰队一占领勘察加半岛，随即日俄双方在远东大打出手，特别是关东军伤筋动骨后，阅兵的重要意义似乎也就不存在了。而且大本营很清楚，与德国层出不穷的新兵器相比，日本是无论如何也凑不齐这些装备的，有限的现代机甲装备要么是美国谢尔曼、要么是德国货，要么是原厂件组装的T-34，这东西怎么拿得出手？

　　再加上阅兵就要请裕仁出席，而松田千秋从上次落水又重新打捞上来的唱片中仔细揣摩了裕仁的讲话，力劝不可。

　　裕仁在讲话中表面很中规中矩，但实际上却隐含了两层含义：第一，交还夏威夷是堀悌吉等“忠贞之士”的劝说，他综合权衡后予以接受——表面上从谏如流，实际也可以反过来理解为推卸责任；第二，针对陆海军可能不服从命令的行为，反复强调要“忠君爱国”——这话能说错么？当然不能，但松田千秋跟了堀悌吉这么多年，又闹过多次维新、天诛国贼，神经是一直紧绷的，故而认为这里面大有文章。

　　堀悌吉听后淡淡一笑，也不去纠结如何解决这问题，只道：“既然如此，那就不必陆海军大阅兵了，改为太子代帝参加阅舰式，由陛下为有功将领们授勋、授衔……”

　　这同样也是针锋相对、憋得慌的一步棋，阅舰式是公开露面的，要接受几十万官兵欢呼，而授勋、授衔仪式虽然高隆，却是在皇宫内进行的——裕仁只接触得到参与仪式的高级将领而无法接触基层——那些老奸巨猾的将军和官僚岂是区区几句“忠君爱国”就能说动的？

　　东久迩宫稔彦王不知道其中发生了什么，堀悌吉也不说，直到有一次催问了两次，松田千秋把“唱片”的事一说，他也只能叹息，一句话也说不出来——来硬的来软的都不是对手，来明的来暗的也不是对手，让他还能怎么办？他只能装糊涂了。

　　于是明仁意气风发出席了海军阅舰式，并接受了“万岁”的欢呼——身后的皇室典礼官们浑身上下一片冷汗，明仁自己却坦然自若。

　　而在皇宫里，收到消息的裕仁憋着一肚子气，却只能强颜欢笑地为将领们授衔或授勋。

　　按照陆海军一致意见，陆军方面各大佬，包括印度军山下奉文、中国军冈村宁次、关东军梅津美治郎和南方军今村均一起被授予元帅军衔，在中枢还有东久迩宫稔彦王和多田骏晋升元帅，本来东久迩宫稔彦王想把石原莞尔也挂上去，结果石原自己推辞了——因为他当大将还不到2年，再升实在有些太快。

　　元帅名义大家都有了，待遇却不一样，山下奉文常驻印度，还是印度太上皇，不过印度军会削减到40万以内，同时堀悌吉和明仁到要印度，这是对他的有力牵制。

　　中日停战后，日本按期撤军，冈村宁次的中国军编制撤销——崇明岛上日军将屯驻3万多兵力，陆海均有，称“东海驻屯军”，级别只相当于军，连方面军都够不上，海南岛驻军与此类似，不过编入南方军序列，冈村宁次本人和原中国军部分部队要编入关东军；打得很难看的梅津美治郎被撸掉了职务，带着元帅头衔出任军事参议官——实际上是离开中枢；多田骏身体不适，已多次出现住院现象，于是他卸任陆相职务，也转任军事参议官，陆相由陆军次官、大将军衔的下村定接任，出任陆军次官职务的居然轮到了小字辈武田攻——要不是武田攻的中将都是破格而来，这次据说还能赶上大将，功劳是实打实地——保卫皇居，护驾有功。

　　海军方面：冢原被授予元帅，小泽因晋升大将时间不够，所以元帅肯定捞不着，但小泽以下那一堆中将，包括柴崎惠次、草鹿龙之介、大西泷治郎、角田、栗田、西村等中坚派全部晋升大将。

　　从晋升比例来看，元帅虽然陆军多，但晋升大将的海军将领却比陆军多出一倍。陆军对此也没法说什么，因为海军功劳更实打实，没有海军顶在一线，陆军还挡不住大幅度削弱后的俄国红军进攻。

　　经历完这些事件后，陆海军高层对今后设想基本达成了一致：探讨日俄战役经验总结，并研究如何在逐年削减军费的前提下提高军队战斗力。


第072章 世界和平（27）

　　日俄战役不但使日本占领了勘察加半岛、破坏了海参崴还苏维埃两个港口，使陆军中枢重新恢复了对陆军各军镇的控制，另外有大量官兵退役去享受分田，再加上最顽固的堡垒关东军被打破——这件事上石原莞尔和堀悌吉是有默契的，双方都认为关东军独立王国的状态不可维持，也因此达成谅解，只是万没想到损失居然如此之大，梅津美治郎倒霉就倒霉在损失太大这一条上。

　　于是大本营终于可以心平气和地坐下来谈裁军事宜，按照石原莞尔的设想：今后陆军编制控制在印度军40万，南方军30万，朝鲜军+关东军60万，本土军20万（含东海驻屯军），总计150万规模编成，同时各军镇师团实现2年一次轮换，防止长期驻扎引起的离心倾向。但对美国、德国开口时，要先声明需要250万，便于索取更多利益。

　　裁军前，外相谷正之却面色古怪地先通报了一个消息：“德国方面发来照会，鉴于我们与俄国之间的战事牵涉太广，德国打算以联合国的名义进行调停，并认为这是维护世界和平的必要举措。”

　　众人纷纷摇头，这事情整的——联合国原本10月就要正式成立，同时又洽谈裁军，想作为世界和平的里程碑举措，结果日俄大打出手，成立被迫推迟到12月中旬，裁军自然无从谈起。不过日本打得不可开交不妨碍裁军推进，美德经过多轮谈判，在此之前两家已就有关条件达成了基本一致意见，并通告了日本方面。

　　“美德裁军条件已抄送至外务省，基本条款如下。”谷正之清了清嗓子，宣读道，“第一，美国地面部队不超过200万，空军不超过100万，海军主力舰吨位不超过120万吨；主力舰定义为超过1万吨的作战军舰，不再区分航空母舰、巡洋舰、战列舰……不对主炮口径进行限制。当然，油轮、补给船、训练船等非作战军舰不受限制。”

　　众人都点头，主炮已没有什么用，日本自己的510mm口径舰炮也已停止研发——再好的火炮也就打30公里，如何挡得住200公里的火箭？

　　“第二，欧洲联合部队总兵力不超过200万——陆海军三军自行分配，欧洲联合舰队主力舰吨位不超过100万吨，同时英、法、德、意四大国在欧洲联合舰队以外还可以拥有100万吨主力舰，具体比例由欧盟协商；德国地面部队不超过150万人。

　　第三，欧盟国家在加勒比海的总兵力不多于15万，其中德国不多于5万；

　　第四，给日本的建议案……”

　　众人竖起耳朵，知道重头戏来了。

　　“日本海军规模主力舰吨位不超过100万吨，其余武装力量不超过200万人。”

　　大家平心静气地等待谷正之继续说，却见他双手一摊，“完了。”

　　这句话话音刚落，众人就是一片诧异：就这两条？

　　“对，就这两条，再多就显得美德商量好了强加给我们，所以就只有这两条……”

　　“200万陆军力量没问题，实际上我们原定陆军只有150万。”石原莞尔接口道，“海军有没有问题？”

　　冢原点点头：“有，问题很大。”

　　东久迩宫稔彦王皱起眉头：“认为给我们的吨位数偏少么？”

　　由于堀悌吉去了印度，参与裁军事务是由伊藤整一主持操办的，在冢原示意后，他站起来代替堀悌吉发言，只见伊藤整一苦笑着摇摇头：“恰恰相反，首相阁下，吨位不是给少了，而是给太多了。”

　　“太多？”

　　“根据海军商定，2艘金刚级准备解体或出售，长门号拟改建为帝国海军博物馆，另外舰龄超过25年的巡洋舰全部退役或出售。”伊藤整一介绍道，“为显示友好，准备把退役军舰出售给中国、暹罗、伊朗、阿根廷等国家，目前金刚级没有着落，轻重巡洋舰有一定市场，特别是中国方面为全力控制长江航道，准备引入2艘万吨级巡洋舰，伊朗为巩固海峡优势，也考虑买1-2艘重巡洋舰。”

　　“这些巡洋舰都不要了？会不会影响海军战斗力？”

　　“不会，这些军舰基本已长期服役且过时了，海军一方面要裁撤人员，另一方面要准备造新的军舰——德国已给出了思路，火箭化、综合化。”伊藤整一道，“真正奠定海军主要战斗力的还是航空母舰，目前帝国航空母舰过剩但护航、伴随军舰不足，我们准备大力新建融反潜、防空、护卫于一体的驱逐舰和轻巡洋舰，不过由于万吨以下不受主力舰限制，所以不必讨论。”

　　众人点点头，这次的裁军比起华盛顿海军条约来说是大大宽松了——什么火炮口径、单舰吨位、类型全部不管，但对日本来说很要命，限制日本的是科技含量不足，总不能跳出去说限制新技术运用吧？这还不被人笑掉大牙？

　　“海军目前有18艘正规航母，总吨位大致为50万吨，后续最多还能完成2艘，再多也没用了，因为管不过来。然后还有3艘大和级准备保留10年，计20万吨，剩余万吨级以上军舰主要就是舰龄小的重巡洋舰和少数几艘轻巡洋舰，但30万吨缺口是无论如何填不满的……”伊藤整一解释道，“实际上，100万吨不但比我们现在所拥有的主力舰数量还多，更大大超过将来的海军发展期望，真按照这规模来建设那就不是裁军，是扩军！”

　　“由于大和级10年后也要逐步逐步退役并封存，这20万吨缺口也很难填补，白龙号在航行过程中发生了很多问题，上个月油库油气泄露，幸亏发现及时，否则就是一场大爆炸，上周动力舱出现问题，被迫在阅舰式后入厂修复，在这些问题弄清楚前，二号、三号舰均不能草率行事。”山本五十六补充道，“但美德情况却不一样，美国现在已服役的埃塞克斯级航母超过30艘，手里还有不少新锐战列舰，再加上船台上有蒙大拿级和其他轻巡洋舰，再加上美国肯定还要发展斜角化的大型航母，实际上是把这120万吨用得满满当当。德国军舰虽没达到规模要求，但要重新填补满足空额比较容易，德国设计北海级及其后续改型大约有8艘，单舰吨位超过5万吨，北海级可比白龙级成熟，这批军舰将在今后几年依次服役。”

　　来之前陆海军双方曾经愤愤不平地认为美德当初原则给予日本的军事待遇不对等，现在好了，比例还是不变，规模却提上去了，以大大超过日本自己的预期方式提了上去，真想裁军的日本到了这个比例前却变成了扩军——根本扩不动的那种扩军。

　　“这是个非常麻烦的信号……”石原莞尔道，“这样一来，等于美德两家撇开日本就可以达成军备条约？”

　　众人心情一片沉重：美德把比例限制到对日本不利的地步，却把规模提升到日本无法负担的程度，说白了就是自己在玩“裁军”和“限制”，对日本是搞军备竞赛——哪怕不限制日本任何配额，日本也玩不起这样的军备竞赛。

　　冢原叹了口气：“这样的裁军对帝国来说是非常不利的，因为德国经济体量相当于四分之三个美国，整个西欧加起来等于一个半美国，而日本经济只有美国的五分之一到六分之一，只相当于德国的四分之一，我们要么接受这个军备比例，要么接受人家不带我们的节奏……除此之外，想不出办法。”

　　“可是，扩军……”东久迩宫稔彦王沉默了，他记得堀悌吉走之前和他商定的第一条就是要裁军：要把人头砍下来，把经费减下来，同时又要保证强大的威慑力！

　　“美德已达成了一致意见，要更改是不可能了……顶多再开个小口子——联合国维和部队设置的军队再发展部分兵力，根据美德协定，巴拿马运河区由联合国和平部队入驻，美德人数一样，英法意荷和日本分享有关比例。除此之外，联合国还将保持10-15万兵力，德国据说是裁撤下来的欧洲党卫军部队，美国则是缩减下来的原SS亚美利加集团军……帝国就麻烦了，本来就要依靠联合国调停，还怎么可能再参与维和？而且维和还是要摊销军费的。”谷正之苦笑，“就算联合国承担一半，还有一半也要各大国承担，我们犯得着为这个虚名出钱养自己不能控制的部队么？”

　　谷正之灵机一动：“作为主要大国，维和部队帝国是不可能不派兵的，除巴拿马方向要派兵外，在香港也可以派联合国部队，不过要以日德为主，其中帝国部队要超过德国部队。”

　　众人点点头。

　　“不过维和部队有个要求，为便于沟通，从基层军官开始要掌握英语或德语，而香港又是个重要的港口，巴拿马也是运河区，鉴于这种情况，鄙人……”谷正之想了想，还是直接把话说出来，“建议派海军部队前往。”


第073章 世界和平（28）

　　石原莞尔瞟了谷正之一眼，没有生气，只脸色阴沉地微微点了点头：会英语、港口都只是一个外在因素，归根到底还是外务省认为陆军形象和纪律不够好，总有胡作非为和独走的事发生，因此宁可选择靠谱些的海军。可他也不想想，把财团杀得人头滚滚的是哪些部队？不过把海军陆战队派出去当维和部队也不错，陆军要裁员到150万人，海军还保留近10万陆战队干什么，这太多了，裁员的话他说不出口，干脆外派吧。

　　山本五十六一愣，随即明白两人是什么想法，便接茬道：“那就抽调3万海军陆战队代表帝国充当维和部队，这3万编制海军就不恢复了，只保持更替而已。”

　　冢原也附和。

　　海军同意，陆军不反对，这件事就这么定了下来。

　　东久迩宫稔彦王敲击着桌子：“主力舰的事还是要多考虑考虑，当初20年前我记得你们说需要对美八成，底线是七成五，现在的吨位比例已超过八成。”

　　谷正之补了一句：“德国方面表示，如果日本嫌少，还可以适当灵活再加一点，比如以帝国、中国、暹罗等名义组建亚洲联合舰队，实际上他们能有什么吨位，还不全是帝国说了算？这样可以给予额外20万吨吨位，不过有一个联动条款，如果组建亚洲联合舰队，美国也可以组建北美联合舰队，吨位不超过20万吨，其中美国最多只能占一半。”

　　众人一片摇头：表面上按照这个逻辑，日本吨位可以扩充到120万吨，美国可以达到130万吨，比例几乎接近。可问题是美国人很容易把130万吨造出来，甚至加拿大人那10万吨美国人也会帮着建，而日本就不行了，100万吨都有困难，再扩大到120万吨？非疯了不可！

　　东久迩宫稔彦王见众人一片愁眉苦脸，只好转头去问大藏省：“如果达到这个标准，需要多少海军军费？”

　　“把目前所有军费全部交给海军大概差不多。”

　　众人倒吸一口冷气：目前军费已维持不住了，就算能维持也不可能全部交给海军，等于这件事在财政上是无解的。

　　伊藤整一补充道：“光这笔钱可能还不够。首先，目前帝国只有佐世保、吴两个海军工厂可以建造大型主力舰，舞鹤只能造驱逐舰，船台非常有限，如果要按照吨位兴建，必须先扩充船台、船坞；其次，舰艇开始走向电子化、火箭化、喷气化，需要大量投资兴建电探及其研究中心，火箭及其研究中心，喷气机及其研究中心，这都耗资不菲；再次，目前舰队中有17艘传统的直通型航母，根据白龙号的使用情况和德国喷气飞机上舰验证，只有斜角航母才能发挥效能，所有这些直通型航母需要改成斜角才符合下一代作战需求，假设1艘新舰也不造，光把这17艘航母全部改造好，至少需要3年时间，耗资巨大；最后也是最重要的一点，帝国现有的万吨级以上巡洋舰，除大淀、仁淀两舰勉强符合新时期海军建设要求，其他全是过时产物，不管舰龄满不满25年，都要逐步予以淘汰，100万吨都填不满，更迥论其他。”

　　伊藤整一担任海军次官后，不但协助山本把海军省的事务全部抓了起来，同时又因为兼任舰政本部长，所以造舰这一块也完全洞察如悉。现在日本海军最大的问题就是看着很庞大，其实面临新一轮技术革命，目前这些产物还能维持3-5年，5-8年后就落后，10年后完全不能用。所以才不惜把3艘不到10年舰龄的大和号再使用10年封存退役——换了以往小家子气的日本，哪里肯这么干？

　　哪些退役、哪些改造、哪些新造，在海军省其实已有很明确的想法了，这也是堀悌吉临走前定下来的，只有形成共识才能推动这件事落地。

　　东久迩宫稔彦王叹息道：“军费是一定要裁减下来的，全部军费给海军也是不可能的……而且，仁计划还要单独列预算呢，不走军费走什么？”

　　众人一片无语。

　　半天后，石原莞尔道：“你们看这样行不行，陆军提议压缩到150万，换取美德在海军上让步？”

　　谷正之摇摇头：“这不可能，美德条约已经签署了，柏林的信号是对帝国以建议和劝说为主，帝国可以不参加，随便我们发展……如果我们不参加，则美国可以自行组建北美联合舰队，限制同前。”

　　众人的心猛地往下沉：现在局面明摆着，真正希望裁军的是日本——企图将美德兵力尤其是吨位总数控制下来，现在计较比例完全没有意义，连给你的吨位你都填不满，再讨论比例高低岂不是扯淡？

　　“那海军对军备控制是什么想法？”

　　“长官临走前希望主力舰保留在60万吨左右，美国75万吨，欧洲100万吨，如果是50-60-90更好。现在看来不可能了。”

　　确实不可能了，因为在日本打仗时，美德已签署了条约，而且无论60还是75万吨都是美国不可能接受的，美国光造好埃塞克斯级就有30条，甭管有没有足够的熟练飞行员，30艘埃塞克斯级进行两洋部署也挺吓人的，而且美国还有蒙大拿级，还有新开工的中途岛级——为了维持国内的经济，杜威也不能一下子就对军队刹车，必须保有惯性，这种速度对美国来说已算是严格控制了。

　　更何况，日本非但没有办法和美德叫板，某种程度上还要依靠美德帮助：仁计划需要的离心机要从德国进口，引进虎3、豹2坦克生产线和装备要靠德国松口，发展下一代喷气机要从德国想办法，甚至于扩大工业的机床、钢铁、化工、电力等一系列技术装备都要从欧美想办法，日本在亚洲当然是独树一帜，可放在世界经济板块里，从工业技术衡量那至少要到6名以外，且日本地盘发展很不平衡，大块都是原始、半原始的农业经济社会，比起德国的非洲领地实在好不了多少。印度某种意义上还是日本捡了个大便宜——比中国还发达些的地盘。

　　商量半天，众人得不出好办法，唯一形成一致性意见的是陆军规模差不多了，海军人数也要控制一下，新时代主要拼装备，拼人数的日子一去不复返了。

　　东久迩宫稔彦王宣布散会：“给堀君发电报吧，咨询他怎么办，他是国策顾问嘛，不能甩手不管的。”

　　名义上堀悌吉已退出了中枢，专任国策顾问和太子之师，但谁都清楚，没有这位拍板，重大决策是推进不下去的。

　　次日一早堀悌吉的回电就来了。

　　“堀君怎么说？”

　　“建议帝国海军自愿把吨位限制在80万吨，作为交换条件，欧洲联合舰队部署在亚洲的分舰队和美国太平洋舰队不能超过该数目，即亚洲分舰队不超过20万吨；美国太平洋舰队不超过50万吨。另外，5年之内日本除白龙级开工第二艘之外，其余以中小型舰艇探索为主，主力舰以修缮、腾退、改造为主，关键时期，军队要忍耐。

　　长官表示，5年之内，他还有办法打赢中等规模的战役，所以务必要保证仁计划成功；5年之后，就是综合国力比拼了，单纯靠军队无济于事，所以这5年应该是教育第一——发展科技；经济第一——夯实基础；民生第一——稳定社会；对外关系要以和平忍让为主，对俄、对华、对美都要忍让，不能再动不动喊打喊杀，军队要为帝国未来牺牲。作为交换，建议选举暂停5年，大本营保留，增加各地方军镇与监国参与大本营事务名额，并派遣常驻代表，以大本营一致推行统治权。”

　　所谓各地军镇增补，就是要把关东军冈村宁次、印度总督山下奉文、南洋总督今村均、三个监国亲王，一个监国太子补充进来，由原来的陆海军一致，4巨头一致变更为10-12人小范围协商。所谓常驻代表，就是让外围能及时对中枢发表意见。

　　至于选举暂停，说明堀悌吉认为议会暂时没有再开的必要——议员背后不是官僚集团就是财团，真正完全平民的几乎微乎其微，他要等新的力量格局完善后再来选议员。

　　换句话说，现行体制尤其是现行掌权者继续维持五年。

　　这点大家都说好：在场都是既得利益团体，陆海军一致好日子过惯了，谁舍得把权力放出去？如果还能维持5年，那少点钱就少点钱，苦日子也是能过的嘛……只要地位不变，稍微控制一下军队规模也可以接受，堀悌吉都没意见，他们凭什么不满？再说150万陆军，80万吨主力舰比战前无论规模还是档次都提升太多了，有啥不满意呢？

　　“我看可以。”石原莞尔第一个赞成，下村定也附和——他才刚当上陆军大臣，还没过瘾呢。某种意义上裁军也是好事情，正好把看得不顺眼、指手画脚、多嘴牢骚的其他派系全部整下去！

　　山本五十六和冢原当然也同意，海军内部有明确分工：堀悌吉负责国家战略，山本五十六负责官场，与陆军和皇室勾心斗角；伊藤整一负责日常行政，主管预算、裁军和造舰；冢原二四三负责海军全面部署与编制推演，大西泷治郎负责抓好除军舰外的新兵器发展，小泽治三郎负责新时代海军战术编成。这架构如果再维持5年，光堀悌吉的声望，被堀悌吉抓在手里的明仁就足以让海军主导的强势地位还能继续维持5年。

　　至于5年后怎么样，堀悌吉电报里不说，但大家当了这么久的官僚，这点潜台词是听得出来的：如果经济、社会都能维持，说明执政是成功的，再干5年、10年又何妨？而且5年后明仁满18岁了，想干什么不行？——这句话是松田千秋私下说的，没人敢应声，但大家都听懂了。身为皇族的东久迩宫稔彦王自然也不例外，不过他只能装糊涂，谁叫松田千秋是堀悌吉常驻代表呢？

　　唯一手足无措的大概就是裕仁：他还得再当5年橡皮图章，说不定得当一辈子橡皮图章，不过大家都商量好的事，是他一个人能反对的么？

　　走出会场时，所有人都很兴奋，觉得大事不过如此，接着干就好了，连东久迩宫稔彦王也变得轻松——欧美要扩军管自己去扩，日本80万吨，维持5年就够了！

　　至于谁当天皇他才懒得操心：明仁也是皇室血脉，又是裕仁唯一的儿子，早晚都是他的位置，早点换年轻人不好么？哪怕宣仁、雍仁，不也是大正天皇的儿子，难道天皇裕仁做得，雍仁宣仁就做不得？没这个道理嘛……万世一系不破就好了。

　　他甚至兴高采烈地提议晚上去喝酒——战争胜利后还没像模像样地喝酒，唯独堀悌吉不在，让他有些遗憾。

　　喝酒时，山本五十六大概喝多了，对冢原道：“你们呐，总说我官僚，只会弄权，你看看堀悌吉，他才叫官僚，一手5年不变，把人全拉到他这里了，一手抓住储君，比幕府还狠！”

　　冢原笑笑：“山本君，你说的不错，你和长官同期同学，连毕业排名都很接近，但为什么和他走的路不一样呢？”

　　“是啊……为什么呢？”

　　“因为你没有被打到谷底！”冢原也有点喝醉了，说话很直接，“等到了谷底，反弹就比较凶猛了，你办事还有点瞻前顾后，存在赌博心理，有条条框框，长官那是对别人狠，对自己更狠，带着大和号冲锋，带着皇太子去前线接受实战洗礼，他眼里已没有条条框框了……所以，他是个维新派，能把天捅出个窟窿，而你只是个对体制修修补补的裱糊匠，碰到大破大立你就躲开了。当然，我们连裱糊匠都不行，纯粹只能打仗……”

　　伊藤整一没有喝醉，神志很清醒，听着眼前这几句话不由得想起了曾经的恩主伏见宫博恭王——这位是纯粹的守旧派，论权术手段远远超过山本五十六，比起堀悌吉也不差，但因为走错了路，被历史大势碾压得粉身碎骨。

　　说到底，一个人的命运当然要靠自我的不断奋斗，但也要考虑历史进程……


第074章 世界和平（29）

　　1946年12月21日傍晚，第三帝国首都，柏林。

　　战争胜利的柏林接头处处洋溢着节日的气氛，巍峨雄壮的勃兰登堡门和各条大道都张灯结彩，将夜色装扮得分外美丽，偶尔还会有几束探照灯光照入空中，不过现在可没有防空管制，全是为了城市助兴罢了。

　　对柏林人民来说，12月有三件值得一提的大事：

　　第一件当然是帝国元首选举，候选人有两个，第一个是霍夫曼，一个是威廉皇太子，实际上现在这架势根本没人和霍夫曼竞争，威廉皇太子也不想参与——他可是怕被人扣上复辟的帽子，不过只有一个候选人太不民主，所以竭力动员下，威廉皇太子勉为其难地表示会配合一下元首。

　　按霍夫曼的说法，第三帝国要有“制度自信”、“道路自信”，要坚定不移地推行国家社会主义价值观、民主观、文化观，不但要有党内民主，还要有社会民主，要让德国人民感受到他们说话是管用的，选票是给力的——自然，关在集中营的都不是德国人民，这些权力和他们无关。

　　这话可不是一般的陈词滥调，现在大战结束，德国一跃成为欧洲霸主，世界领袖，德国人民都是看在眼里的，这种实打实的基础比嘴上吹什么自信都强，德意志本来就是高傲的民族，现在更是不得了，不过总算大多数人民接受过教育，知道英国人、法国人、意大利人、美国人也还不错——只比德意志人差一点点，如果不继续努力，很容易被超过。

　　舆论分析认为，元首当选是百分之百的板上钉钉，看点有两个：第一，参与率是多少；第二，最终得票率是99%还是99.99%？

　　为显示自己无意搅局，威廉皇太子从竞选班子到海报，甚至对外宣传都是戈培尔负责，国社党负责两个候选人，戈培尔博士将这件事办得很溜：元首身上全是第三帝国的象征，威廉皇太子上全是第二帝国的象征，这下好了，瞎子都知道第三帝国独步全球，第二帝国别人打得被迫签订了《凡尔赛合约》，选谁不选谁还没点提示？

　　第二件事是关于犹太人问题：由于战争获得胜利，德国政府发布公告，无论是否服务期满，从7月份结束全部犹太劳工服役，并由德国政府发放一批物资并提供船只前往非洲以色列国定居，如果其他欧洲国家有犹太人愿意去非洲定居，德国政府也可以协助一起安排，为表示犹太劳工对德国战争胜利的贡献，霍夫曼出面做了一次演说：

　　“过去20年来，没有人比我更始终如一日地抨击犹太族裔及其群体对德意志民族的伤害，但在这次战争中，他们也为德意志的胜利作出了贡献，弥补了曾经犯下的罪行，涉及到个人，里面肯定还有是是非非，我认为我们应该向前看，德意志和犹太民族之间的恩怨这一页已翻过去了，我们也帮助犹太民族实现了独立建国的梦想，并为犹太民族安排了土地和富饶的资源生存，大家两不相欠，希望他们能在非洲这片充满希望的国土上建设自己的家园，我们愿意在平等、互利的基础上继续发展与以色列国的关系，我们承认以色列国是独立国家、是文明国家，德意志不会尝试控制他，但我们也反对任何其他大国控制这个国家……

　　在10年内，我们对以色列国的国家安全负有责任，一旦以色列认为自己可独立执行国防任务、担负国家安全时，我们将完全取消这种责任。”

　　从8月份开始，就有犹太人陆陆续续转运去赞比亚，德国方面也履行了承诺，给他们发了一批安家的基本物资——犹太复国运动现在也能堂而皇之地活动了，他们负责接应从欧洲赶赴赞比亚的人民，按照与德国的约定和以色列建国宪法，每个新移民都会分到一片土地，同时还被授予赞比亚铜矿股份，不过这个股份和土地都不能出售。

　　由于以色列国是犹太民族几代的梦想，再加上在各国都遭受排挤，因此很多国家的犹太人特别是中下层犹太人都向以色列转移，德意的货轮川流不息地往非洲运送民众，甚至几艘刚完工的轴心级航空母舰也一起伴随出了远门，来自法国、英国、小波兰、俄国的犹太人络绎不绝地去以色列，速度最快的当然属在中东建设石油管道的犹太人。

　　到12月大选时，理论上德国境内成批次需要转移的犹太人已落下帷幕，移民热潮已转移到波兰和俄国一边——据说还有人从东俄逃出来到西俄，然后再从西俄去以色列的，其艰险程度比起小说不遑多让。

　　短短5个月移民，以色列国人口从最初的100多万迅猛增加到300万以上，甚至还有可能增加到500万……大批移民到了以色列找不到工作，只能在政府统一安排下进行公共基础设施建设——包括道路、住宅等，但有一点德国方面没骗人，确实可以分到土地和股份，而且辛勤劳作的话维持温饱是不成问题的。

　　美国是犹太大本营，在德美和平后，德国也不可能阻挠美国与以色列建立外交关系，美国作为第二个承认以色列的国家，犹太财团是很有影响力的，但在美国暴乱中，美国犹太财团遭到了前所未有的冲击，利用德国遣散犹太人的契机，杜威也做了差不多的工作——他给很多犹太财团安插上了通共的罪名，没收了他们的资产用于冲抵对德债务，至于人员，派船往非洲一送就算了事……所以以色列人口迅速膨胀到300万以上，美国是有很大贡献的。

　　为表示美国的诚意，美方向以色列政府赠送了很大一批过时军火——实质上是美国政府裁军后剩下来的，对这样的举动，霍夫曼事前已预料到了，所以做了10年安全的保证——这个保证与其说是为了保护以色列的安全，不如说是为了震慑以色列。

　　国社党内对此有不同意见，认为不应该放任以色列，因为以色列占有了不小的地盘，人口也不少，再加上可以从世界大国这里获得援助和装备，今后将是一个不安定因素。

　　霍夫曼笑笑：“以色列的领土除了和我们的非洲领地相接，就和其他欧洲国家相接……如果他要扩张，就必然和欧洲发生冲突，这是用来牵制英法和美国的一步棋，美国人不可能既支持以色列扩张又能让英法站在他一边去，这就足够了。再说，英法殖民军打不过以色列，我们难道打不过么？如果我们堕落到连600万犹太族都打不过的份上，要德意志干什么，自杀算了。”


第075章 世界和平（30）

　　其他四巨头想想也是，就赞比亚那破地方，5颗原子弹下去就彻底解决问题了。元首的军事哲学上可没有“不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器”这种迂腐的原则，只要犹太人敢动手，立即就可以使用，甚至说不定还能赶上核聚变炸弹——氢弹亮相。以前犹太人是本国国民，要屠杀总归不好听，现在以色列是独立国家，如果他们对德国作战，那就是敌对国，对敌国有什么好客气的，对美国不用原子弹是因为美国国土太大、实力和底蕴又强，以色列那地方没什么好怕的……

　　第三件大事是关于欧洲复兴计划和德意志“星辰大海”计划的对外公布，实际上在此之前，有关复兴计划的实际内容已在实施之中，但系统性、全面性地提出规划是在欧盟正式组建后提出来的，由于主持者和主导者都是施佩尔，又被称为施佩尔计划。

　　根据施佩尔计划的要求，欧洲将成为经济共同体，便按照共同体原则进行产业布局，在最初3年内是恢复国民经济并在结束总动员后实现正常运作，从9月份开始，燃料管制放开，10月份粮食管制放开，11月配额制度取消，12月工厂三班制正式结束，大多数工厂完成转产和一班化改造。

　　从美国获得的赔款以物资和原材料形式到欧洲各国使用，由于不像历史上破坏这么严重，无论德法，医治战争创伤是非常容易的，反而大不列颠因为轰炸和火箭袭击还麻烦一点，但到1946年底，基本也复原了。

　　接下去才是重头戏：欧洲共同体建设与分工落实，另外还包括金融体系、货币体系、财政体系的全面对接，虽然在欧盟条款和白皮书里都有落实，但具体细节有待于各国商议，因此这些计划要到1947年才能全面推行，现在欧洲各国还没有感受到市场饱和的风险，但已意识到无序竞争和制度不一之间的损耗，对于团结起来实现欧洲内部消化并扩充到全球，欧洲各国都是有共同利益的，这一点比较好商量，区别在于如何实现利益最大化与对外竞争——毕竟美国也有不俗的工业体量。

　　至于“星辰大海”计划，完全是霍夫曼和施佩尔根据未来畅想而拟定的，包括航空航天计划、日耳曼尼亚建设计划、德国高速铁路计划、全德意志高速公路计划、通信计划等……12月份落实的主要有两个——一个是甲壳虫开始批量交付，有大众牌甲壳虫、斯柯达派甲壳虫，甚至还有保时捷牌甲壳虫，迈巴赫牌甲壳虫，一看保时捷和迈巴赫那图标插在小巧玲珑的甲壳虫上，霍夫曼自己就想笑。

　　由于德国特有的军功冲抵政策，很快德国大街小巷都跑起了甲壳虫，甚至还有专门的4S服务店提供勋章版甲壳虫喷涂服务，把获奖者的骑士铁十字做在车顶上——警察看到是要举手敬礼的，不过有一条处分也很严格，如果车主弄虚作假，那这辆车会被没收。意大利紧随其后，一模一样的甲壳虫和政策跟着上市，不过标志全是菲亚特牌，法拉利牌甲壳虫没有……

　　英法对此也十分羡慕，纷纷捣鼓自己的国民车，法国当然是标致和雪铁龙当仁不让，雷诺也挤了进去，英国就比较滑稽了，英国品牌都比较高端，向来走手工、高级生产路线，无论劳斯莱斯、捷豹、阿斯顿·马丁甚至罗孚、摩根都是高档品牌，让这些牌子俯身去干甲壳虫实在有些磕碜，真当英国政府打算从中重新出资新建时，罗孚公司已率先反应过来，决定不要脸就挂罗孚牌——市场就是生意，生意就是赚钱啊！

　　于是捷豹、阿斯顿·马丁都纷纷跟进，或直接用本品牌，或用新设立的子品牌，只有罗罗高傲地坚持手工生产，于是高傲的劳斯莱斯汽车在1946年的12月吃了一个零蛋！一辆车都没人买。于是罗罗只好再次操起老本行生产军刀格里芬发动机，问题是德国方面的需求越来越少——德国海军开始探索喷气机上舰及其运用了。

　　第二个是德意志电视台成立并直播，然后西门子推出了电视机，虽然英国人1936年就在伦敦建立过电视台，但毕竟只有孤立的点，而德国完全不一样，主要大城市，包括柏林、汉堡、慕尼黑、斯图加特等全部建立了差转台广播电视基础，第一批电视机也迅速发了下去，作为象征中产阶级生活改善的标志性产品——甲壳虫、电视机、电冰箱是最为津津乐道也最为实用的三个产品。

　　霍夫曼是历史上第一个通过电视台发表竞选演说的元首，他这次没有再像14年前那样一个一个城市跑过去慰问并发表演说，而是利用城市广场直接进行同步播出，报纸和摄影记载地十分清楚，当霍夫曼说出：“如果你们相信我还能继续带领帝国前进，请给我投一票……”时，街头巷尾出现了如雷般地掌声和呼喊：“再干7年！”——这是下一个元首任期的期限。

　　借助电视机这个平台，霍夫曼还第一次把爱娃和小科勒放到银屏上一起出镜，对全国观众深情道：“爱娃·布劳恩小姐和我认识17年、相爱17年了，为了德意志的复兴，我从没有把家庭放在心上，直到几年前大局初定、她怀孕时我才补上了一个订婚仪式，我对不起布劳恩小姐！为此深感愧疚。现在德意志已初步实现了自己的目标，而我也要去完成自己的承诺：1947年1月1日，无论我是否重新当选，我都要为她举行一场盛大的婚礼！”

　　12月30日，德国政府发表公报：阿道夫·希特勒先生以99.97%的得票率蝉联德国元首（投票参与率高达94%），以前所未有的支持率创下记录，将继续带领帝国前进。

　　我们的领袖——伟大、光荣、正确的元首阿道夫·希特勒万岁！

　　攻无不克、战无不胜的德意志人民万岁！

　　第二天，全德放假一天，举行盛大的庆祝游行仪式，民众高呼的口号只有两句：

　　“元首万岁！”

　　“元首夫妇新婚快乐！”

　　那一天，从勃兰登堡门到总理府的路上铺满民众奉送的鲜花……


第076章 最后一场政变（1）

　　1947年1月6日傍晚，华盛顿下着小雪，街头冷冷清清……

　　一个穿着棉大衣，用帽子、口罩、围巾把自己包裹得严严实实的中年男子正漫无目的地向国家广场一角走去，在春夏天，那里通常会有一批流浪汉，但一到冬天，他们就消失殆尽——在漫无遮蔽的广场长凳上过夜是会冻死人的。

　　从外形上看，他和所有美国中年男子没什么区别，一身粗糙的黑大衣，一顶半旧不新的礼帽，甚至眼光也漫无目的而散乱——一个就是混得不怎么如意的样子。

　　如果揭开这些伪装，你会惊讶于这个男子的身份：他是埃德加·胡佛，大名鼎鼎的FBI局长，令上流人士和政客们闻风色变的存在，现在居然变成一个失意男子在国家广场晃荡。

　　按理说，胡佛现在正是暗战拳脚的高光时刻，虽然他在美国革命前夜扮演的角色不太光彩，甚至还有意无意地放纵了美国布尔什维克党的活动，但杜威似乎并没有把这件事放在心上，反而让胡佛大刀阔斧的干——和麦肯锡参议员一起干。

　　在胡佛和麦肯锡的联合推动下，杜威对美国政界、军界发起了一轮又一轮清洗，凡是认为对杜威有威胁、有不满的人物，全都遭到了不同程度的制裁。以国会为例，凡是被美共裹挟而去的议员——不分民主党还是共和党都遭到了从头到家的审查，很多人下场惨烈。

　　副总统爱德华兹，因为被美共也“选举”为副总统，被扣上“与布尔什维克分子合作”的罪名，被迫辞去职务，接受审查然后不堪压力“被自杀”；

　　众议院院长、参议院院长、筹款委员会主任、安全委员会主任、民主委员会主任……一长串资深议员因为有这样那样的“污点”和“劣迹”，全部被清洗，很多人承受不住压力选择自尽，一开始主流报纸总有人报道，甚至个别记者还要挖掘一番，甚至还想讽刺“嘿！杜威！”这种令人感觉不舒服的口号，但等到这些记者也被FBI叫去问话，以“同情布尔什维克”的罪名问罪、关押、甚至“被自杀”后，美国媒体界就再也没人敢挑战杜威的权威了。

　　杜威现在可不是那个无权无势，被参联会、国会联手钳制的空头总统：他手上有30万总统卫队，参联会全部改组成他的人马，海军也表示中立；在国会上，以麦卡锡为牵头，牢牢控制了立法权，现在有人评价，麦卡锡是集国会两院议长、最高法院于一体的权力人物，挥舞着“反布尔什维克”大棒，除了杜威，没人制裁得了他，胡佛则干些麦卡锡不方便出面干的脏活，或者清理上不了档次、构不成政客级别的小人物。

　　这两个哼哈二将将杜威的旨意执行得很彻底，现在有人形容，杜威是一号老板，麦卡锡和胡佛是第二、三号老板，原本的实权人物杜勒斯现在顶多算第四号——能不能排在总统卫队麦克唐纳上将之前还是个问题。

　　现在国会的议员人数在层层清洗后只剩下了三分之一不到的人员，基本上已丧失了正常运作的能力，被人戏称为“残缺国会”，连补选副总统都没资格，国会、白宫、各要害机构的警卫全部换成了总统卫队成员，那肃杀的表情一看就让人害怕，更有甚者，杜威去国会山讲话时，那些惊魂未定、善于见风使舵的议员们居然集体起立高呼“嘿！杜威！”

　　这是美国历史上从未出现过的状况。

　　除对政界清洗之外，胡佛·麦卡锡清洗更多的是工商界——从6月到11月，不过短短6个月，17个大小财团——或是犹太背景，或是和杜威不对付，或是持有强烈的反德态度，全部被清洗掉。倒不是杜威对他们有什么意见，而是他需要钱，他私下问德国要了军队助剿，这笔钱没有经过国会同意，而现在显然也不可能同意，更要命的是，美国确实也拿不出额外的钱来。他心一横，干脆一不做二不休，直接向财团开刀了，反正这些家伙从来也不干净，他动起手来没有心理负担。

　　美国大清洗还是比较“民主”和“自由”的，基本上不“捏造”证据，所有的黑材料FBI以往都有搜集，这次再加上布尔什维克党人的“供词”，两边相得益彰，直接开工就动手了。

　　一元化总统制的效率就是高，从夏到冬，不过半年，杜威的总统机动预算便凑齐了300多亿美元，似乎再干一把就可以收工了。但胡佛知道，远远还不到收工的时候——总统卫队要犒赏，要遣散部分人马，这都需要钱，从哪里出？只能从这笔机动基金里出。所以他的工作还将持续。

　　对杜威来说，这样的日子才叫日子，这样的总统才叫总统——开会时，所有幕僚老老实实低头汇报，他说什么，别人就办什么，哪怕他说错了，也有人替他出面挡枪；外出考察，不再是爱理不理的地方官员，全都是总统卫队开道，地方官员围绕在以杜威总统为核心的中央政府周围，大献殷勤，清道、封路、大检查的手段全学会了，甚至还第一次检查其市容卫生——不能让挽救美利坚的大救星对本市留下不好印象。

　　以为总统这时候总是去看望资本家、知识分子或者公共人士，杜威现在不去了，他专门去退役老兵家，专门去被布尔什维克伤害的家庭，牵挂那些最困难、最受伤的美国人民，嘘寒问暖，送这送那——反正总统基金会开支。然后杜威热情地和他们合影，和他们握手，许诺“Make American Great Again！”。

　　报纸总会报道，受宠若惊、备受关心的人民纷纷表示希望杜威再干4届！罗斯福都干了3届，比罗斯福更年轻，更亲和的杜威先生为什么不能当4届总统？这不民主！

　　至于黑人、犹太人族裔，在杜威到来时被警方勒令不得乱说乱动，甚至不允许出现在杜威总统要出现的地方——总统卫队干这些很熟练，西俄的场面见识过，德国的场面见识过，再不懂就太傻了。

　　以深入学习杜威总统“Make American Great Again！”讲话精神为契机，美国教育系统、文化系统进行了从上到下的深刻反省，表示要把讲话精神与“反布尔什维克”的时代任务结合起来，融会贯通、统一思想，团结全国人民一起为美国复兴事业而贡献力量，要多思考“你能为国家做什么，而不是国家能为你做什么”的主旨精神。

　　胡佛同学的工作干得和贝利亚同志几乎一模一样，无非贝利亚没人制约，胡佛还有个CIA的多诺万，不过CIA现在明确被定位为对外情报侦缉，国内是FBI一家说了算。

　　但从现在这个小雪的傍晚来看，胡佛局长似乎遇到了困难，遇到了人生之坎……


第077章 最后一场政变（2）

　　杜威在10天前出发去了柏林，去参加联合国成立仪式，顺便再签署《全球军备控制条约》，实际上是美、欧、日三家军备平衡方案的总协议。在谈判中，由于堀悌吉以五年不变换军备控制的策略，最终日本海军将吨位自我限定在80万吨规模上，陆军兵力不超过180万。

　　如此一来，不但美国本来期望的北美联合舰队泡汤，还不得不接受将太平洋舰队吨位压缩在50万吨上的补充条件，同时欧洲联合舰队派驻亚洲的分舰队不得超过20万吨和10万人的规模——当然，欧洲联合舰队临时前往亚洲进行军演的时段只要事先通报就不在限制范围内。

　　这限制对德国来说不值得一提，因为霍夫曼压根就没指望往亚洲派遣过多的力量，别说20万吨，就是40万吨也不见得能挑战联合舰队的权威，当然联合舰队也犯不着来对付欧洲舰队——6000公里的原子导弹还是很可怕的，日本本土或许炸不到，炸印度却绰绰有余了。

　　在这个《军备控制条约》上，各国均心照不宣地不提核武器控制问题，不是德国忽略了这个问题，而是霍夫曼知道，就算他强烈要求两国不得开发原子弹，该来的总是要来，而且因为预计美国很快就会拥有原子弹，所以日本的原子弹工程他不但不能予以干扰，相反还要给予协助——德日签署秘密条约，以军备互助为条件，达成了对离心机设备的一揽子转让合同。

　　换而言之，48国轴心在表面上是解散了，但德国和日本还是盟友——至少私底下还是盟友。

　　不过这限制对德国来说有益无害，因为德国老早摸透了核技术第一门槛，正向氢弹进军，而原本1945年8月就拥有原子弹的美国反而因为多方折腾，直到杜威临走之前还没能实现第一次试验，奥本海默最乐观的估计在1947年3月，但私底下认为9月份才比较可行，而日本因为德国掌握了离心机的数量，很容易掌握对方的进度，最乐观的科学家认为日本哪怕一切路程都对，在1949年之前也搞不出原子弹，霍夫曼对此很满意。

　　在《军备条约》中还有一个疏漏的地方是潜艇：大概因为目前还没有超过1万吨的潜艇，所以无论如何列举，大家都没把潜艇往主力舰的方向去考虑，这恰恰是霍夫曼有意留下的后门，新一代德国潜艇已在设计之中，预计排水量超过9200吨，还准备搭载核反应堆作为验证——这是炸弹派在取得突破性进展后，从能源派方面也传来的好消息。

　　这艘核潜艇突破了以前的命名规则，开始命名为1948型：除了9200吨排水量和核动力外，还是第一艘以导弹为主要进攻武器的潜艇——将搭载8枚用V6导弹改造的潜射导弹，不过只能携带常规弹头，核弹头此时对V6潜射型还非常吃力，至少要等到小型化后才有可能。

　　依据这个发展速度，万吨以上的潜艇很快就会上线，这样德国就可以在《军备条约》外再多做些文章，同样是令人望而生畏的强大武器，而且是德国独步天下的利器。

　　在核潜艇上线之前，霍夫曼也不会忘了核动力的超级战舰，并首先会在水面舰艇上进行尝试——一艘建到一半的轴心级航母就被指定为一号验证舰艇。

　　由于能源派的重大进展，甚至施佩尔计划也跟着调整：加入了核电站的内容。

　　除军备控制外，联合国大会在正式成立后立即宣布组建了常任理事国和非常任理事国：德国、美国、日本、意大利、法国、英国、苏联（只有这时候才合称苏联）、中国一共8个国家被确定为常任理事国，并以常任理事国为核心组建了各专业委员会。

　　理论上联合国最高权力机构是联合国大会，但实际上大会除了一般性议程以及决定是否接纳新会员国、选举非常任理事国之外，没有什么特别权力。

　　除了联合国大会，最重要的是三个机构：

　　第一，安全理事会，以德国为主席国，下设25万维和部队（含海空军），而且这部分军事实力是常驻的，只有联合国才有权控制，任何其他国家是不能控制的，首批维和部队包括10万欧洲部队（其实就是欧洲党卫军）、10万美洲部队（其实就是SS亚美利加集团军）、5万亚洲部队（其实就是日本海军陆战队），斯坦因纳不出所料地出任联合国军总司令。

　　安全理事会在维护国际和平及安全方面负有主要责任，与霍夫曼那个时空不同，安理会不用执行联大决议，安理会本身做出决议代表联合国行使职权，在表决时也不采用一票否决制，而是采用比例代表制度，8个常任理事国拥有80%的表决票，15个非常任理事国只有20%的表决票（平均分布）。

　　第一届当选为非常任理事国的国家包括暹罗、伊朗、伊拉克、加拿大、阿根廷、西班牙、葡萄牙、荷兰、罗马尼亚、匈牙利、瑞典、乌克兰、埃及、澳新联合共和国和墨西哥。按照规定，非常任理事国任期6年，每3年改选其中一半，可以连任一次。

　　常任理事国中表决票多少不是平衡的，像份额最低的中国只有1.44%的投票权，只比非常任理事国多0.11%，而份额最高的德国却达到了19.84%。一项议题要50%的赞成投票权才能获得通过——注意，不是出席代表的50%，而是原始份额的50%！

　　第二，经济理事会，以美国为主席国，因为理论上美国经济实力最强，不过世界银行、世界货币基金组织的人事权都在欧洲；

　　第三，社会理事会，以法国为主席国，本来按份额应该轮到日本当这个主席国的，不过日本表示懒得掺和那些乱七八糟的事务，干脆让给了最喜欢管闲事、最喜欢出风头的法国，这次连意大利人都退避三舍了。

　　除此之外还有联合国秘书处和秘书长，负责日常行政工作，秘书长确定由非常任理事国出身的政治家担任，关于第一任秘书长，美德经过长时间磋商，最终确定由原比利时国王利奥波德三世之地查尔斯亲王担任秘书长。

　　这是一个显而易见的政治妥协：比利时王室在大战中一部分亲德、一部分亲英美，发生分裂，而霍夫曼对比利时战后的第一大改造就是将原本拥有较大全力的王国改造为纯粹礼仪性的机构，作为交换，最被看好的年轻政治家莱昂·德格雷勒在大选中上台担任比利时首相，而让王室成员出任秘书长，有助于安抚这些纷纷扰扰的情绪，比起荷兰人，比利时还算是幸运的，战时外逃的荷兰女王都被迫宣布退位而换人，如果对比波兰，那西欧流亡政府都还算是幸运的，至少他们除了政治上受点委屈外其他无事，而波兰流亡政府成员一回国便被押入了集中营，到联合国大会开幕式进行时，这些人已死得差不多了。


第078章 最后一场政变（3）

　　不过这些内容对胡佛来说都无关紧要：他关注的是杜威的动态，他认为杜威正朝越来越危险的方向开始在前进，而自己的前景也很不妙。

　　虽然现在看起来FBI大权在握，而想方设法去欧洲窃取情报的CIA损兵折将，但胡佛心里清楚，他不过就是杜威手中的一把刀，现在砍人砍得爽，迟早就封刀收工的那一天，那时候他的危机就来临了。

　　对于大清洗，他有本能的钻研精神，在这个世界上除苏联人自己外，只有他才更清楚大清洗的过程和走向，再加上他从抓获的俄国内务部情报人员身上得到的只鳞片抓，很容易就凑齐印象——叶若夫就是他胡佛的前车之鉴！

　　这种敏锐的能力是大C之流不具备的，反过来说，胡佛更接近于政客而非纯粹的情报局长。

　　等完成这些事情后，为平息社会不满，杜威肯定会把自己抛出去平息民愤：麦卡锡这混蛋傻乎乎不知道，还陶醉于目前大权在握，胡佛已警觉地嗅出了空气中的危险。

　　美国很难有独裁的土壤：一方面得益于美国的民众享受惯了民主与自由体系，他们很难理解欧洲人特别是德国人的那种纪律与服从，也没有亚洲森严的等级制度，杜威现在靠着一个反布尔什维克强行推进高压统治，可这种统治能维持几年？不可能永远都用这个口号，少则2年，长则5年，整个体系必然维持不住而崩溃；

　　另一方面，杜威本身在战争中没有建立有说服力的功勋，所谓再造美国、避免美利坚遭遇灭顶之灾无非是对外投降的一种委婉说法，现在杜威靠着高压、靠着人民对布尔什维克的恐惧可以建立这种权威，但这是在沙滩上建立起来的，别说他根本没有德国元首的威望，甚至他连贝当的威望都赶不上——人家才是真正把法国从深渊里拯救出来。

　　除此以外，杜威本身的实力看似很强，实际也在削弱：为总统卫队合法化并配合推进裁军，杜威调走了10万充当维和部队，又退役了10万人员，现在总统卫队只剩下了10万兵力。除此之外，杜威身边的勃兰登堡部队也要回国——这次护送杜威去参加联合国成立仪式是他们最后一次护卫任务，一个美国领导人不可能总是由德国人提供保护，这不利于总统形象和对外宣传，下一次就要由总统卫队和FBI共同选拔人员保护杜威的安全，胡佛本能地预感到出事！最起码他现在能感觉到FBI中涌动的一些气氛不太正常。

　　FBI归根到底是个松散的快速发展的组织，根本不如用意识形态凝聚起来的内务部有团结凝聚精神，胡佛也不敢用这种精神——传到杜威耳朵里他只会死得更快。

　　现在他面临两个关键的抉择：第一，跟着杜威一条道走到黑，看看能不能有转机，或者想办法让杜威离不开自己——但这是不可能的，因为反对派杀光之后，对自己下手很容易；第二，跟着反对派一起干掉杜威，然后争取拥立一个新的、更正常一些的美国总统，用双方相互牵制来确保自己渡过下半辈子。

　　杀了那么多人、目睹了这么多人在酷刑和逼迫下死去的镜头，胡佛每天晚上睡觉都不寒而栗，在思考自己会不会有一天也成为这样的人物。

　　所以他近乎得了精神分裂症：有时候他是大权在握、生杀予夺的局长；有时候他是忧心忡忡、满脸茫然的失意者。

　　当他穿上这身打扮在国家广场散步时，他多半在思考着自己的另一条出路，不过今天的情况很特殊，他不但要逛，还要等待另外人和他接头——红桃K。

　　情报局长神秘兮兮地和其他人在这个地方接头，还真有点诧异万分的感觉。

　　“你来了？”

　　“你是红桃K？”

　　“是我！”

　　“你怎么知道是我？”

　　“我们在这里观察了你2个月了……每当要下重大决心时，您经常会出来晃荡，而且穿成这副打扮。”

　　胡佛一惊：难道自己被跟踪监视了？怎么一点感觉也没有？

　　“您不要疑神疑鬼了，这是一个很偶然的机会……因为那些流浪汉从来不敢接近你，知道么？这是最大的问题，而国家广场的流浪汉，多年以来都有串联的习惯，一个不符合习惯的人忽然闯入了他们之中，就显得格外格格不入了。”红桃K笑了起来，“一个人可以改变容貌，可以改变打扮，这份气势和眼光却是不能随便遮住的，无论您到哪里、不管您穿什么，您都是胡佛局长！”

　　“你们想干什么？”

　　“我们为拯救你而来。”

　　“拯救我，你们太会开玩笑了，信不信明天我就把你们挖出来。”

　　“我信，您当然有这个能力，可挖得这么彻底对您有什么好处么？杜威会用你一辈子？别做梦了……”红桃K用锐气逼人的态势压过来，“你现在做的每一件事，都是给自己的坟墓挖土，等挖好了，您也可以进去了！你知道全美有多少人对你恨之入骨么？麦卡锡对付的都是大人物，只要服软，勉强还有条活路，你对付的却是中下层，你说说看，死在你手下有多少？1万？2万？”

　　胡佛沉默不语，确切地说是22409个——全部以“布尔什维克分子、余孽、同情者、阴谋暴乱者”的名义干掉了，这是杀人最爽快的时代，也是胡佛每天心惊肉跳的根源。

　　2.2万人，意味着背后就是2.2万个家庭，数十万个与之有联系的亲朋好友家庭，而且按杜威的意思，由于钱还差一些，胡佛必须胆子更大一点，步子更快一点……

　　“但你们利用完之后，我同样是死！”

　　“不会，不必……您留着对我们掌握情报机关大有好处，除您之外，没有人可全部操纵这张网络，所以为了国家安全起见，你会被保留下来继续担任这个职务！说到底，总要有人来干这件事的，既然我们不以大开杀戒为目标，又为你找好了替罪羊，你的生涯不会这么难过的。”红桃K笑笑，“这是你最后的机会了，趁着我们还有实力，如果你把我们铲除了，你就失去了唯一的盟友，难道你还想单枪匹马去对付杜威么？”

　　“我凭什么相信你们？”

　　“你用不着相信，也用不着动手，只要你把杜威回国的日期、路线等消息给我们，我们会自己完成的……顺便让你看下我们的实力。”红桃K微微一笑，“请您仔细思考下吧，留给您的时间不多了……”


第079章 最后一场政变（4）

　　留给胡佛的时间确实不多了：

　　在政治上，等杜威这次参加联合国大会回来，国会就要完成补选，那时候支持杜威的人马就要占领国会多数席位，这里面有大量非传统民主、共和党之外的人物，包括南方的那些国社党，即便是传统两党人物，也会形成跨党派合作以支持杜威，说到底这是一次意识形态划界的问题——而民主共和两党之间原本不存在意识形态问题；

　　在经济上，等抄家抄得差不多的时候，杜威肯定也会收手——毕竟美国是一个资本控制政权的地方，杜威对中小财团或凭借手头武力对部分实力不足的大财团开刀的事不可能无限制膨胀，那一旦高潮过去，势必要有所反复与核查，特别是还要追问部分款项的下落，没有这些款项，胡佛拿什么维持FBI的士气和大幅度膨胀的编制？靠预算？那点预算只够现在发人头费和基本行政费用的，所有的“特别行动”费用都是“取之于资本家用之于资本家”；

　　在社会上，等世界和平彻底实现，“反布尔什维克”余波震荡完毕后，很难想象会掀起如此巨大的余波，而国家财政之沉重、几百万军人回家安置，上千亿美元赔款都需要落实，大清洗造成的精神创伤都会造成美国人民心头磨灭不去的印记，胡佛很清楚，别看现在主流媒体似乎一边倒地在渲染“美利坚民族伟大复兴事业”、强调“重塑美国精神”、号召发扬“爱国主义、团体主义”，可美国社会中坚层到底是什么心态别人不清楚，胡佛自己也不清楚么？——这些与自由相悖的措施，只要出现一个缺口，就会面临全线崩盘的危险。

　　面对来势汹汹的反攻倒算，杜威能做什么呢？

　　依靠那20万总统卫队？裁撤的10万总统卫队中只有4万不到是亚美利加集团军，还有6万是纽芬兰带回来的陆军部队，这不可能压制全场，而且杜威也给不了总统卫队太多东西——德国给了官兵胜利荣耀和石油基金，日本分了土地，唯独美国政府什么也拿不出来，只有一些勋章和基本奖金，或许有少数军官获得了升官发财的机会，但对比而言实在太少、太少。

　　一旦社会动荡，杜威能做的第一个选择就是把麦卡锡和胡佛两个哼哈二将丢出去自保，麦卡锡毕竟针对的只是上层，而且是以政治手段为主，基本上只要急流勇退能保住身家性命；而他胡佛的下场就不妙了，指望急流勇退做个退休老人恐怕都是奢望，说不定还有机会亲自来品尝FBI发明的各种酷刑，一想到这个严峻后果，胡佛感觉自己的脸都扭曲了。

　　那么，干掉红桃K向杜威请功？

　　胡佛不是没考虑过这个动机，但盘算许久后放弃了，红桃K只是浮在上面的小虾米，真正的鲨鱼都是隐藏在地下的——他们包括美国顶尖的十大财团，包括美国拥有传统影响力的政治家，甚至还包括传统派的军人，现在杜威重用总统卫队将领而贬低其他部队的做法让这些人都憋了一肚子气，更何况海军这根墙头草还可能随时随地倒过来——美国三军只有海军是拥有独立全套陆海空军事力量的，也是唯一自成体系的军种，连杜威都只能收买而不可能插手。

　　杀了红桃K事小，激怒了背后的阴谋集团才是大问题，更重要的是，就算把这个阴谋集团捅出来，杜威难道就敢对洛克菲勒、摩根、克利夫兰等大名鼎鼎的财团下手？说不定自己又会成为双方妥协的牺牲品。

　　短短几分钟，所有优势劣势、优点缺点全部在胡佛脑海中掠过，他艰难地开了口：“你们费尽心机找到我，不是为了听我一声拒绝吧？但我好奇的是，谁给你们出的主意？”

　　“谁出的主意并不重要，重要的是，谁有能力办到这件事才是最重要的。”红桃K微微一笑，“我们对您的了解一点也不亚于您对我们的了解，我们知道你早就盯着美共了，甚至还控制了他们与俄国布尔什维克之间的联系人，但你为了自己的野心和其他想法而故意放纵了——就和麦克阿瑟那个蠢蛋一样，不过这都是过去的事了，我们也乐意看着您清扫一下布尔什维克的势力，也乐得杜威扫掉我们看不顺眼的竞争对手，我们所不能容忍的是借着反布尔什维克破坏美国体制，反对他借机把手伸到我们这里来，布尔什维克不适用美国，国社主义难道就适用了？”

　　胡佛心惊肉跳，看来对方掌握的信息确实不少。

　　“即便这样，我也很难相信我调头之后你们就会对我表示谅解……”

　　“这句话要一分为二地说，第一，我们可以给你承诺，但世界上没有任何事是可以打包票的，时间再往前推一年，您会想到美国会发生如此翻天覆地的变化？所以这个承诺其实没有意义，这是热恋中的男女用来卿卿我我的，对政治家而言简直笑死人了……第二，您要相信自己的能力，不出意外您还要继续在这个位置上坐下去，以前您是如何顺顺当当把这个位置坐下去的？只凭借罗斯福和杜鲁门对你的信任么？当然不是……信任不是能力，信任不能当饭吃，一个优秀的政客从来不把自己的命运寄托在信任之上。”

　　“说的倒是很坦诚。”

　　“当然要坦诚一些，坦诚是合作的基石和开端。”红桃K大笑起来，“其实有一句话不怕告诉你，就算您不合作，行动我们迟早也要展开的，那批总统卫队能保护他多久？那批德国保镖能保护他多久？FBI能保护他多久？要推翻一个政权很难，但要推翻一个人很容易，尤其是这个人的身家性命全部都押宝在一件事上……”

　　“你赢了！”胡佛艰难地吐出几个字，“我回去考虑考虑，希望我能想通。”

　　“自然，这么重大的决策非得慎重考虑不可。”红桃K大笑着，“等您再次穿这身行头出来，我会和你再见面的。”

　　傍晚时分，红桃K毕恭毕敬地向一个老管家样的人物猎狐汇报今天的全部接洽情况。

　　“你做得很好，老板对胡佛的态度很看重……”

　　“就因为他掌握杜威的行踪么？”

　　“不，其实他并不完全掌握杜威的行踪，只有他身边几个亲信手下和麦克唐纳才是他唯一信任的人物，麦卡锡也好，胡佛也好，都是杜威的一把刀，用完就可以丢弃的角色。”

　　“那岂不是没用？”

　　“没用？”猎狐摇摇头，“话不能简单地说，胡佛手里掌握着杜威全套黑材料，掌握着整个大清洗的档案，没有这些东西……”

　　“您怎么知道的？”

　　“当然是有人建议的……不然为什么老板指名道姓要找胡佛呢？”

　　“谁？”

　　“这不是你该关心的事，准备好接洽吧，行动的人我会另外安排。”


第080章 最后一场政变（5）

　　别看他们现在在胡佛面前摆出一副“有你没你都无所谓”的态度，实际上的真相却远非如此，从7月份以来，财团已组织了不小15次的暗杀，希望能借机除掉这个眼中钉肉中刺——这个刺杀频率已超过了以往任何一位美国总统，直达德国元首的水平了。

　　但这些来势汹汹的暗杀并未取得任何成效，除了少数几次被杜威躲过外，要么就被外围的总统卫队擒获，要么就被内圈的勃兰登堡部队干掉，每出一次暗杀事件，杜威都会大发雷霆地清洗一轮，有冤枉的，当然也有擦边中枪的。

　　所以这一次财团不敢再造次，而是打算认真部署一番，胡佛就是他们选中的第一个突破口，至于提出这个建议的人选——当然是躲在密苏里老家的杜鲁门。

　　“为什么选胡佛？哈，这太简单了……因为他手上有一堆我们的黑材料，我们尝试控制他，他何尝不在尝试控制我们？不然你以为他在FBI能一干这么多年？历经3位总统而不倒？这样的人物，要转变立场根本毫无困难。”杜鲁门笑道，“无所谓忠诚与否，那是因为背叛的砝码还不够，现在胡佛根本谈不上忠诚，只是两个人互相权力利用罢了，所以你们可以相信我，只要给他一点念想，他一定会毫不犹豫地扑过来。”

　　当过总统的人物眼光果然非同小可，胡佛这里第一击就命中了，虽然后者说还要回去考虑考虑——但在红桃K的眼里，这不等于基本答应了么？

　　红桃K不知道出主意的是谁，但猎狐却知道，他不但知道杜鲁门出了这个主意，甚至还知道杜鲁门在盘算着能够重返政治舞台。按杜鲁门的想法：杀掉杜威-完成国会补选-由国会选举他为副总统-副总统代行总统权力（任期差不多还有2年），这样就可以完美规避大选问题——谁知道会不会中途又杀出一匹黑马？

　　对这个想法，大佬们口上都表示支持，美国的政治体系已彻底混乱了，再乱一次又何妨？不过猎狐心里却清楚，杜鲁门并不是最合适的人选，最起码杜鲁门的那些污点是不可能轻易抹杀的，他要重返权力中心只依靠阴谋诡计不行。

　　当这些人在盘算对杜威的暗杀行动时，杜威还在柏林和霍夫曼谈笑风生：两个人丝毫没有因为刚刚结束战争而显得难堪，反而很高兴地寒暄起来——真像是共同庆祝反布尔什维克战争胜利的好朋友、好兄弟。

　　所谓政治，大体不过如此。没有霍夫曼连续凌厉的进攻，怎么轮得到他杜威当上总统呢？没有SS亚美利加集团军的强力护航，怎么能让原本唯唯诺诺、满脸受气包、背锅侠角色的杜威一下子成为“美利坚人民的大救星”、“美国人民必须紧紧围绕和团结的核心”呢、怎么能让美国人民学习《Make American Great Again》讲话精神并从上到下进行传达学习，深入贯彻、灵活运用呢？怎么能写进教科书成为指导美利坚继续前进的理论思想呢？

　　饮水思源，他当然要来好好感谢元首、拜见元首。

　　霍夫曼也不会真的摆出战胜国领袖的架势，这没必要，杜威还是很有眼力的，不但交付了大批军费，还以提前支付赔款为理由换取了为欧洲生产物资、帮助施佩尔计划落地的便利——施佩尔复兴计划之所以能落地生根，很大程度上依靠了美国的物资，而美国迟早是要支付赔款的，早点用物资形式支付还能拉动国内生产，避免失业与社会动荡不安的可怕局面。

　　别说杜威与霍夫曼谈笑风生，他与东久迩宫稔彦王前几天见面时也是非常客气，大谈要“共同合作开发太平洋”、“要把太平洋建设成为繁荣昌盛、和平互利”的海洋，哪里还见得着“把日本鬼子从地图上抹去”的架势，甚至还对急流勇退的堀悌吉唏嘘感慨，认为这是他见过的最有远见卓识、最令人钦佩的政治家，希望“国策顾问和皇太子殿下能在今年或明年适当时候来美国访问！”

　　等到签署《军备控制条约》时，三国领袖都得意洋洋地表示是“三大国为国际和平作出的杰出贡献”，如果不熟悉剧本的人闯进来，一定会疯了——第二次世界大战打了这么久，战胜国一大堆，谁是战败国？

　　法国？连德国都不承认法国是战败国。

　　英国？德法都不这么认为。

　　美国？见鬼，美国明明才举行过庆祝世界反布尔什维克战争胜利，刚刚才完成对美共的清缴和内部隐藏敌人的侦缉，是“从一个胜利走向另一个胜利”，谁说美国是战败国？丢失领土了么？有投票权世界第二、获得常任理事国待遇的战败国么？

　　中国？中国也没战败啊，国民政府已胜利“光复国家”、“还都南京”、“法统重光”，日本都承认崇明岛和海南岛是中国的一部分，日本是为了维持亚洲稳定，确保中日经济提携才暂时租借的，且中国还有“常任理事国”地位，虽然投票权在大国中最少，可这符合中国的国家实力和地位，现在常任理事国全世界只有8个，亚洲只有2个，以前中国哪敢想这种事？

　　苏联？嗯，这有点像，苏联国号还在，领土少了很多，甚至还分成了东西俄两大家，但西俄不承认自己是战败国——我们明明取得了反布尔什维克统治的独立战争胜利；至于东俄也不承认自己是战败国——斯大林同志在极其艰难的情况下保住了党、保住了国家、保住了共产主义事业！朝气蓬勃的共产主义事业正在亚洲远东地区兴旺发达。

　　再说，没人签署过投降或失败条约啊，最不济也就是个“停战协定”，停战而已，谁说是吃败仗了？

　　今天杜威和霍夫曼会面谈得内容比较隐晦，在双方前期接洽后，彼此认为可以好好谈一谈犹太人问题。

　　“听说犹太人在不断往非洲迁徙？会不会形成新的地区反对势力？”

　　“我想不会，那些极端分子已被抑制住了，剩下的都比较温和……当然，我也不希望以色列是一潭死水，这毕竟是文明国家，对付非洲未开化的文明应该具有压倒性优势吧？”霍夫曼笑笑，“不知您意下如何？”

　　“对这个我深信不疑，所以才认为会造成地区不稳定，犹太人的势力太庞大、太活跃了。”

　　“活跃点好……”霍夫曼眨眨眼睛，“不活跃怎么能给人施加压力？德意志不靠殖民地，有些人离了殖民地大概就活不下去了。”

　　杜威顿时哑口无言：这当然是指代英法，以色列如果把非洲引爆，受到冲击的当然是德意英法四国，如果都刨除掉殖民地，德国的实力显然不会受太大影响，而英法就要大大下跌一个层次，这是德国用来牵制英法的其中一招。

　　“那您为什么又把美国犹太人往非洲赶呢？”

　　杜威一摊手：“谁让他们不听话，要钱不要命呢？我这是和您学习的。”

　　这下轮到霍夫曼哑口无言：杜威在清洗前要求犹太财团交出他们在战争期间获利的80%用于政府基金，结果每一个人理他，大家都把他当疯子，好嘛，既然这么不识相，那就全部干掉充公！真以为他不敢学元首在德国推行过的策略？


第081章 最后一场政变（6）

　　不过杜威这么干一下子就在犹太社团内部遭到了强烈的反弹：一方面是因为他有目的、有意识地清洗犹太财团；另一方面是因为以色列成立后，美国政府对普通犹太人投奔以色列国的宽松与纵容——美国甚至还赠送一批武器给犹太国，帮助他们建立国防力量。

　　犹太上层惊恐地发现：一旦大量犹太民族由美国移民去以色列，他们在美国呼风唤雨、成为人上人的基础就消逝了。实际上这批上层和犹太复国组织是格格不入的，他们才不想什么以色列，他们最好犹太人全部到美国去，方便他们控制并发挥更大的能量。

　　把普通犹太裔居民合理的“疏导”走对杜威带来的另一个因素是名望加成，现在美国就业机会很紧张，凡白人能干的岗位，杜威都推行Wasp优先策略，同时又巧妙排挤属于白人但不属于传统Wasp后裔的其他族裔。

　　最典型的是爱尔兰后裔，在爱尔兰独立并收回北爱尔兰之际，吸引了一大批人流回国，然后现在爱尔兰作为德国的铁杆小弟，捞到了很多经济和工业开发项目，急需大量人手，于是这批人员就从美国回流。

　　第二个典型是意大利后裔，由于黑手党与意大利政府的格格不入，杜威授意胡佛加大对黑手党的打击，现在黑手党不但在意大利快要混不下去，在美国也举步维艰，没有黑手党关照，意大利裔的竞争力也很差。

　　第三个非常有意思的变化是部分美国人澳新化：由于澳新与美国军队在战争期间的特殊关系，再加上澳新缺少人口，艾克婆婆在澳新停战时宁可自己受委屈也不愿意像英国一样撕破脸的行为博得了澳新当局好感。停战后，澳新联合共和国政府发布了一条规则：凡在澳新服役过且无不良记录的美国人可通过绿色通道加入澳新联合共和国，这条规则甚至推广到其兄弟姐妹。该国甚至还邀请艾克去担任陆军总参谋长，只是艾克再也不想回到这个伤心的地方，宁可在美国窝着给克拉克当副手。

　　澳新此举当然大有深意：随着日本移民往新西兰涌入，澳大利亚将面临日本的威胁，虽然德国承诺会提供安全屏障，但澳新当局认为靠人不如靠己，决定进一步增强实力，首当其冲就是要增加人口。最合适吸纳的当然是和澳新主流价值观一致且与日本不太对付的美国后裔，所以美国这个移民国家一下子便出现逆移民化过程，有30多万美国人决定加入澳新。

　　第四个重点趋势是德意志人回流：德裔在美国本来可以排第一号（包括瑞士、奥地利、德国等中欧所有德意志国家的后裔），甚至美国将军中表现最突出的也都是德裔，那些年代久远，在美国已有了较高的地位，或者对第三帝国不感冒的德意志人显然不会回流。但那些一战后才移民美国的德意志后裔，尤其是享受过第二帝国荣光的德意志后裔对第三帝国再度崛起是心驰神往的，很多人在战争期间还因为这件事遭受过政府的监控、关押或者其他对待，所以战争结束后回流的德意志人高达50多万。

　　这50多万德意志人回欧洲本土的不到三分之一，其他人口全部涌入南部——德意志美洲共和国，那里正在大力招揽德意志后裔，凡被证明是血统纯正的德裔，可以和从德国本土移居美洲的德裔一样，享受分田、小额免息贷款、过渡居住房等一系列优惠措施，正好德国工业体系在施佩尔的布局下正向美洲共和国输出一部分，因此就业岗位是不缺的。

　　这些情况几乎都是公开的，在霍夫曼看来，美国族裔正处于深刻的自我更迭和动荡中，迟早会发生重大的变化，杜威想法虽然很明确——重用南部白人至上族裔，但未必能如他所愿，因为目前离开美国的恰恰是那些能接受威权政治的人群，而杜威想要留下的却是中“自由”毒不浅的族裔，目的和手段相背离的策略他不是很看好。

　　但他也承认，不这么换血，杜威的统治就没法稳固下来，杜威大概厌烦了不断等待，已等不及要大刀阔斧来一场。

　　“元首，这次除联合国和军备问题外，还想就经济事务和您交流一下意见……”谈完政治话题后，杜威忽然道，“我想今明两年各安排3亿桶原油进行赔款替代，总共价值18亿美元……”

　　霍夫曼愣了下，迅速盘算起来：2年6亿桶原油几乎赶得上9000万吨石油了，这数字比目前欧洲、中东原油年产量将近大一半。

　　这什么意思？霍夫曼心里有点警惕，目前正是石油马克挂钩发行的关键时刻，虽然欧洲工业机器全力开动后现有石油肯定是不够用的，但一下子2年额外多出近9000万吨，这库存会立即大幅度飙升。

　　杜威仿佛看出了他的顾虑，解释道：“我并不是一定要用石油作为武器导致中东产区生产过剩，我的意思是希望签署这样一个备忘录，我对国内可以交代——至少我对南部石油财团可以交代，协议是这么签署，但履约可以根据贵国的要求慢慢执行。”

　　“如果只是1-2亿桶原油，我直接就拍板了，但一下子多出6亿桶，确实需要仔细思考一下，目前各国的库容量、商业库存以及未来两年的消耗量，而且据我所知，贵国目前油轮数目还不足以支持这么大规模的跨大西洋运输吧？”

　　“这个……”杜威也愣了一下，回忆美国的运输结构，一条油轮往返大西洋两岸一次加上装卸时间需要40-45天，一年充其量就是8次，以美国目前使用最普遍的2万吨油轮来统计，一年只能运输16万吨，考虑到中间轮换与意外，一年要300艘至少才够格。300艘油轮美国能拿出来么？当然可以，问题是如果这里直接占用300艘油轮用于石油运输，美国其他地方的运输就会受到限制——不要忘了目前巴拿马运河还不畅通，往西海岸输送原油产品还非常困难。

　　“当然，贵国情况我也有考虑。”霍夫曼笑笑，“您看这样安排如何，德克萨斯标准原油就按照您的要求启运，能运多少算多少，上限不超过6亿桶。”

　　“另外，关于中国问题，美国也想与贵国形成一致立场。”杜威斟酌着说道，“上个月，蒋夫人给我发来电报，希望美国政府能帮助中国政府镇压国内日益严峻的布尔什维克分子，特别是要打破俄国布尔什维克的渗透，向我们提出了经济援助和物资支持的请求……”


第082章 最后一场政变（7）

　　对这个话题，霍夫曼并未感到意外，而是笑道：“说来也巧，蒋夫人的姐夫——孔先生几个月前也来过一次，向德国政府提出了同样请求。”

　　杜威顿时来了兴趣：“您怎么答复的？”

　　“中国问题当然很重要，中国布尔什维克与俄国布尔什维克的动向我也密切关注，但目前关键问题并不在于蒋政权怎么想，而在于他们能办到么？”霍夫曼笑笑，“说句实话，这是个很腐败的政权，甚至到政权危在旦夕的时候，他们的高层还没有忘记争权夺利……”

　　杜威点点头：“我赞同您的看法，他们的腐败是出了名的，当初我们通过驼峰航线给中国输送物资，在运力如此紧张的时刻，孔先生的女儿还要安排进口钢琴优先启运，我们的飞行员都看不下去了！不过，当初在我竞选总统的时候，在我面临人生低谷的时候，蒋先生给予了大力支持，我不能无视这种善意，如果……”

　　霍夫曼笑笑却不说话：他当然明白杜威在竞选中接受过重庆方面的政治献金，不过杜威此时来提这件事，着眼点显然不在于要回报——政客这个层面，怎么可能把私人感情看得这么重？他的着眼点是希望美国向中国渗透并用于牵制日本——在霍夫曼眼里，日本和美国绝不可能就这样和平共处下去的，日本也许会，美国绝不可能甘心。

　　“我的逻辑是这样，我们必须考虑现实政治的影响，日本显然离中国更近，如果连日本都不主动出兵对付中国布尔什维克，那我们就更无必要，至于是否扶持中国国内的反布尔什维克势力，我觉得要看契机——世界上没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，中国布尔什维克与俄国布尔什维克在很多方面是不同的，前者没有很强的进攻性，也没有太多的革命输出动力，如果能将中、俄两国切割开来、互相强制，或许对我们更有利，这也是我同意日本提议给中国常任理事国地位的原因所在，征服中国的战争，46年前八大强国尝试过一次，失败了；日本前不久也尝试过一次，同样失败了，您不觉得中国问题很特殊、很复杂么？这样一个面积如同欧洲一样大的国家，能不能采取一个统一模式呢？能不能让日本长期控制？我看未必。”

　　杜威对此心领神会，德国在远东问题上是有双重立场的——既要由中国来牵制日本，又不能让中国与其他大国（包括美国、俄国）走得太近，同时还不能因为中国要与这些大国走得太近而让德国亲自下场。第三帝国未来的重心，还在于欧洲和非洲，或者说跨大西洋两岸。

　　所以孔祥熙到德国来希望请求德国亲自下场注定是要失败的，而让美国亲自下场，德国也坚决反对。把握住这个脉络后，杜威概括道：“我明白您的意思，各国应该对华形成新的国际协调。”

　　霍夫曼点点头：“正常经贸关系我认为无所谓，但军火输出特别是武装力量直接干预要慎重，在此前提下，适当多卖一点军火或其他工业品我不反对……”

　　对霍夫曼而言，远东注定不可能是德国重心，但任由日本打造成铁板一块也不符合德国的利益，如果日美能适度保持紧张，同时英、法还能在巴基斯坦和南印度支那问题上发挥影响力对冲的话，他认为很有价值。

　　说到底，德国还没有完成整合欧洲的任务，如果彻底把日本甩开或者任由日本衰亡，这会给德国的全球布局产生巨大压力，但无条件信服日本，甚至帮助日本收服这个地方，也不是德国所想看到的。

　　杜威明着是问中国问题，实际上是问德、美、日三角在全球和平后的定位问题，有德国这句保证不是保证、承诺不是承诺的话在手，他心里有底气多了——战后美国必然是要开拓市场的，欧洲和南美非常困难，远东却是一个好目标，有中国和澳新联合共和国两大主体，而且日本的工业相对落后，美国对持续展开经济和工业竞赛是有信心的。

　　杜威告辞回国后，施佩尔奇怪地问：“元首，您为什么会答应杜威提出的偿还6亿桶原油计划？这不但打乱了我们的生产计划，还会给石油马克甚至欧元发行埋下阴影，1亿桶可以接受，算是必要的补充，6亿桶太多了！”

　　“杜威地位不稳啊……”

　　“不稳？”

　　施佩尔大吃一惊：“何以见得？现在美国国内和政界不都控制在他手里么？要钱有钱，要权有权，要军队有军队，如果这样还不稳，那怎么才能稳？”

　　“他和财团间的关系不稳，所以他想方设法在讨好那些幕后的金主，甚至还在变革美国的族裔构成，可他忽视了这样一个问题——他的妥协与改革体制之间是矛盾的，要彻底改造体制，就不能妥协，要妥协，就不要彻底改造体制……”

　　“如果他要彻底改造体制，应该怎么做？”

　　“反过来做……”霍夫曼淡淡一笑，“学堀悌吉！”

　　同样是杀财团，堀悌吉和杜威是不一样的，堀悌吉挑强的下手，最强的4大财团一夜杀光！然后大头吃进，小头从手指缝里漏出来供其他中小财团享受；

　　杜威是挑中小财团下手，弄了一批又一批，然后同样是大部分利益自己吃进——化作赔款和军费出去，小部分打赏给顶尖财团——可顶尖财团就看得上这点残羹冷炙么？

　　“堀悌吉这么玩，日本上下一下子就没有了和他作对的人，然后他可以从容不迫地放手自己的手下去推行变革维新，自己可以轻松下野去印度逍遥，成不成不好说，至少改造的大环境和基础是具备的；杜威这么玩，剩下都是虎视眈眈的人，他必须自己顶在前面，稍有风吹草动便会酿成大灾难，就算6亿桶原油又如何？不过区区18亿美元，相比美国2000亿的开销，只是百分之一而已……杜威靠百分之一就能稳住顶尖财团？我看够呛。”

　　“那您为什么还要答应？”

　　“第一，杜威签署了合同，如果后来新总统不认，我们就可以做做文章，杜威死了也不怕，还要SS亚美利加集团军可以发动——为什么我同意10万SS亚美利加集团军加入维和部队，还让斯坦因纳出任联合国军总司令，是有这层寓意在的；第二，给杜威一个面子，看他能不能挺过这一关，挺得过，一切OK，挺不过，美国还得再乱一次。”霍夫曼笑笑，“这次不用再打反布尔什维克战争的招牌了，联合国维和部队紧急出动防止人道主义危机扩散……嗯，你看着这名义怎么样？”

　　施佩尔竖起大拇指：“这理由好。”

　　霍夫曼心想：这理由能不好么？这是本时空美国人用烂了的借口！


第083章 最后一场政变（8）

　　“杜威还要去巴黎，不知道他和达尔朗会谈些什么。”施佩尔表示，“最近法国露出来的有些苗头不是很对劲，我觉得……”

　　“我们要把眼光放长远一点，现在法国已摆脱了当初那种控制，他们有一点自己的想法完全正常，再者达尔朗和贝当是不一样的任务，没有这种想法才不正常。”霍夫曼笑笑，“我比你更理解法国人，法国这个民族背后蕴藏着骄傲和自豪，这是我们无法抹杀的存在，如果强行压制，不但不利于对欧洲的一体化建设，也不利于法德关系的和睦，实际上，你要相信我们对欧盟体系的制度性安排，这是真正考验我们决策是否有效的时候。”

　　随着大战结束，德国也默默放弃了再任意穿越法国领土并驻军的权力，取而代之的是联合部队指定驻扎，同时法国海军又开始了复兴，再加上德国总动员结束后，德国工业结构进行了调整，施佩尔安排了一批民用工业回流——德国不是没有民用工业，只是战争期间强制转移了，现在不打仗总不能再守着装备业喝西北风吧？

　　这种经济结构调整当然要损害法国的经济：一方面德国军火订单终结，法国少了赚钱来源；一方面德国自己开始搞民用工业，而且在很多领域并不亚于法国货，加剧了市场竞争。

　　“这种调整连意大利都有想法，何况法国？”霍夫曼分析道，“如果我们马上压制，互信就破坏了，我们可以适当松一松，让法国人知道单枪匹马的孱弱——美国资本家是来赚钱的，不是来法国扶贫的……再说，美国五大湖工业区打得一片稀烂，杜威忙于国内重建都来不及，哪有心思管法国人？多半又是两个国家联手唱双簧问我们要好处，不必理会就是了。”

　　这句话把施佩尔逗乐了，一想到法国人当初为了试验导弹把V2偷偷摸摸往累西腓打的那鸡贼样，他就笑了：“要不要把法国人干的好事……”

　　霍夫曼摇摇头：“还不到时候，再过几年，比如正要进入蜜月期咔嚓来一下就好玩得多。法国人就是小布尔乔亚的傲娇，你捧着哄着他就膨胀了，你爱理不理他就哀怨了，所以要让他感觉到光和热，同时又不能贴太近——不跟我们混跟美国人混？他不想要南美和欧洲的市场了？等杜威离开法国后，您去一趟意大利，安抚一下老朋友，适当给点好处，理论上欧洲第二把交椅是意大利人么……齐亚诺首相的地位我们是要尊重的！德意是钢铁和鲜血凝成的友谊，和法国还不太一样。”

　　施佩尔立即心领神会。

　　按照欧盟白皮书和一体化策略：各主要强国由于享受更多的权利，所以他们要付出更多的代价，以欧洲联合舰队、联合部队为例，军费并不是简单的会费摊销，而是从各国海关关税中提取而来。如果法国进口较多的美国产品，那法国消费者需要交纳更多的关税——这种关税最终是要与欧盟整体进行分配的，等于法国人民是在为欧洲整体提供费用。

　　同时欧洲各大国之间自欧盟启动以后，第一阶段内就取消大部分内部关税和人员流动障碍。这个力度非常大：如果法国拼着宁愿多给欧盟做贡献也要从美国进口产品而忽略体系内不需要关税的产品，那法国的民众一定会起来抗议，达尔朗的位置就会坐不稳。

　　在这个制度安排中，霍夫曼拥有双重想法：欧盟产品必须要有竞争力，这样才能在国际上展开竞争；同时又不能完全市场化，必须要留有对欧盟体系外产品的保留优势——这就是内部零关税和政策扶持的由来。

　　德、意、英、法、比、荷兰五个最发达的西欧国家第一阶段就纳入统一市场，人员也能够统一流动——彼此之间不需要复杂的签证，只要持有护照即可。但对于不是第一阶段加入的国家，既然你要保留关税，那发达国家同样要保留关税并限制人口流动，防止这些国家的人口冲击发达各国的就业市场。特别是战后刚刚面临人力资源过剩的问题，更不能轻易把本国就业岗位拱手想让——没有只享受权利而不履行义务的制度。

　　根据计划，1954年推动第二阶段，大部分西欧和北欧国家，包括爱尔兰、西班牙、葡萄牙、挪威、瑞典、希腊和部分东欧国家如罗马尼亚、匈牙利、乌克兰都要加入这个体系。

　　1960年是第三阶段，所有国家都要加入共同市场体系，实现各类生产要素全面流通。

　　只有各类要素能够自由流通之后，才能真正谈得上统一的货币、市场、财政和经济政策，欧洲的长治久安才有充分的保障。

　　“在现在这个阶段，德意还无法完全满足法国的需求，他们寻求美国的合作是理所当然的，可美国能给予法国人什么呢？能源？我们有中东的油田；钢铁？我们的价格比美国肯定便宜；技术？大部分工业技术美国并不比我们强，比我们强的他们也说不定不肯拿出来合作；军备？我早就强调过了，欧洲防务统一招标，只用欧洲内部产品，美法合作产品只能用于法国单独防务，能有多少市场和规模？”霍夫曼笑笑，“大概法国只能寻求美国的贷款支持，而美国不会白白贷款给法国人，比如是一堆产品输出——好嘛，先给欧盟贡献关税再说。而且，法国如果走工业化道路根本就是得不偿失的，法国在主要大国中从来就不以工业出名，金融倒是很有一套，法国人放着驾轻就熟的金融不去折腾反而来折腾工业，我不相信达尔朗会这么蠢！”

　　实际上杜威和达尔朗谈的内容和霍夫曼与施佩尔讨论的差不多，唯一的区别就是杜威还拜见了处于隐退状态的贝当。

　　面对这个年事已高的老人，杜威显得十分尊敬，他来请教的目的很明确：他签署停战合约的动机和贝当的动机几乎一样，他想寻求一条全身而退的办法。

　　“全身而退是不可能的，如果您还想在位置上的话……”贝当摇了摇头，“一个大国的人民不管你干得如何，总有支持你、反对你的人，讨好所有人是不可能的。但有一点或许是我的忠告，目前世界领袖是德国，与德国保持良好的关系至关重要——将来一旦美国出现动荡，说不定还能指望来自德国的救援。”

　　“为什么？”

　　“因为现行体制对德国是有利的，他千方百计要履行制度保护者的角色，从而享受更大的红利。”贝当笑笑，“您不觉得《凡尔赛条约》安排的体系是符合英法两国利益的么？无非苏联和德国的崛起打破了这个平衡，如果美国不是当初作壁上观而是一开始就全身心投入进来，会有后面这么多事么？”

　　“但是……”杜威争辩道，“如果没有英法两国在一战后排挤美国，美国怎么会盛行孤立主义思想呢？”


第084章 最后一场政变（9）

　　“这就是希特勒比当初劳合·乔治和克里孟梭高明的地方……他没有把战败国当成肆意压榨的对象。无需讳言，在我们心目中，美国、法国、英国、苏联都是战败国，乃至意大利利益拿到也不多，但从面上来看，德国都给大家安排了战胜国的地位——反布尔什维克战胜国，另外在领土和经济上虽然捞取了一定便宜，但没到不堪忍受的地步——比起当初法国勒索德国、强占鲁尔区的行动高明百倍，而且他不但让各大国组成了欧盟，还让美国成为世界第二投票权大国，这都说明了他的高明之处。”

　　贝当叹了口气，“我们和英国人太像独占上次大战的利益了，如果上次大战后能宽松一点，实现英法美大团结，对德国不要那么苛刻，会有后来的第二次大战么？”

　　杜威默不作声地点了点头：这段话他完全认同。

　　“所以，如果您真是寻求我建议的话，我倒是认为您在国内的高压应该放一放，没人比我更理解美国人热爱自由的天性——这和法国人热爱浪漫、厌恶打仗的天性是一样的，所以才有我1940年的举动——我理解他们。”贝当慢条斯理道，“您看我翻过了戴高乐和自由法国这一页，又个人实现了退休，我想，最后几年的安宁是可以实现的。像我这样经历过风风雨雨的事，还有什么看不开？您还年轻，不可能一下子把所有事在短短几年内干完……过几年回过头来看，或许更好。”

　　杜威若有所思，心里却想：有些事回不了头了啊……

　　杜威告辞后，达尔朗来探望贝当，询问他怎么看美法合作这件事。

　　“合作肯定是要合作的，希特勒也没说不许我们合作，美德甚至美日都在合作，大家应该把以往的成见放一放，但是……”贝当来了个转折，“我对杜威今后的轨迹很不看好，他想当美国的希特勒，但他没有拿得出手的成绩，甚至连当墨索里尼都困难。”

　　达尔朗想起了欧盟成立仪式上被齐亚诺推着轮椅出来的墨索里尼——昔日的强力分子现在连自如的说话能力都丧失了，只能傻乎乎地笑，时不时还要帮着擦拭流下来的口水，要不是齐亚诺是他的女婿，要不是霍夫曼还想着钢铁轴心那点香火情，墨索里尼早就入土为安了。

　　“您的意思？”

　　“说不好，也许他能成呢？”贝当笑笑，“所以您不能太把希望寄托在杜威身上，您要想，万一他倒了，谁能、谁有这个机会继承他的事业？现在谈得再好，一旦人亡政息，靠不住还是靠不住！”

　　达尔朗点点头表示受教了：是啊，杜威没有继承者，他信誓旦旦地还要干4届——别人不给他干怎么办？

　　“那么希特勒？”达尔朗试探地问道，“他如果……”

　　“不要担心德国，希特勒有安排，4巨头就是一个安排，而且如果我估计没错的话，将来接班的多半是施佩尔。”

　　贝当解释道，“你看，戈培尔多半留任辅助，鲍曼已去组建国社党国际，将来是世界总书记，希姆莱现在还有什么？党卫军全部变维和部队了，这是不算靠边站的靠边站……而施佩尔却到处出访，凡是有希特勒出席的重大场合他都在——这个暗示还不明显么？当然，希特勒至少还要干7年，谁知道他会不会有别的想法，起码现在我认为还是这样。”

　　“为什么？施佩尔不是资历最浅么？”

　　“资历浅不要紧，能力强、贡献大就好——希特勒是什么资历？陆军下士，我是什么资历？陆军元帅！”贝当自我解嘲地笑笑，“到头来还是没干过他！”

　　“不，您拯救了法兰西——这是您第二次拯救了法兰西。”

　　“算了，自己事自己知道，图虚名干什么？安安稳稳过几年清净日子就好……”贝当笑笑，“法国在您带领下，我是完全放心的。”

　　1月14日，即杜威从法国启程回国的同一天，胡佛又穿着那身落魄的行头行走在国家广场上。

　　昨天刚刚下过一场大雪，广场上覆盖着厚厚的一层，踩上去“嘎吱嘎吱”的声音平添了很多穿透力。

　　“看来您想好了。”

　　“他回来了！”

　　“我知道……他还会见了达尔朗和贝当。”

　　“你们的消息很灵通。”

　　“资本是没有国界的。”

　　“你们怎么能干，怎么不去对付希特勒？”

　　“对付他有用么？再说，他又不打击财团，反而还在为资本自由流动创造条件，我们鼓掌还来不及……”

　　胡佛愕然。

　　“不理解？这其实很容易理解，欧盟推行的一体化策略当然是便利德国通过这个体系控制各国，但同时也便利资本行走各国……谁规定美国资本不能回流欧洲的？美国黄金和欧洲黄金您分得出区别么？美国货币到了欧洲您嗅得出美国味么？”红桃K笑笑，“希特勒说得很对，这是个全球一体化的世界，任何人都不能孤立地看待问题，他无非是希望资本的流动能够得到控制，不要干涉国家政权，OK，我们懂，照办！……可他妈的杜威在干些什么？他口口声声说反对布尔什维克，实际上在执行斯大林的政策！”

　　胡佛慢条斯理地说道：“但他并没有对你们下手。”

　　“他是不敢……你以为！但这种平衡会得到破坏，如果他的野心膨胀之后，谁知道他会干些什么？”红桃K忧心忡忡地说道，“希特勒取悦德国人是因为他带领德国摆脱了危机，打赢了战争，杜威显然没法靠这个取悦美国人民，他靠什么？靠杀资本家来取悦底层，资本家都没有了，人民怎么就业？怎么发展？人活着不就是为了发财么？真要把美国变成苏维埃？搞没有布尔什维克的布尔什维克政治体系？”

　　胡佛有点想明白了：之所以这些顶尖财团前不久还忍着杜威，那是因为双方在反布尔什维克这件事上还有共同利益，现在这个共同目标已经消失，杜威还在为自己的权势而摩拳擦掌，财团当然不能再容他了……

　　“你们需要我怎么做？”

　　“不要您怎么做……”红桃K微微一笑，“只要您把准确的时间、地点告诉我们就好，剩下的我们会办妥。”

　　“那我……”

　　“放心，不会牵连您的，甚至为了您的功勋，我们还可以主动送您一份功劳……”红桃K笑得很诡异，“先暴露一个、打草惊蛇如何？”

　　“这种态度很难精诚合作。”

　　“因为你手下有杜威分子，你不知道是哪一个，我们也不知道是哪一个，只是知道有，所以任何配合都有走漏风声的危险……我们的机会不多了，如果再失手，暗无天日的大清洗会再次降临。”

　　胡佛摸摸鼻子：“别最后你们失败了，我还得来清除你们！”

　　“来吧……只是，您自己的下场会好么？干了这么多坏事，杜威不把你抛出来当替罪羊？”

　　胡佛无言以对，摇摇头走了，继续把国家广场的积雪踩得嘎吱嘎吱想。

　　美利坚的命运就看2月初了——天堂在左、地狱向右，奇怪的是，他到现在都没想好自己该怎么走——这真是一个悲伤的天气！


第085章 最后一场政变（10）

　　“胡佛答应帮助我们了？”

　　“没有彻底答应，给了一个模棱两可的回答。”

　　“他的顾虑是什么呢？”

　　“两点，第一，我们能不能成功；第二，万一我们成了，他会怎么样……他对我们不是很有信心，尤其是第二条。”

　　“这头老狐狸！”

　　“这种谨慎是对的，否则他就不可能屹立多年不倒……不过，我们真的只有最后一次机会了，一旦完成国会改选，所有的势力都集结在杜威之下，他要任意搓揉我们就容易多了，但杜威是个很谨慎的人……”坐在沙发上的小洛克菲勒对亨利·摩根解释道，“所以我提出了向欧洲输出原油的考虑。”

　　“他接受了？”

　　“接受了！一方面他希望通过这笔合约来缓和我们的关系，另一方面他也有冲击中东石油工业的念头，6亿桶原油是个不小的数字，几乎等于中东2年的原油产量，我以为希特勒会对此讨价还价，但奇怪的是德国居然接受了！”

　　摩根皱起眉头：“这举动很不寻常，就算要建立战略石油储备，他们也用不着这么多油。而且我担心的是，这个交易会不会导致油轮紧缺？”

　　“除了美国自有的油轮队伍，我为什么不能使用欧洲的油轮队伍呢？雇佣一条油轮花不了多少钱。”

　　“这倒是一个很好的策略！”

　　虽然只是洛克菲勒和摩根在说话，但其他财团的代表无一不表示应和——在金融和财团界，洛克菲勒才是王者！

　　对这个策略，德国方面早就想清楚了，霍夫曼道：“没错，他们可以满世界雇佣油轮，但我有其他办法让他雇了油轮没法用……”

　　“比如说？”

　　“主要港口疏浚，码头改造，甚至可以让两艘不要的船撞一下酿成突发事故，延缓卸货，让这些油轮慢慢耗吧……”霍夫曼微微一笑，“杜威想用石油冲击战来挑战一下我们的应变能力，我当然要展现给他看我的应变能力，等我们的油轮运输队把港口堵满之后，看美国人的油轮怎么卸货？我们可是预定到岸交付价的……”

　　“哈！”施佩尔简直要笑出声来！

　　“等2年合同变成3年合同之后，这些就不是问题了，消耗迎刃而解——那些庞大的化工项目都是吞噬原油的怪物。”

　　不过目前摩根的焦点并不在原油上，他希望能看透洛克菲勒背后的用意——他把各大财团全部召集并团结起来，并在圈子里多次明示暗示要干掉杜威，难道是想要自己上台？如果这样，财团们的日子不见得更好——杜威起码还不敢动超级财团，甚至还把中小财团的残羹冷炙送一点给大财团吃，但如果洛克菲勒系掌权，那场面就不好说了——鬼知道洛克菲勒会不会下手。

　　仿佛看出了众人的疑惑，洛克菲勒叹气道：“我们是互相团结的整体，少了谁，其他人都会感觉孤单，难道到现在这个阶段，大家还要相互猜疑么？如果我们还是保持这样的态度，一定会被杜威各个击破，诸位不要忘了其他人是怎么死的——尝到甜头后的狼难道会放过其他的羊么？”

　　“但现在有个显著问题，一旦杜威死亡，留下了10万总统卫队怎么办？强行勒令解散么？会不会打第二次内战——这可比美共那些乌合之众强得多了。”福特财团的代表说出了众人的心声，“说句实话，杜威本人也就是这样了，真正可怕的是总统卫队，陆军这群窝囊废居然还打不过他们。”

　　“陆军有能打的将领么？”

　　“克拉克不行……艾可婆婆不行……布莱德利是手下败将……麦克阿瑟更不用说，连美共都干不过……或许只有一个李奇微了。”

　　“打仗绝不是好主意，所以裁撤总统卫队是不可能的，还是要予以妥善的安置。”梅隆集团代表插话道，“我们并不看好杜鲁门——他控制不住场面，甚至根本无法与总统卫队取得谅解。”

　　“谁能管住总统卫队？麦克唐纳行么？”

　　周围一片摇头：能真正管住总统卫队的大概只有斯坦因纳了……这真是个悲哀的事实，美国陆军中最能打的部队居然听一个外国人指挥。

　　“只能希望海军平衡一下了……海军这批墙头草发现有利条件后会靠过来的——当然，必须让他们确信杜威死了，否则金上将这条老狐狸不会上钩的……”

　　“先生们……”洛克菲勒有点着急，“现在的问题并不是急于商讨如何形成将来的权利分配，我们当前的重点只有一个——首先把杜威弄下去，然后才谈得上其他，否则这些都是空中楼阁。”

　　好嘛，大家的老毛病又犯了，事情还没做就开始先争权夺利，商讨是否合理分配——如果分配不了，宁愿不做。

　　“杜威一死，德国人会干涉么？”克利夫兰财团的代表问了一个关键问题，“上次美共叛乱德国人就插手了，现在德国手里捏着25万维和部队……”

　　“我问过杜鲁门，杜威能给德国人什么，他也答应给德国人什么——只要德国人满意，他们会计较是杜威还是杜鲁门们？”

　　众人纷纷点头。

　　“那么，我们最后表决一下，支持行动的财团请举手！”

　　洛克菲勒先把自己的手举了起来，然后第二个是摩根，然后才有了第三个、第四个、第五个……

　　“既然大家的心愿是一致的，这件事就这么决定了！”

　　送走众人，关上门之后，小洛克菲勒对自己的管家抱怨道：“都是一群猪队友，眼光只看着目前那么一点……”

　　“因为他们还有侥幸心理，另外一个原因是……”管家顿了顿，“或许杜威会采用堀悌吉的方式呢？”

　　论杀财团最过瘾的，当然是堀悌吉，连杜威听后都为之动容，差点就把心驰神往的脸色写在脸上——这可比特纳当初听堀悌吉说吃人刺激多了。

　　洛克菲勒怵然而惊：杜威也可以采用这种方式，把自己和摩根财团两家顶梁柱干掉，然后再让其他8家平均分配——为什么其他各家始终对杜威计划、杜鲁门计划不感兴趣，说不定他们心里也藏着这种欲望。

　　论商业的尔虞我诈和残酷竞争，洛克菲勒见的多了：当面握手是朋友，背后下刀子的可不少。

　　“要抓紧行动，如果拖延导致事态暴露，说不定直接会牵连到我们头上来！杜威也有清洗的借口，是死是活，就在此一搏了！”

　　老管家点点头：“人选已落实好了，现在就等胡佛这边的确切消息！”

　　“这头还是要用红桃K笼络住，但又不能表现出太过于急切的样子，胡佛是个多疑的人……”


第086章 最后一场政变（11）

　　“你是说，财团们在酝酿干掉杜威？”听完特纳的汇报，金上将没有露出惊讶之色，反而若有所思地思考起来。

　　理论上来说，现在尼米茨才是海军一把手，身为五星上将的金上将虽然官衔更高隆一些，但其实是已经退役了的——但正如堀悌吉退而不休那样，海军大事很多时候还要金上将拍板，小事倒是可以由尼米兹做主，不过特纳汇报的显然不是小事。

　　“杜邦家族透露的消息，我和他们关系还不错……我总体感觉是，他们在拐弯抹角地打听海军的态度。”

　　“他们在陆军中串联了么？”

　　“没有……陆军中没有他们的人马。克拉克滑不溜手，艾克婆婆与世无争，布莱德利或许有些想法，但资历不够，李奇微嘛……很难把这些和他联系起来，至于麦克唐纳，那更是与虎谋皮。”特纳分析道，“或许只有一个麦克阿瑟可以，不过我很怀疑他现在说话还有多少人听他。”

　　特纳的分析在金上将看来一点不错，现在陆军在参联会一共5个人，其中麦克唐纳实际地位最高，但他的资历是最低的——4年前还只是个师长而已，其他哪个不是集团军司令或者总部大佬？就是李奇微的资历也比他略微资深一点，而且目前陆军的权力结构很怪，马歇尔管不住手下这批人，时不时只能仰仗潘兴的权威，可潘兴大爷几岁了？87岁的人物了！他和贝当倒是同时代的，怎么可能时时刻刻来替陆军操心？关键时刻能说上两句话就不错了！

　　当然这事情不能简单地指责马歇尔无能，马歇尔打仗确实不怎么样，不过马歇尔也提拔了一堆人物，严格说来参联会众人都是他提拔的，连麦克唐纳也不例外。问题是马歇尔的态度很保守，始终坚持军人不党的原则，这个作风让下面无所适从，再加上陆军中还有总统卫队这个怪胎，顶天了都没法干！

　　“您对这件事怎么看？”

　　“财团要对付杜威不是一天两天了，这半年多来陆陆续续出现的意外事件背后都有财团的影子……所以我很难相信他们这次就会成功，不过……”金上将来了个神转折，“这也不意味着我们要去举报出首——这对海军没什么好处！反杜威财团的存在，多少对他还有制约作用，如果没有这种制约，杜威的权利将扩大到没边了，到时候会危及海军的利益……无论如何，海军的利益必须保证。”

　　这句话的潜台词特纳听懂了，也知道该怎么回复杜邦家族：只要财团能保证海军的利益，谁当总统海军不在乎！

　　这究竟是绿灯呢？还是算黄灯呢？

　　说完了政治事件，金上将开始关心起装备来：“听说火箭巡洋舰开发的不是很顺利？”

　　“确实如此，我们拿了一艘半成品的埃塞克斯级充当火箭试验舰，但意味接连发生，最严重的一次是刚刚灌注好燃料的火箭在甲板上爆炸，把整条船后半段炸得一片狼藉，死了200多个人。”特纳抱怨道，“陆军的火箭实在太不靠谱，这样我怎么敢放心装到潜艇里去？水面舰艇爆炸损失相对还可控，潜艇要是炸了，那直接就废了一条艇！”

　　论世界上技术跟踪最紧的，当然莫过于美国：德国有了火箭，美国第二个有；德国有了原子弹，美国无限接近有；德国有了火箭航母，美国也紧锣密鼓地把火箭搬上军舰；德国有了潜射火箭和超级潜艇，美国同样也在立项研发——反正潜艇不属于主力舰，爱造多少造多少。这个条款的漏洞美国不是看不出来，而是美国海军同样打着这个算盘，他们认为自己在潜艇领域并不太弱，或许仅次于德国吧。

　　“不能把希望寄托在陆军身上……海军要有独立的火箭研发部门，就像喷气机有了海军独立研发机构后，就能摆脱空军的束缚和干扰。”金上将沉思道，“这句话你让尼米茨去和陆军打擂台索要人手和资料，最不济也要同意我们另起炉灶！”

　　“经费呢？”

　　“多想点其他办法啊……你看陆军就会想办法，他们把裁撤下来的军备卖给了南美和中东国家，还把那些过剩的吉普车、卡车全部卖给了民间，部分甚至还倾销到了西欧，我们可以学着点——克拉克打仗不行，做生意搞外交还是挺扎实的，海军就缺这样的人，你、哈尔西、斯普鲁恩斯都不是这种人，尼米茨更不用说，有时候脑袋比我还迂腐！连我都知道时代变了，海军必须随机应变，他还在强调传统啦、传承啦、海军精神啦……见鬼！”

　　金上将提点特纳道：“那些过时的护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、护航航母战时造得太多了，可以卖掉一部分换钱，澳新需要不需要呢？中国人需要不需要呢？还有巴基斯坦、伊朗、智利、加拿大，满世界可以卖——我们又不求赚钱，只为回笼资金，现在海军家大业大，凡事要省着点花……日本也在甩卖旧军舰，但无论数量、质量和新旧程度显然不如我们的货色。仗打不过堀悌吉就算了，连生意也做不过他？这太没面子了吧？这事情交给专门的人办！还有，海军仓库清点一下，那些乱七八糟死活不能炸的鱼雷赶紧给我处理掉，等着国会将来成立审查委员会追究责任么？为了一个20mm机炮，陆军和空军关进去多少人？”

　　20mm机炮事件是美国后勤史上的奇迹，美国工厂就造了几万门不能用的烂货堆在仓库里，一边是堆积如山的废品，一边是拼命从英国进口西斯潘诺机炮，这件事后来成为杜威清洗陆空军的一大利器，涉及的工厂主、议员、陆军空军将领和财政部门被他仔仔细细梳理了一遍，去年作为一项显著的政绩写入总统国情咨文。

　　老百姓和媒体看了欢笑，谁知道后面死了多少人——各种各样因这件事挂掉的人物超过40多个！

　　所以金上将对海军的鱼雷也格外紧张——空军机炮不能用，海军鱼雷炸不响是美国战争中出现的两大奇迹，无非因为杜威顾忌海军实力，对鱼雷这件事高高举起、轻轻放下，现在金上将不知怎么着的又回想起来，决定把这个首尾抹掉。

　　特纳领命而去，得到确切消息的杜邦把海军的回答传给了在中枢坐镇的洛克菲勒，他不由得信心大增——只要海军不插手，光凭10万总统卫队闹不出问题来！

　　2月19日，杜威搭乘的访欧舰队回到了纽约，随时准备给予他最后的一击的枪手也到位了。

　　现在就等胡佛的情报……

　　当天夜里直到11点钟，红桃K才等来一声落魄打扮的胡佛……


第087章 最后一场政变（12）

　　“怎么来得这么晚？我差点以为你不来了……”红桃K抱怨道，“再过15分钟你不出现，我们就要执行B方案了……”

　　“看来准备得还是蛮充分的，有我没我都行？”

　　“你！”红桃K有些生气，不过面上没有发作出来，“这么晚来一定有很重要的情报吧？现在可以说了吗？”

　　“可以……”胡佛淡淡一笑，“两个消息，第一，那群保卫杜威的德国保镖完成任务回国了……杜威今后的警卫任务由总统卫队里精心选拔的特勤队负责；第二，明天晚上杜威要在纽约市政厅发表一个讲话，安保方案已确定了，外层是FBI便衣，中层是总统卫队，核心层是特勤队——这个套路是和德国人学的，不过那些第一次上手的特勤队可靠不可靠，我就不知道了，反正我的人不在内圈。”

　　“这就说明了FBI的地位……”红桃K有意无意地嘲讽了一句，“不过还好，总算没有掉在纽约警察之下……”

　　胡佛摇了摇头：“你们别奢望去埋设炸药什么的，那地方都会在开会前仔细检查，还会动用炸药警犬，人或许还能蒙混过关，警犬可没有这么好的悟性……”

　　“我知道了，我们会想办法的……不是还有差不多一天的时间么。”

　　“那我先告辞了，我还得为追捕布尔什维克余党而努力……他回国后又交给我了一批名单。”

　　一听这句话，红桃K的心猛然抽紧了：布尔什维克余孽当然是一个代名词——杜威看谁不顺眼，就给谁安插这个罪名，政治上有头有脸的任务由麦卡锡代替，其他不值得一提的小人物就由胡佛对付。这个处理过程中涉及的人或事大体有90%是冤枉的，但杜威不管，他只要成效。至于错杀嘛，一句经典台词就可以概括了“宁可错杀千人，不可使一人漏网”。

　　麦卡锡和胡佛也乐此不彼——有了这样的命令，他们看谁不顺眼同样也可以打成布尔什维克余孽，这理由好用得很！

　　当然，他们办事还是挺讲究的，凡是都要有证据不是？没有证据就“搜集”证据嘛，只要有心，怎么可能没有证据呢？相互检举揭发也是证据嘛——这都是和苏联大清洗学会的。

　　这股风潮是如此猛烈，以至于全美每个人都要在这件事上表明态度：橄榄球比赛开幕前要宣誓反对布尔什维克，参加角逐美国小姐的候选人都必须陈述她们对卡尔·马克思和布尔什维克运动的看法，杜威政府从1946年9月起开始对联邦政府、武装部队和国防订货承包商实行“忠诚调查”，后来进一步扩大到所有政府拨款、政府资助甚至政府参与的项目和人事，像教育系统就是重灾区，半年多“忠诚调查”以来，已有1000多万美国人受到了不同程度的审查。

　　很多陆军将领因为在内战期间的某些言论和立场而被勒令退役，甚至马歇尔本人都被涉及追究聘请俄国顾问团的责任，倒是第一个提议雇佣俄国教官团的杜勒斯居然安然无恙——在反共这件事上，杜勒斯的态度还是不含糊的。

　　在这股风潮的强力影响下：教授社会科学的教师如果不在课堂上大骂共产主义和苏维埃就会被解雇，辛辛那提红色棒球队被迫更改了名称去掉了红色字眼。

　　相比历史上的麦卡锡主义，现在美国有了内战这个切肤之痛，所以操作起来更加恐怖和可怕。

　　红桃K没去问名单上有谁，这没有意义，逃亡是不可能的，只会死的更快，不逃亡说不定还有从FBI下面虎口脱险的可能，忠诚调查涉及1000多万，但被处决和长期关押的不过10万人，这个概率难道不会算么？

　　胡佛告辞后，红桃K也转身离去，他甚至感觉到胡佛今天的气质、神情异于前面几次——虽然还是穿着这身寒酸到有些可笑的衣服，但下面的神情完全是不一样的，终于把FBI局长的气场显现出来了——他大概是真的下定决心了吧。

　　“总统阁下，我奉命向您来报告一个秘密消息。”

　　“你说吧，什么消息？”

　　“根据FBI的情报，各大财团对您的施政方针表示不满，力图推翻政府，推行暗杀……”FBI副局长托尔森把所有掌握的消息都一股脑儿地抖了出来。

　　“哦，有这种事？”杜威的眉头皱了起来，“这是你的消息还是胡佛的消息？他为什么不和我来说？”

　　“是局长让我亲自向您汇报的，他在华盛顿研究落实明天的安保方案，同时在召开会议准备追捕布尔什维克余孽……”托尔森毕恭毕敬地说道，“他认为FBI也有财团和布尔什维克分子的眼线，所以他不放心通过电报或电话传递，让我个人用面对面的方式进行汇报……希望能够引起您的高度重视，最近尽可能减少在公开场合露面，同时要增加保卫力量。”

　　“谢谢你们的忠诚和明察秋毫。”杜威笑了笑，“我知道了，让他顺藤摸瓜，抓紧收网，如果确信是财团的话……嗯……可以把5%，不，10%作为FBI的工作奖励，手下兄弟们办事也是很辛苦的，特别是这么冷的冬天，需要额外犒劳！”

　　托尔森连连点头。

　　他刚一告辞，杜威的脸色瞬间就阴沉下来：“哼，又给我来这一套……没你我就玩不转么？”

　　杜威这时候想到的是胡佛在美共起事前首鼠两端的表示：一方面他向自己通报了消息，另一方面他明明有机会把美共扼杀在摇篮里，但为了他的政治野心，居然没有这么做。他是一个，麦克阿瑟也是同样如此！所以他把麦克阿瑟一脚踢开了，至于胡佛，只不过放在位置上暂时找不到合适的更换人选而已！

　　“一群跳梁小丑！看来我还是太纵容你们了……真以为我不敢杀财团么？堀悌吉做得，我做不得？”

　　这一次他有点冤枉了胡佛，不管如何旁敲侧击，胡佛始终都没能从红桃K口中打听出具体的行动计划，因此他只能大而化之地提供一个警告。至于首鼠两端，这一点到没冤枉胡佛，不过这件事没什么好指责的，本来杜威和胡佛就是同床异梦、相互利用，谁和谁谈交情、谈忠诚呢？再说，就算是忠诚有用么？

　　叶若夫对斯大林不忠诚么？

　　既然再忠诚都难免一死的下场，胡佛当然要为自己找好退路——财团就是他的退路。

　　不过，由于没法掌握情况，所以他对财团的计划不是很有信心，因此他继续采用了两面下注的办法，他当然知道杜威会有怀疑，可如果他不出现在国家广场，红桃K就会起疑……

　　权衡利弊之下，他只能让托尔森出马走一趟了。

　　是死是活，能不能死中求活，就看明天晚上了。

　　胡佛望着漫天的黑夜，长叹了一口气，深深涌出无力把握的感觉，一切听天由命吧，希望仁慈的上帝能够听到自己的祈祷……


第088章 最后一场政变（13）

　　“没错……美利坚的根本制度是资本主义体系，是崇尚民主、自由、包容多元的资本主义制度！”1947年2月21日傍晚，杜威抑扬顿挫的声音在纽约市政厅内响起。

　　市政厅曾经在美国内战中遭到一定程度的破坏，不过很快就得到了修复，并利用修复的契机进行了扩建和设备改造，因此现在出现在众人面前的都是崭新的设施，丝毫看不出有战火肆虐过的痕迹。

　　杜威当着600多名纽约名流、华尔街精英和纽约州、纽约市两级重要官员发表的演说，题目叫《新时期与美国的未来》，在演讲之初，杜威就开宗明义地重申了美利坚基本制度。这让很多人松了口气，美国走布尔什维克道路显然是不通的，因为杜威这一年尤其是内战结束以后半年来的表现，又让人隐隐约约觉得他会走欧洲国社主义道路——无论采取的措施，杜威本人的姿态和情绪都似乎在有意无意地靠拢，甚至于那一声“嘿，杜威”也变得越来越流传广泛了，但杜威今天重申了资本主义体制，这让很多人松了口气。

　　不过，很快他们就从杜威口中听到了不一样的东西。

　　“我承认资本主义是美国的根本体制，是美国社会的生存和发展方式，但并不等于承认以前所有的一切都正确、以往种种都毫无可指责的这种谬论，实际上，我们在治理国家的途中犯了很多错误，最典型的错误就是让资本控制国家，控制政权，控制意识形态，甚至控制人民！”杜威用严峻的口气道，“资本本来是用于造福人类的，用于改善美利坚生活环境，用来追逐美国梦的，本来应该是我们妥善利用的工具。但发展到今天，资本俨然成为了一个具有独立人格和行为的怪物，为了资本而不是美国的利益，我们犯下过很多错误……”

　　他扫视了众人一眼，口气不善地说道：“远的我就不多说了，就说最近这20多年，在战争爆发以前，资本为了攫取最大化利益，无视美国国防和科技的重要性，将美国的军事开支保持在一个非常低的程度——从没有像美国这样发达的国家拥有如此滑稽可笑的国防力量，于是我们就受到了教育，我们的青年最向往的就是成为银行家、成为工商资本家、成为律师，成为能够发大财的人，唯独没有多少人愿意成为职业军官报效国家——那样看上去太傻，凡是不能以金钱衡量的都配不上成功，直到战争猝然爆发，美利坚根本找不到足够的有经验的军官，严重缺少有战斗经验的士兵……

　　如果是一个正常的国家，那应该尽可能利用这种关系巩固和强化自己，避免卷入任何冲突，但有些掌权者为了资本和金钱的利益，贸然卷入了欧洲战争，送军火、送物资，美其名曰借给邻居一个消防水管，实际上是把火灾隐患往自己家里引，我们还派出军舰为战争物资护航，甚至公开通报战争中另一方军舰、潜艇的位置……这种行为难道不是危险的战争边缘行为么？我在欧洲和德国元首交换了意见，他坦率地承认，之所以在珍珠港事件后对美国宣战，并不是因为日德同盟的缘故，而是我们偏袒英国的做法让他感到了愤怒——他本来无意和美国交手的！”

　　众人倒吸一口冷气，这等于是对罗斯福进行鞭尸了，谁都清楚这些决策都是罗斯福做出来的，现在杜威重新说这句话是什么意思呢？

　　“我对此一直很奇怪，虽然我并不认为日本偷袭珍珠港这件事可以轻而易举地抹平，但偏袒英国，介入英德战争甚至赤膊上阵的行为确实存在，我想来想去百思不得其解，后来到了欧洲一问，明白了……”杜威用痛心疾首的口气道，“当初做出决策的人并不是为了美国的国家利益在着想，他们纯粹是为资本的利益在着想，为什么要偏袒英国，因为英国人需要物资、需要军火，资本家们可以赚钱——为了赚钱，他们根本不顾战争中立法则，根本不顾国家安危，发展到最后，甚至到了英国人没钱支付的时候，我们又通过了租借法案，决定无偿提供援助……到今天为止，通过这个法案援助出去了近2000亿美元，我们资助了加拿大、英国、俄国、中国，最终我们获得了什么？”

　　“我们什么也没有获得！给英国的钱打了水漂，英国人甚至还俘虏了我们10万官兵；给俄国的钱同样完蛋了，俄国人甚至还通过阴谋分子来颠覆政权，给加拿大、给中国的援助同样没能带来什么好处……在这个过程中，资本家的利益实现了最大化，2000多亿全部变成了国家订货，我们收不回来一份钱，而他们的账单一分都不能少。这不是资本的阴谋是什么？”

　　“德国人老是把国际犹太人垄断阴谋财团挂到嘴边，我到了德国我才知道，原来英德两国在法德战役后无限接近和平，国社党的骨干赫斯为了显示诚意甚至还飞到英国去谈判和平，结果丘吉尔拒绝了……他看不出这样对英国好么？不是！是因为财团在背后支持他打仗，希望从战争中攫取利益！”杜威冷冷地扫视全场，“要我说，有这种阴谋和险恶用心的何止犹太财团，现在控制美国经济的某几个大财团都摆脱不了这个嫌疑……”

　　“至于政治献金，院外游说集团，用金钱干扰选举和官员任命，坐地分赃等行为更是层出不穷……所有，有些人说，美国其实是被资本控制的国家，总统也好、议员也好，其实是财团操纵下的傀儡，他们没有独立意志——换谁来当总统都一样，要我说，当然一样喽，反正不管怎么折腾，幕后都掌握在财团手中。”杜威用愤怒的口吻道，“一旦发现政治家有摆脱财团控制的趋势，财团就会使出下三滥的伎俩，要么捏造政治家的丑闻，要么无限放大政治家的个别缺点，或者干脆直接赤膊上阵……暗杀……这种事发生了很多次，我昨天接到情报，又有针对我的阴谋展开……”

　　杜威讲得又急又快，声音也比较高亢，好不容易喘口气停下来，一边留意台下众人的眼神，一边大大喝口热水润润喉咙。

　　眼看他的杯子很快喝光了大半，台下一个侍应生立即拿起暖瓶上去给总统添水。

　　这是个很正常的举动，所有人都不以为意——现在可不是霍夫曼那时空，瓶装水压根还没出现呢，瓶装的大概只有汽水，不过正式场合喝汽水总有点不太雅观。

　　侍应生一步步走进了讲台，拿起了杜威喝得差不多的杯子，开始缓缓往里面添水，甚至还朝总统阁下笑了笑……不知怎么着，看到这一抹笑容，杜威忽然卡壳了一下，感觉到一阵强烈的心悸不安……


第089章 最后一场政变（14）

　　杜威的感觉是非常准确的，只见这个侍应生忽然手臂一扬，把暖瓶中的热水全部泼到了杜威脸上。

　　还没等杜威发出撕心裂肺的惨叫，侍应生已狠狠用了一把劲，把铁壳暖壶上的柄卸了下来，一个健步冲过去揪住杜威的领带，然后用柄端前面的尖锐狠狠捅进了总统先生的心脏部位。

　　“啊”的一声，这是热水袭脸的惨叫……

　　“啊”的一声，这是铁柄捅进心脏的惨叫！

　　“啊”的一声，这是全场目睹刺杀情景的尖叫！

　　“布尔什维克万岁！”侍应生松开手柄，一把推开踉踉跄跄的总统，任由他倒在地上，然后一把抢过麦克风，“同志们，我为你们……”

　　“报仇”这个单词还没发音完整，突突突的枪声响了起来，反应过来的特勤队员们把刺客打成了马蜂窝……

　　那是“啊……啊……”的连声……

　　然后是更多的尖叫声……

　　“快救总统！”麦克唐纳上将一个健步冲上去，指挥特勤队把杜威送医院，然后声嘶力竭地喊道，“总统卫队封锁所有出口，不能让刺客和其他阴谋分子逃逸！”

　　总统专用的卡迪拉克轿车飞一般地把杜威送进了医院，5分钟后他就躺在医院急救台上，但医生看了看心脏上那大半截插入进去的铁柄，再看了看杜威已逐渐放大的瞳孔，心情沉重地摇了摇头……多半已没救了。

　　“救！必须要救！不管你用什么办法！”带队的其他几个特勤队军官眼珠子都红了，掏出手枪就顶住医生的太阳穴上。

　　“好，好，我尽力，尽力……”医生颤抖着回答。

　　让护士准备好同血型的血浆，他眼疾手快把手柄拔了出来了，从心脏部位喷涌而出的血溅满了整个白大褂，隐隐约约还带有一些乌黑色。所有最好的急救和心脏外科专家都被召集起来，看到这个场面也束手无策：杜威不仅心脏要害部位中刀——那个铁柄明显是经过特殊改造的，一头非常尖锐，放在暖壶上可以当手柄用，拔下来就是一把不折不扣的匕首。如果光是这样，杜威一时半会还死不了，因为心脏插刀还是有办法延缓一阵的，但关键在手柄的尖端还淬了毒。

　　所以急救医生的策略是对的，他从杜威瞳孔不断散开、嘴唇发紫等迹象上就判断出他还有中毒迹象，如果不中毒只中刀，可以不用这么早拔出来，但中了毒，就非拔不可……

　　鲜血汩汩地注入进去，然后护士们拿来电击器，医生满头大汗地在心脏部位不断电击——实际上根本就是无用功，杜威的心脏已严重破损，不过勉强还有一点维持跳动的力气……

　　折腾了10多分钟，他无可奈何地摇了摇头，现在心脏涌出的血已被卡钳们止住了，不过心脏功能严重受损，即便苟延残喘能杜威再活几十分钟或几个小时，多半也是救不活的……他不敢把消息告诉那些暴怒的特勤队员，只敢把电击器交给医院的心外科主任，意思他来尝试下。

　　年近6旬的主任当然懂眼下的场面是什么，只好也依样画葫芦地来上几下，不过主任当多了毕竟有机智，他对特勤队员们说：“总统受创太严重了，而且遭受了厉害的毒药，目前很多毒素还在血管之中，我们将尝试为其换血，能不能醒过来的机会就在于毒素不要扩散到全身……另外，即便我们这样做了，他苏醒过来的可能性也能低微……或许不高于5%。”

　　特勤队员们脸孔当然是扭曲异常的，不过没人选择对医生下手：现在还有5%呢，再说，又不是医生的错！这都是该死的刺客！

　　“必须严格封锁消息，绝对不能透露总统遇刺身亡的结果，就说他暂时昏迷，正在抢救……”这边麦克唐纳已有些恢复过来了，虽然整个急躁得如同热锅上的蚂蚁，不过脑袋转得一点儿也不慢，他现在的思绪仿佛回到了当初在佛得角上天无路、入地无门的感觉，他必须为自己，为10万总统卫队找出一条出路来，就像他当年给2个师兄弟找一条出路一样。

　　“利用3号密码系统给斯坦因纳将军发电报，请他转告柏林，杜威总统遭遇暗杀，美国可能发生重大变故，请元首做好应变准备！”

　　“是！”

　　3号密码明显是德军和ss部队采用的秘密联络方式，麦克唐纳当然要给自己留一条后路，他和杜威虽然是一荣俱荣、一损俱损的关系，但他更清楚，在这个世界上他真正可以依靠的力量是什么——不是美国那200万军队，不是海军那120万吨主力舰，而是元首的军事力量！尤其是目前在维和部队中的另外10万ss亚美利加集团军！什么叫党卫军？那声元首万岁可不是白喊的——喊杜威万岁是因为斯坦因纳领头这么喊，所以他们也跟着喊，而元首万岁他们是自发自愿喊出来的——元首的功绩根本不是杜威可以相提并论的。

　　“长官，我们接下去怎么办？”

　　“要做好最坏打算了，大不了再打一场，元首一定不会袖手旁观的，当然能不打还是不要打。”麦克唐纳思考了一下，“发个电报给华盛顿总部的留守人员，让他们派人去见杜勒斯国务卿，就说总统遭遇暗杀，生死不明，我们拥戴他继任总统，万一总统遭遇不测，我们也愿意跟随，只希望他不要过分苛待我们。”

　　“找杜勒斯？”几个心腹面面相觑。

　　“不找杜勒斯找谁？”麦克唐纳解释道，“按照美国宪法，总统死了副总统跟上，然后是国会两院议长，然后才是国务卿，现在你没看，副总统爱德华兹死了，新的副总统还没选出来，国会两院在麦卡锡折腾下也差不多了，根本不存在议长，所以下一个就是国务卿了……”

　　“那为什么不把麦卡锡选成议长再……”

　　“麦卡锡那家伙只会狐假虎威，不算合格的政治家，倒有点偏执狂迹象，和杜勒斯先生不一样，再说，麦卡锡搞大清洗折腾了这么多人，把他弄上去我们要面对全国的怒火，就算总统卫队再能打也是不行的……所以，只要杜勒斯能够对我们客气些，我不介意为他保驾护航，先过了眼前这关再说，以后再说以后吧……总而言之，人心不能散，不散我们还是高高在上的将军，没有几十万精锐部队吃不掉我们，散了，纽约警察就能把我们全干掉！”

　　“好的，马上去办。”

　　“另外再联络一下胡佛，不管这个老混蛋在干什么，告诉他，这件事他跑不了，必须给我出来追查到底，否则我不介意把FBI直接从地球上抹平！”麦克唐纳咬牙切齿道，“不管是哪个财团下的手，我一定把他全面铲平，堀悌吉在日本干的事，我会在美国学一遍！”

　　“不是美共余孽么？”

　　“对啊，刚才还吼了一嗓子……”

　　“你们信这个？真要是美共就不会这么弄，明显是推出来糊弄人的……我没这么好骗。”麦克唐纳顿了顿，“不过美共余孽这个借口可以用，谁说财团不能是美共余孽？我说是就是！这次只要有嫌疑就杀，不能再手软了，再软下去，杜威总统的今天就是我们的明天……难道活着不好么？”


第090章 最后一场政变（15）

　　“什么，总统遇刺？”当天夜里，收到消息的胡佛当场跳脚大骂，“我提醒过特勤队和卫队啊，你们怎么干活的？”

　　来人不好意思地耷拉着脑袋：“百密一疏，没想到刺客这么狡猾……”

　　刺客当然是很狡猾的，财团先是告诉胡佛有暗杀，同时又从不说明具体动手情形，使得胡佛潜意识里认为他们会采取非常猛烈的方式。

　　他设想过自爆卡车、埋设炸弹、下毒、狙击等各种手段，总统卫队也针对这种手段进行了周密的排查，在市政厅周围安排了里三层外三层的防线，同时占领了各个制高点，同时对杜威下榻、行进路线以及发表演说的市政厅都进行了搜查，一无所获。

　　甚至为了预防起见，还在市政厅入门处设置了x光机，对所有人物进行扫描，并勒令他们交出身上的金属物品，所有在会场的服务人员更是被翻了个底朝天。

　　但最终这些严防死守的地方都没有出现问题。

　　给杜威的食物、给杜威的饮水都进行了事先预审，也没有察觉到有问题，甚至行凶者使用的铁壳暖水瓶也经过检查，没看出什么问题来。

　　最终事实和所有人开了一个前所未有的玩笑，刺客就凭借着一个淬毒的手柄干掉了杜威！而且是在众目睽睽之下干掉了杜威！在杜威亲口承认有阴谋针对他是干掉了杜威！

　　这脸打得是“啪啪”响！

　　“为什么总统不用替身？”

　　“总统替身确实在，不过这个演讲很重要，替身讲不出这个气势，再说纽约上流阶层很多人认识总统，他一面发表演讲要对财团开战，一边用替身说些词不达意的话，您认为……”

　　胡佛叹了口气，痛苦地抱着头坐下了：他还能说这么呢？这么气势宏伟、要和控制国家和政权财团宣战的演讲，替身确实讲不来——替身最多只能根据文稿念念国情咨文！

　　“现在不是追究刺杀如何发生的问题，难道处理几个责任人员就可以把事情掩盖过去了么？现在重要的是要把幕后黑手找出来……”来人对胡佛道，“麦克唐纳将军让我带话给您，10万总统卫队在看着您，如果您不能做出合情合理的应对，他不介意把FBI夷为平地！”

　　“他！混蛋！”

　　“混蛋也好，不是混蛋也好，这件事我就通知到这里，他的脾气您是知道的，什么事都能干得出来！”

　　胡佛当然知道麦克唐纳什么事都能干得出来：佛得角战役最后，被抛弃的陆军为了泄愤，除了自己投降外，还故意把海军接应军舰的位置全部暴露给德军，然后这批军舰全部被德国飞机炸沉，光这一条就够海军恨上他一辈子。以前有杜威在，局势还能压住，现在怎么办？

　　胡佛不仅胡思乱想起来，但很快就冷静下来，因为有电话打进来：杜勒斯的电话。

　　“总统的事，你知道多少？”

　　“我也刚刚收到消息。”

　　“我不问消息，我只问你背后的事你知道多少？你知道是谁下的手？”

　　“这个……我有一点点情报，具体不知道，如果知道，我马上就追查到底了……”胡佛为自己叫屈起来，“您看，我还是第一个提醒总统提防的人呢，甚至派了托尔森亲自去汇报，可总统卫队……”

　　杜勒斯的口气很严峻：“你不要管总统卫队怎么样，总而言之一句话，总统卫队已开始集结了……他们的破坏力有多强你是知道的。”

　　“我知道！”

　　“不！你不明白！”

　　“麦克唐纳告诉我，如果找不出确切的黑手，他会用美共余孽的名义，把全部大财团血洗一遍，杀光为止！”

　　胡佛牙齿打着寒颤：“他……他……他疯了么？”

　　“他说，一定有杀错的，但是真凶肯定在里面跑不了！宁可错杀一万，不可放过一个！”杜勒斯口气严厉地说道，“而且他还联系了维和部队，联系了柏林……你知道的，这个时候我不能命令参联会做出应对，一旦应对，就是第二次内战，那可不是美共这样的乌合之众，这是外有强援，内有10万精锐的部队，而且他们的名义很正当——你以为美国人民会反对杀财团么？那些下层说不定还会为此叫好！”

　　“可他这样不怕激起滔天巨浪么？”

　　“有什么关系，杀干净了再利用财团的浮财收买一下工人阶级，然后可以名正言顺走国社道路了……”杜勒斯冷静地分析道，“一个下士都能当国家元首，他麦克唐纳身为将军，为什么不能做一下这个梦？”

　　“我……我……”胡佛瞠目结舌，不知道该说什么。

　　“现在国家的命运就掌握在你手中，到底是血流成河还是将事态控制在合理的范围内，就取决于您的选择……”杜勒斯正色道，“我不管你想什么，我只告诉你一句话，如果你继续想浑水摸鱼，麦克唐纳绝不会放过你，就算他能放过你，将来的美国总统和美国人民也不会放过你！别和我扯你不知情的鬼话，也不要用华而不实的消息搪塞我，我的耐心是有限的……信不信我现在就叫直升飞机扑过来给你一梭子？麦克唐纳和我保证了，只要我处理好这件事，给总统一个交代，给卫队一个交代，他们全体会向我宣誓效忠，不干涉政治！”

　　胡佛背后的冷汗不住地往外冒：把杜勒斯扯进来了，而且看样子杜勒斯和卫队达成了妥协——只要杜勒斯给个交代，卫队不会怎么样。

　　难道杜勒斯要上台了么？他盘算了一下，猛然发现，副总统没了，国会议长全没了，接下去的权利顺序确实该国务卿了。

　　他连忙道：“阁下，我一定竭尽全力把真凶找出来，请您告诉卫队，给我几天时间——我也不是上帝，破案子没这么快！”

　　“给你5天时间！有嫌疑对象就可以告诉我！”杜勒斯说完，“啪”地挂掉电话。

　　放下电话后，杜勒斯表情严肃地对前来通报的军官说：“麦克唐纳将军要求我做的我都答应照办了，希望你们能确实履行承诺……”

　　“是，代总统！”

　　这声“代总统”一喊，让杜勒斯忽然也反应过来——杜威要是真的挂了，他就要根据宪法顺序继任了。

　　“给我安排车辆，我要去纽约……”杜勒斯想了想，“走之前我要召集参联会开会，让大家不要轻举妄动，否则对谁都不好！”

　　“好的，我能参加么？”

　　“当然可以。”

　　“什么？总统遭到了暗杀？”急匆匆赶来开会的尼米茨、克拉克等一批参联会高层目瞪口呆。

　　“我已经根据宪法顺序暂时代理总统职务，并发布了进入紧急状态的命令，现在我以代理总统的身份要求你们，陆海军全部屯守军营，不得外出，不得串联，更不得借机集结军队……”

　　“但总统卫队在集结。”李奇微皱着眉头道，“要不要我把空降兵调过来？”

　　“我知道。”杜勒斯点点头，“82空降师做好准备，但不要进纽约或华盛顿，免得引起误判，先生们，你们要理解卫队对总统的感情，一旦发生不测，美利坚会面临一场浩劫。”

　　“您是说内战？”斯普鲁恩斯艰难地开了口，所有人都被这个名词惊呆了。


第091章 最后一场政变（16）

　　“我想是的，现在陆军力量已按军备控制协议裁撤了大半，而总统卫队不但人员齐整且战斗经验丰富，如果打起来，鹿死谁手尚不可知，更要紧的是，10万总统卫队不是全部，在外面还有25万维和部队，还有几百万欧洲轴心联军……你们认为这件事抵挡得住么？”

　　众人沉默不语，克拉克尤其叹气：光10万总统卫队就难以对付了，再加25万几乎清一色党卫军组成的维和部队，这仗怎么打？他反正是没有把握……李奇微也摇头，打是可以打的，那样死的人就多了，不伤亡50万收不了场，更糟糕的是，上次美共内战打烂了五大湖工业区，如果这次再内战，八成要把东海岸打烂，好嘛，丢掉了五大湖工业区、丢掉了东海岸精华，美利坚还能剩下什么？还称得上一流大国么？

　　“绝对不能打仗！”

　　“所以现在最要紧的是把凶手揪出来，各部队要克制并进行自我审查，排查全部可疑线索……政治方面，我会和卫队进行周旋……”杜勒斯叹气道，“卫队也不是完全不讲理，他们也有难处，任何人经历过他们的痛苦，性情和价值观一定会发生变化——我们从日本回来、从澳新回国的官兵不就是性情大变么？”

　　军官们都点头：战争后遗症已出现了很多次，各地都有反应，几个月来因为心理疾病杀人或被杀的事件大大小小产生了数百起，造成了恶劣的社会影响，而经历过瓜岛炮击之夜地狱经历的老兵们则缩在家里瑟瑟发抖，天热的时候也要裹紧被子，仿佛这样就能抵御从天而落的炮弹一般，心理疏导是个好办法，但迄今为止还没有很好的克制手法。

　　“所以，冤有头债有主，总不可能刺杀了总统我们当什么事也没发生过吧？”杜勒斯对手下这堆军人道，“该有的姿态、该采取的措施一定会采取，不管涉及到谁，只要他触犯法律，必然要予以制裁。FBI的胡佛局长已行动起来追查真凶了，国土防御希望你们搞好，我去纽约看总统！这个关键时刻，美国不能乱！”

　　“杜威到底死了没有……”小洛克菲勒烦躁地走来走去，怎么一点儿确切消息都没有？

　　“刀肯定是捅进了杜威的胸口，但死没死确实不好判断，因为立即被送到了医院抢救……现在不但市政厅，连医院也封锁了，一点消息也没有。”

　　“那就是死了？”

　　“也未必，有护士说还看过医生前去进行查房和输血、换药，我怀疑是重伤下的昏迷！”

　　“这样也行！”洛克菲勒道，“现在是要提示陆军去解除总统卫队的武装。”

　　“陆军表示做不到。”

　　“做不到！”洛克菲勒大怒，“200万陆军对付不了10万总统卫队，他们在开玩笑么？”

　　“首先，没有解除卫队武装的合法理由——卫队一没有叛变，二没有涉嫌暗杀，怎么解除？其次，为什么要解除卫队武装，对陆军有什么好处？”

　　“陆军这帮软蛋不是看卫队不顺眼么？不然怎么那么多牢骚？”

　　“牢骚归牢骚、不满归不满，让他们动手还是很困难的，第一个扑上去是要死人的……10万最能打的总统卫队，要死多少人？谁有这个魄力让人去死？如果他有这个魄力又能办到，难保他不想成为第二个杜威！”

　　洛克菲勒抱着脑袋冷静下来了，这句话说得很对。虽然美利坚很久没有出过独裁者，但这并不表示没有美国人想成为独裁者，一旦真的有人能办到这一点，他为什么要对其他人俯首帖耳，为什么要对财团俯首帖耳？只有力量制衡的时候，财团的资本力量才可以发挥到极致，现在杜威死了，制衡总统卫队这把刀的力量没有了，为了自保，他们肯定是谁冲上去杀谁——那么，换谁去牺牲呢？

　　“看来，经历过内战和美共，人心已发生了变化，向往自由和民主在减少，向往权力的人在增加……”洛克菲勒叹息道，“让杜鲁门去说服吧，看看他还能拉拢多少人，我们不适宜再出面了，我已做到了自己所能办到的一切，为了这个国家，为了维护民主和自由的体制，我付出的足够多了。”

　　但杜鲁门现在的感觉也很不好：刚刚收音机发布了紧急新闻，由于杜威总统遇刺，依据宪法条款，国务卿杜勒斯代行总统职权并宣布进入紧急状态——这个命令立即打破了他利用现存国会当选为副总统的梦想！

　　同时，他联系参联会也遭到了礼貌的拒绝：从马歇尔开始，这批原来对他颇有好感的军人忽然转变了性子，不再强调什么体制和自由民主，反而告诫自己这个关键时候不要添乱。

　　“妈的，我是在添乱么？”

　　千算万算，漏了一个杜勒斯！

　　他不知道，正因为麦克唐纳那一句力挺杜勒斯的话一说，杜勒斯对参联会大佬们说话才管用，本来参联会才不会理会杜勒斯呢？大佬们不傻——麦克唐纳现在就是个疯子，谁惹他谁倒霉，没有第一个人现在想冲上去硬碰硬。

　　李奇微或许不怕，可李奇微有什么？在能打也就是82空降师，101空降师两个师而已，打得过10万总统卫队？

　　除非大家下定决心，全力配合剿灭卫队，可一想到外面还有10万维和部队，后面还有百万轴心联军，这个勇气就瞬间不攻自破了。当初大家还嘲笑杜威杀，居然自废一半武功，现在看来确是非常高明的行动——这10万充任维和部队的总统卫队就是最后退路，哪怕杜威被人打得无路可走，还可以去德国依靠卫队组建流亡政府——当然杜威现在是走不了的。

　　另外一个不得不提的因素是海军。海军虽然痛恨卫队当初在佛得角那一下子，但话又要反过来说，让卫队和陆军形成对峙分裂的局面不是更有利于海军把握大局么？海军千辛万苦消灭掉卫队难道是让陆军重新恢复一个声音说话？这种损人不利己的事，海军小王国才不愿意干呢，佛得角那事情嘛，过去了就过去了——非要这么纠结，特纳还带军舰打过美共舰队呢！那又怎么算？

　　现在的皮球开始踢到胡佛脚下了，是说呢还是不说呢？

　　说了，他没有明显的证据，反而会暴露自己事先与财团眉来眼去、勾勾搭搭的问题；

　　不说，那就拿不出证据和杜勒斯与麦克唐纳交代，时间一到，麦克唐纳一定会拿自己先开刀，而且他敢保证，麦克唐纳拿FBI开刀的时候，没有任何人回来声援他。

　　“我看，是不是可以选一个其他突破口。”托尔森劝道，“为什么一定要把洛克菲勒说出去呢？我们可以把福特集团供出去啊，至于福特说了些什么，那就不管我们的事了，再说，刺客临死之前喊的是美共，不应该先在产业工人中搅合一下美共余孽么？”

　　“好，这主意好！”胡佛道，“搜集几条证据，明天，不，后天你送到纽约去，亲自交给麦克唐纳，根据他的反应我们再决定下一步动作！”


第092章 最后一场政变（17）

　　洛克菲勒的政变路线出现了偏差，按他的最初设想，杜威一死，阵脚大乱，总统卫队必然会失去主心骨，然后这时候参联会内部早就看总统卫队不顺眼的实力派必定会一拥而上，群起而攻之，这时候他就可以联络早就对杜威大清洗不满的财团、政客和其他失意人士蜂拥而上，先填满国会，然后在选举副总统，并以副总统的名义代理总统职权，了不起要和各个实力派合作，能收买的条件和想法他都设计好了。

　　至于杜勒斯，由于一贯低调，再加上洛克菲勒认为签署对德、对日合约其实都是杜勒斯谈的，再也苛刻的条件足够毁掉杜勒斯的政治名声，到时候只要安排一个体面的退休仪式，杜勒斯就可以退出舞台了。

　　当然他还不止一套方案，他也考虑到刺杀失败后，恼羞成怒的杜威要予以报复，那时候他就可以抛出胡佛去吸引眼球了——胡佛不但在美共时期首鼠两端，在这次事件从依然首鼠两端，他不相信杜威会忍得下去。而胡佛介入此事的证据是很明显的，只要稍微运作一番就足以让人相信。

　　至于胡佛反咬一口牵连到自己他是不怕的，因为与胡佛接头的红桃k并不是洛克菲勒旗下的人手，确切地说，他与财团没什么牵连，他更多的是加拿大方面的人选——或者说，是丘记加拿大的残留特工人马。

　　在加拿大与轴心签署合约后，丘吉尔卸任了首相职务，失去了对加拿大政权的控制，但他对政治本身的影响力并未消失，更重要的是，由于黑猫政府态度暧昧，始终抱有英加某种特殊关系及分头落子的考虑，包括丘吉尔、乔治六世都未回英国去，乔治六世削去了封号变成了公爵。而当初跟随丘吉尔、乔治六世一起到加拿大的那一批精英也没回到英国去，而在加拿大落地生根。

　　除此之外，当初在美国服役的3个英国师，包括在美国的英国参谋长联席会议成员，在美国生活的近30万英国船厂工人及其家属后来也陆陆续续迁移到了加拿大（部分回了英国）——一方面美国为了保证自己战后的就业情况而不愿意再接纳这批英国工人，另一方面杜威对待英国人也不是很信任，不想再收留这批工人，只有极少数的幸运儿在工作时因为和美国姑娘结婚而留在了美国，其他大部分都到了加拿大。

　　在这种情况下，加拿大的不列颠思潮涌动得很厉害——前后共有近50万英国人到了加拿大，对5000万人口的不列颠本土而言，不过是九牛一毛，1%而已，但对于不到1200万人口的加拿大来说，这股浪潮就很猛烈——本来加拿大内部就有亲近英国势力，这样一来就加剧了两派的斗争。

　　霍夫曼知道加拿大目前的问题，但人口迁移这件事实在管不了，他相信这批人口加拿大也愿意收，唯一的麻烦是社会安置，不过既然英国人愿意让加拿大乱，那就只能先乱一阵子。

　　加拿大对美国最大的担心就是杜威走国社道路，一旦美国走上这条道路，加拿大就危险了，而杜威在美共叛乱中越境攻击那一手更让加拿大高层胆战心惊，因此明知道英国方面不怀好意，也舍不得把这50万人口往外推——这都是同文同种，而且拥有一技之长的社会中坚力量，是加拿大急需的人口资源。加拿大国土够大了，但人口实在太少，哪怕有点问题也要照单收下。

　　他们怎么会知道当初越境攻击是斯坦因纳根据霍夫曼的指示，故意部署的圈套呢？目的就是为了挑起美加两国的不和。但斯坦因纳怎么也没想到，美加不和居然能发展到这个程度，加拿大对于杜威的恐惧超过了对欧洲国社的恐惧，同样希望除之而后快，在现实需求上可谓与洛克菲勒一拍即合。

　　所以红桃k便在这个时候放出来执行特派任务了，他盯梢的第一站就是胡佛，并从中打开了缺口。

　　所以准备好了正反两手的洛克菲勒做梦也没想到上来的消息完全不按原本的设想走。

　　第一，参联会都不爽总统卫队，但没有敢首先发难，好比看到一个歹徒在行凶，围观的都义愤填膺，偏偏没有一个愿意挺身而出——谁挺身而出谁就可能第一个死；

　　第二，总统卫队忽然向杜勒斯靠拢，后者的力量和实力一下子便压过了在野的杜鲁门，更重要的是，杜勒斯的野心也被激发了，他以代理总统的身份下达了陆、海军按兵不动的命令并授意追查，同时又允许总统卫队调动，如果陆海军出现异常苗头，他完全可以靠总统卫队加以扑杀——这把刀还是很好用的；

　　第三，正如他所预料的那样，胡佛不敢出卖洛克菲勒，那会把他自己也牵连进去，但狡猾的胡佛面对总统卫队和杜勒斯的强大压力，为了自保却把福特给供出去了。

　　福特有没有参与阴谋呢？

　　当然没有，但福特家族却参加过几次会议，隐隐约约会听到风声。

　　为什么敢动福特，胡佛自然仔细思考过：在五大湖工业区被重创后，本来实力就相对弱小的福特财团更遭到重创，在大财团中排名非常靠后，而小福特无论在政界还是军界，人脉、威望都不够；而福特战前是支持第三帝国重整军备的——现在可以试探一下德国的底线，对这样的财团是保还是不保；另外，福特家族和工人阶级的关系相对较好，姑且认为福特有同情美共的可能——实际上根本不可能，老福特之所以致力于提高工人待遇和福利，目的完全是为了提高生产效率。最后也是最重要的一个理由，福特现在最弱，如果总统卫队连福特都不敢动，怎么敢指望他们去动洛克菲勒？

　　精心思考之后，福特财团这盘大餐就被胡佛端到了麦克唐纳面前，就看对方吃不吃了。

　　但胡佛也没有想到，麦克唐纳和总统卫队爆发出来的态度居然如此激烈：

　　收到托尔森亲口传递的消息后，麦克唐纳当场就狞笑起来：“福特？很好！我知道了！空骑队准备出发，把福特家族全部抓到训练基地去。”

　　在卫队训练基地，托尔森见到了他终身为之肝胆欲裂的一幕：面对小福特的挣扎和抗议，麦克唐纳让人直接架起德国进口的4联装20mm旋风自行高射炮——这是用来打巷战的利器，“突突突”就把人群中随意挑选出来的20条人命打得肢体碎成肉块、体无完肤、血流成河……


第093章 最后一场政变（18）

　　麦克唐纳狞笑着问小福特：“你们密谋了哪些阴谋？说不说？不说？再来20个！老子在佛得角打到血流成河，在东线屠过窝藏布尔什维克的整个村子，杀过上万美共分子，怕你们财团？”

　　托尔森现在知道麦克唐纳叫嚣要扫平FBI不是开玩笑，是真有这个实力和手段！他只感觉两股战战，FBI对付布尔什维克的那点手段在这些杀人不眨眼的军人面前几乎弱爆了。他现在更确信一件事，平叛期间总统卫队一直说歼敌多少多少，他敢保证，必定有很多是在投降后被直接突突掉的。

　　“我说，我说……”小福特的精神完全崩溃了，“洛克菲勒认为目前体制不符合美国的传统，同时杜威总统频频对财团下手也让他感觉到不安，所以他认为要排除这种影响，但是不是派人暗杀总统我根本不知情……或许你去问杜邦，杜邦家族知道的更清楚些。”

　　“杜邦？洛克菲勒？”麦克唐纳脸上露出可看回味的笑容，“很好，我记住这两个名字了，他们跑不了！”

　　杜邦不是福特，杜邦还是很有实力的，30多年前，以生产炸药起家的杜邦面对咄咄逼人的竞争对手，经常用“炸土飞机”的方式把对手送上天，而这一次听说福特家族的情况后，杜邦家族也不甘心束手就擒，动用了轻重火力予以顽抗，并且打电报给杜勒斯。

　　但杜勒斯收到电报时，麦克唐纳正面无表情地站在他前面汇报：“代总统，福特供出了杜邦，我们去请杜邦的人过来澄清，他们非但不肯来，还以武力拒捕，您觉得应该怎么办？”

　　“你想怎么办？”杜勒斯压抑着愤怒，平静地问道。

　　“您下一条命令，勒令杜邦立即开门投降，否则卫队将采取一切必要的手段。”

　　“比如……”

　　“对地攻击机投掷炸弹，或者，让m7牧师自行榴弹炮上场。”

　　杜勒斯苦笑着点头，虽然他不太懂军事，但m7“牧师”自行榴弹炮他是明白的——105mm口径榴弹炮，都可以对付团一级火力了，对付区区杜邦还不是手到擒来？

　　“好吧，命令我下，但他们听不听我不敢保证。”

　　麦克唐纳敬礼后道：“他会懂的……”

　　15分钟后，消息传来，杜邦方面打出了白旗，准备接洽投降，但前线指挥的一个少将嫌弃他们出来太晚，直接让榴弹炮轰平了！杜邦的人死的比福特还要惨！

　　趁着麦克唐纳在外面掌握部队，杜勒斯去纽约探望杜威时，参联会召开了会议，马歇尔在会上大肆抨击麦克唐纳的做法，金上将也默然不语，大家都认为总统卫队如此行事突破了底线，是在发疯的道路上越走越远，这种行为与美共当初大肆清洗、杀人有什么区别？

　　但随后参谋军官们递过来的电报让他们傻眼了。

　　消息是柏林发过来的，霍夫曼表示，对美国发生的暗杀事件深表震惊，对布尔什维克余孽的卑劣行径予以强烈谴责，为防止大局出现动荡，维护美国来之不易的安定局面，联合国已紧急通过安理会决议，授权组织“联合国军”赴美国维和，并请求欧洲联合部队予以协助。

　　同日，欧盟同意联合国请求，决定派欧洲联合舰队、欧洲快速反应部队和联合国军一起出动，联合国军总司令斯坦因纳上将，欧洲支援舰队总司令马沙尔元帅、欧洲支援部队总司令古德里安元帅，三位总司令由马沙尔元帅担任最高统帅。

　　这一下子就把马歇尔和金上将想就地解决总统卫队的情绪按了下去：等这些部队抵达，到底谁打谁、谁剿灭谁啊？

　　克拉克疑惑地问道：“我们也是联合国成员啊，我们怎么没去开会？这种事不应该先告诉我们么？”

　　“别提了，安理会有一条规则，维和系联合国主动行为，不需要当事国申请，只要联合国认为必要就可以派出，而美国虽然拥有安理会第二投票权，但不会改变局势——现在除了加拿大多少还会投票支持我们，其他都是亲德国的！”

　　麦克唐纳勾连德国的行径虽然让众人很无耻，但无耻归无耻，他们却没有足够的办法来应对，而且他们现在根本解决不了麦克唐纳——他又不来参联会开会！

　　“现在怎么办？”

　　“你们说……”特纳慢悠悠地说道，“洛克菲勒派人暗杀总统这件事是不是真的？”

　　“你？”马歇尔诧异地站了起来，刚准备炮轰特纳这种异想天开的想法，冷不防后者却道，“我们假设一下，万一洛克菲勒这件事为真，你们打算怎么处理？当什么也没发生过？还是反过来配合洛克菲勒把总统卫队压下去？”

　　“至少要有证据。”

　　“嗯，证据我有……”特纳道，“杜邦前段时间派人来海军打听过消息，问我们队这件事态度如何？”

　　“你们怎么回答的？”

　　特纳不说话，只把目光投到尼米茨身上。后者迫于无奈，最后开口道：“我们是军人，怎么能介入政治？这种事不敢与闻……”

　　好嘛，克拉克听懂了：海军对这件事是知情的，起码也是有点知情的，这么说来杜邦这里不算冤枉？咦，总统卫队还占着理？

　　“就算这样……也不应该……”艾克婆婆刚说了一句，猛然看见大家都在摇头：天真！这都什么时候了！火烧眉毛之下，谁还管那些条条框框？

　　李奇微皱眉道：“给我个授权吧，让我把82师和101空降师调到首都来。”

　　“我可以给你，不过代总统那里你怎么解释？”

　　“我有手令。”李奇微不慌不忙地掏出一张纸条，“这是代总统阁下临走前给我的，如果我认为情况紧急，可调用2个师的部队。”

　　“好，我同意了。”克拉克很爽快，刷刷地写下批语，“同意代总统对军事力量的重新部署并立即执行。”

　　现在最尴尬的属空军了，他们看看陆军，又看看海军，不知道自己能干些什么——让空军出动有些大题小做了吧。

　　“空军还是加强巡逻和防范吧……”金上将叹了口气，“轴心又他妈要来了，虽然这次挂着联合国维和的名头，鬼知道他们要做什么，总而言之我们自己不能乱。”

　　马歇尔打算拨乱反正的努力一下子就成了泡影，他是对目前的乱象最深恶痛绝之人，认为总统卫队这颗毒瘤一定要割掉，哪怕多牺牲一些，但现在海空军没人支持他，陆军中的支持情况也不好，除了艾克婆婆，克拉克和布莱德利首先就不支持，李奇微似乎也有其他打算。

　　他知道，自己的使命算是失败了——这是洛克菲勒在军界安排的一步棋，是通过杜鲁门联络的，马歇尔虽然对杜鲁门有很多地方不满意，但认为杜鲁门恢复旧体制的想法是正确的，也是美国拨乱反正的唯一途径，可这条途径在德国这份电报面前被撞得粉碎。

　　而他甚至还可以预见到洛克菲勒的下场——粉身碎骨！

　　会不会牵连他马歇尔呢？

　　无所谓了……不就是一条命么，拿去好了……


第094章 最后一场政变（19）

　　“元首，您真打算动用联合国军？”已挂上元帅军衔的约德尔吞吞吐吐地问道，“这个……会不会有点小题大做？”

　　“这句话似乎不是您的本意……”霍夫曼笑道，“有什么想法就直说好了。”

　　约德尔斟酌了半天，艰难地说道：“这个……军费谁出啊？上次是杜威付了钱，这次不可能在指望杜威了……我们……”

　　霍夫曼点点头：“这是个不错的理由，打仗就要花钱，像这种级别的部队调动和使用，那更要花掉不少钱，不过我觉得这笔账不能简单地算。”

　　“古德里安的快速反应部队成军后，除了演习，没有实现过跨洋部署吧？欧洲联合舰队除了上次阅舰式，也没有联合成军吧？同时联合国部队成立以后，除派驻军力外，也没有担负过作战甚至调度的命令吧？我们只是简单地把人送到了巴拿马，送到了远东，送到了非洲基地去磨合培训，并没有一个真正的使用过程。”霍夫曼解释道，“您组织过这么多次战役，一定深切明白快速而有效的动员体系是打赢的必要前提，甚至很多时候直接决定了输赢，所以我们完全有必要通过这么一次形式来磨合自己，看看所谓的快速反应部队到底快不快，看看所谓的联合部队、联合舰队、联合国军到底能不能用。”

　　约德尔点点头，这好像是一个不错的理由。

　　“第二个因素是从政治层面考虑的，杜威目前生死不明，这一点麦克唐纳也没有明说，如果杜威真的去世，这意味着不论将来美国哪一派政治势力上台，我们安排的政治体制和战略格局都会出现裂缝——这里我当然有责任，但意外也就是这时候产生的，所以必须竭力弥补。”霍夫曼叹气道，“从目前来看，美国内部没有亲欧洲的政治家了——起码现在没有，麦克唐纳算是这些人群中最亲近我们同时又拥有一点力量的人物——您不能简单地把他当将军看，他目前正向麦克阿瑟这个方向发展，麦克阿瑟是纯粹的军人么？”

　　“但是，根据我的了解和观察，也根据其他元帅或将军们的意见，他们普遍不看好麦克唐纳，别说成为掌握美国大局的人物，甚至连麦克阿瑟的水平都达不到，他这个人有些时候是非常冲动的——佛得角召唤我们去进攻美国海军的军舰，其实完全就是暴怒之下冲昏头脑的行动，对他、对总统卫队并没有好处。”

　　“我知道……”霍夫曼叹了口气，“麦克唐纳有很多问题和缺点，斯坦因纳也和我汇报过，但目前我们不给他撑腰，不让他把美国的局势搞乱，我们能相信谁、依靠谁呢？美国国内的其他势力连杜威都敢杀，说明矛盾已尖锐到不可调和的地步了，这种矛盾对我们而言是有利的，哪怕亲欧洲派最后失利，我们也要有个姿态表示对不对？不然以后谁还会选择和我们合作，谁还会相信我们？杜威之所以后来全面倒向我们，不正是因为在剿灭美国布尔什维克的战争中我们出了大力么？”

　　约德尔对此也只能默默地点头。

　　确实如霍夫曼所说，没有万全之策，美国的实力和体量在这里，指望美国永远采取跟随德国的策略是不可能的，要顺应这种变化，要么在意识形态上同化他，要么想方设法在美国内部拥有自己的力量，霍夫曼也没指望这种局面能维持多久，他只希望能够撑过自己战后第一个任期，那时候德国在消化吸收战争胜利果实的基础后实力会进一步提升，也许不会有太大的问题，不过杜威一死把一切都给搞乱了：

　　苦心维持的全球场面被破坏了！

　　想方设法想拖延的时间大大减少了！

　　这当然是犯了很大的错误，不过这个错误谁也没法指责霍夫曼什么——没有人可以控制一切，元首毕竟不是上帝。

　　现在德国的做法只能退而求其次，尽可能使用其他手段拖住美国的步伐，霍夫曼并不期待美国再打一次内战，但他希望能把20万总统卫队保留下来，10万在美国国内，10万部署在海外，通过这20万军队发挥德国的影响和价值观，就足够让后来的美国总统继任者投鼠忌器了。

　　约德尔听懂了元首的意思：就目前阶段而言，什么也不做，坐视总统卫队被吃掉、同化绝对不符合德国的利益；但让美国大打出手，为了维持这个局面而把德国也拖下水，同样不符合德国利益。

　　别的不说，欧洲联合舰队只有200万吨位，实际目前不过140万出头，美国海军现在拥有的总吨位已突破了100万吨大关，真打起来鹿死谁手还不可知呢；而如果美德大打出手，最获益的是谁？是日本！

　　霍夫曼才不肯做这种赔本买卖。

　　“再退一万步说，我一直想找机会去纽芬兰部署导弹和轰炸机，想去墨西哥部署装甲部队，您认为这次有没有机会实现？”霍夫曼笑笑，“虽然从亚速尔起飞的v8已能够覆盖美国大部分地区，但毕竟v8太远、太贵，如果在纽芬兰，我们用v6就可以解决问题——低成本解决方案，顺带还能吓唬一下加拿大人。”

　　约德尔心领神会：看来联合国军出兵事真，检验部队成色是真，借机调度部队是真，干涉美国内政是假……如果是杜威当总统，现在德国还没有必要急哄哄地去纽芬兰上布钉子，如果美国换人，特别是换对德国不友好的人物掌权，纽芬兰这枚钉子就很有必要了——没有麦克唐纳的求援，德国怎么能说服英国把导弹部署到纽芬兰上去呢？纽芬兰毕竟是大不列颠领土嘛！

　　现在理由就充分了，美国还欠着德国巨额赔款没还呢，德国当然要为自己找一个担保。

　　有这个亲口保证，约德尔心里一块大石头落了地，他现在终于可以心无旁骛地完成组织、调度计划，并编写一下《亚美利加行动方案》，如同当初编制《高堡奇人》方案一样，充满了对权术、战略的欺诈与精心设计，最后只有一个结果——根本用不上！

　　霍夫曼毕竟不是上帝，他当初布置的美国方案因为杜威被暗杀已出现了巨大豁口，无论怎么处理都恢复不到原来了，逼得他在不到1年的时间里只能进行战略调整。

　　同样，他也不知道自己这个表态已隔空挫败了洛克菲勒发动军队处理总统卫队的努力：杜鲁门·马歇尔本来试图联手在参联会上表态强行解决总统卫队，结果德国不但表示出兵，且表示要全面出兵的态度把参联会震住了。

　　他们下不了这个决心和麦克唐纳硬碰硬，而得到德国后续支援保证的麦克唐纳也不会轻易服软，最后双方只能对峙并寻求政治解决——这是洛克菲勒最担心的局面。

　　因为麦克唐纳这个疯子自恃自己后面有人，开始肆无忌惮地杀人——财团天不怕地不怕，就怕军队和暴民乱来，美共叛乱时他们已领教过一次了，这次看来还得再领教一次。


第095章 最后一场政变（20）

　　当然，在这个关口还是有人敢和麦克唐纳讲道理。

　　“麦克唐纳将军，您想过这件事最终会如何收场么？”风尘仆仆赶到纽约，探视完杜威后，杜勒斯和麦克唐纳单独在一起商谈。

　　“你抓了福特的人，这我不说什么，甚至你毫无理由地杀了一部分人，我也可以装没看见，毕竟他们供出了杜邦……但杜邦明明已根据我的命令停火了，你为什么还要放纵手下把他们全部干掉？”杜勒斯压抑着怒火，一字一顿地说道，“你现在不是在解决问题，你是在给自己准备地狱，就算总统说过要向财团动手，也不会是你这种毫无技术含量，比强盗和土匪还要暴虐的手段。你在挑战合众国军人荣誉的底线，也在挑战其他势力的底线，你以为你背后有元首撑腰就没人敢动你？你信不信，只要把你的所作所为和柏林一沟通，他们会立即放弃你。柏林需要美国内部有亲近他们的势力不假，但这种势力不能站在所有美国人的对立面。布尔什维克的教训还不够深刻么？斯大林为什么不敢直接出手，甚至都不敢公开声援？”

　　麦克唐纳低着头说不出话来，最后道：“不好意思，我当时实在有些冲动了……”

　　“冲动了？”杜勒斯心想，这绝不是麦克唐纳真正的动机，他其实想通过这种手段试探一下总统卫队的忠诚度和可靠度，现在看来试探的结果很棘手：忠诚可靠没问题，但面对福特和杜邦这么干，底下基层也有些打鼓——这样下去自己会变成什么？他们不是生活在真空中，他们知道德国人都不这么干！一旦激起200万陆军和整个海军的怒火，自己会被撕成碎片——总统卫队的人是为了维护自己，不是让自己在死路上狂奔。

　　麦克唐纳肯定也听到了这种风声，所以现在面对杜勒斯才如此老实。

　　“这件事你打算如何收场吧？”

　　“如果真的证明是洛克菲勒集团，我想……”麦克唐纳使劲一咬牙，“必须铲除！”

　　杜勒斯被气得说不出话来，良久后揉着太阳穴道：“您不能这样直来直去啊……元首把斯大林打成这样，最后还保留了一个东俄……您仔细想想，为什么？”

　　“我知道要妥协……可我妥协了他们就能放过我么？”麦克唐纳凄然一笑，“其实我知道大家都想解散总统卫队，可在我看来，总统卫队根本用不着解散，再过5-10年他自然就解体了。为什么总统卫队有凝聚力？因为这批官兵是在特殊场合、特殊条件下共同组建起来的，他们有共同经历的命运，一旦这些人逐渐老去而退役，新补充进入的根本没用——价值观不一样。”

　　“这……”杜勒斯倒没想到这一层，仔细想想，麦克唐纳说的话是有道理的。

　　“所以总统告诉我，他会不遗余力对财团开战，铲除他们企图控制国会、政权、意识形态和人民的企图，到时候作为妥协，他会把卫队解散！我答应了，期限是维持5年！保证他第二个任期圆满结束并完成向财团开刀的任务……但现在……但现在……”麦克唐纳的眼泪说着说着就下来了，“他现在变成这个样子，我能怎么办？我让他这次演讲用替身，他不听，非说重要，必须自己上……”

　　杜勒斯也是一阵挠头：皮球踢到他这里后传不动了。放任麦克唐纳铲除洛克菲勒和摩根？这会引发美利坚剧变；顺水推舟铲除麦克唐纳？自己怎么办？政权怎么办？还有来自德国的压力怎么办？彼此相安无事？——这他妈可能么？杜邦都差点被人灭门了，这事情怎么抹平的了？

　　“如果我告诉你，这里涉及的不只是福特和杜邦，也不只是洛克菲勒和摩根，这里还涉及了梅隆、克利夫兰等全美十大财团的领袖，你打算怎么办？全部一网打尽？”

　　“这不可能！”麦克唐纳惊叫起来。

　　“不要怀疑了……胡佛拿到了确切情报，以洛克菲勒为首的财团召集过多次会议，会议虽然没有明确下一步采取什么行动，也未讨论过暗杀这么明显过激的套路，但毕竟财团们是有一致性意见的……”

　　“这会不会是胡佛提供的假情报？其实他是财团在政府中的探子？”麦克唐纳皱着眉头问道。

　　“你不用操心这个，FBI中还有其他政府机构的人员，我们核实后也是如此……”杜勒斯淡淡说道，“您要知道，不只有FBI有特工，CIA也是有特工的！”

　　至于胡佛为什么忽然如此爽快地把全部情况端上来，完全是因为麦克唐纳对福特和杜邦大开杀戒的场面吓住了他，这个时候哪敢再虚与委蛇？赶紧把情报抖出来才是王道。

　　这一口气公布的情报也吓住了麦克唐纳：杀光财团？这事情梦里想想就好了，谁也不敢真这么做。

　　他抬头望了望天花板，虚心请教道：“代总统阁下，您觉得这事情如何处理？”

　　“您能听我的意见？”

　　“我可以向您宣誓效忠，包括卫队本身。”

　　“这不重要。”杜勒斯摆摆手，“我的想法你可能接受不了，我可能会让洛克菲勒象征性地交出几个人，然后把暗杀总统的主凶扣在杜邦身上——一来死无对证；二来这样干的话可以帮你把杜邦灭门的问题掩盖过去，你们只是程序出了差错，实质上还是为国家立功了；三来为总统报了仇，政府的威严也能恢复。请相信我，经过这么一次事件，财团不敢再乱来了！”

　　这个招数绝对是成熟政治家提出来的解决方案：不和谐，不正义，不公平，但能最快、最大限度地把事情压下去，只要这件事压下去，杜勒斯的地位和声望就能得到充分保障——他也有自己的考虑。

　　“您让我想想，想想……”麦克唐纳有些心乱如麻。

　　“您得答应我，不管您接受与否，卫队都不能再动洛克菲勒和摩根了。”

　　“好！”麦克唐纳一咬牙，“我答应了。”

　　杜勒斯松了口气，暂时稳住了麦克唐纳，现在可以回头去找财团好好谈谈了——你们聚众串联谋害总统，到底是什么居心？

　　就在两人艰难地形成一致意见时，李奇微几个得力手下正在开会，组建101空降师，担任过空降军军长、现在是第8集团军司令官的马克斯韦尔·泰勒上将，在累西腓并肩作战，回国后不降反升担任第12装甲军军长的詹姆斯·奥尔沃德·范佛里特中将都在。

　　李奇微面色古怪地向他们透露了两条消息，每条都引得他们大哗：

　　“老头（指马歇尔）偷偷摸摸找我，如果事态恶化，让我想办法解决麦克唐纳……陆军不能再这样下去了。”

　　“第二条是艾克透露的消息，有绝对可靠的情报显示，麦克唐纳的小女儿是杜威的情妇，他本人知道这一点……”

　　“他们？”泰勒倒吸一口冷气，“他们怎么勾搭上的？”

　　“说来很不可思议……麦克唐纳当初缺席审判死刑，家人都受牵连，刚刚结婚没2年的小女儿被迫离婚、孤苦伶仃、走投无路，结果不知怎么的被还不是总统的杜威保了下来，然后就有了然后……”

　　范佛里特点头道：“这下很多事情就可以理解了……麦克唐纳不是傻，他是把宝都压在杜威身上！杜威如果死了，他一定完蛋！”


第096章 最后一场政变（21）

　　在美德和平实现后，美国陆军也进行了裁军和军制调整，李奇微力压众多老将，以上将军衔出任第一军区（美国东北地区）司令官并跻身参联会，东北地区是美国所谓新英格兰地带，即包括费城、纽约、华盛顿、波士顿等主要城市在内的最为核心的地带，囊括了美国的政治、经济、文化和工业中心，地位十分重要，李奇微出任这个职务当然不同凡响。

　　当然，作为平衡，理论上不归于任何一个军区管的总统卫队也主要分布在这片区域内，所以李奇微才有“老头希望解决麦克唐纳”这一说法，不通过李奇微，根本办不到这件事。

　　而要解决麦克唐纳，就必须解决总统卫队，李奇微想来想去，决定还是把两个骨干手下召集起来商议比较好：泰勒的第8集团军是第一军区的核心部队，而范弗里特的第12装甲军则是第8集团军的核心部队。

　　本来按照美国的编制，装甲师就足够吓人了，根本不存在编组装甲军的建制。

　　但和德国交手成绩得出的结论，再加上布莱德利描绘的关于闪电战2.0的问题，使得参联会认为美国的装甲师存在很大问题——这个问题与欧洲其他国家比较起来啼笑皆非，美国装甲部队的问题不在于车辆太少或太弱，而是美国装甲装备足够了，技术性能大概也仅次于德军，美国装甲师的问题是步兵实力不强，而且特别耗资源。

　　战场上经常出现这样的场面，同等兵力和技术装备下，美国基本是打不过德国部队的，别说德军精锐，就是德国一般的国防军也打不过——克拉克公式无情地揭露了这一点，而如果要囤积兵力，则物资补给会出现较大的问题。最后参联会的参谋军官们做了折中让步：我装甲师不是打不过你德国装甲师么？那我干脆上装甲军！

　　这时候德国已取消了军一级建制，师的规模有所放大，在满员情况下普遍超过1.6万人，而带有特殊字号的师则将近2万人，美国据此安排了6万人规模的装甲军，一个装甲军通常由一个装甲师外加2个步兵师和军支援部队组成——兵力是德国3倍以上，坦克火炮等技术兵器是对手4倍以上。而美国所谓的步兵师，其实机械化装备很齐全，和德国装甲掷弹兵师没多少区别。

　　范弗里特指挥的12装甲军就是这样一支部队，除了这个拳头部队外，李奇微手里还掌握着第一空降军——包涵82和101两个空降师，从实力上说稳居各大军区之首。

　　“你们觉得，这个任务应该怎么完成？”

　　泰勒的眉头一下子就皱了起来：“这恐怕不太好办啊……虽然我们的兵力超过总统卫队，可他们实力不弱，所有人都是打过仗的，富有经验，更重要的是，他们装备也不错啊……”

　　总统卫队既然是杜威的王牌，那自然是有什么装备都往上面堆，最新款的超级潘兴坦克、最新组建的直升机部队都在总卫队中，所谓的空骑营就是典型代表。除此之外，从德国买来的主战装备，比如虎2、豹2坦克，也全部堆积在总统卫队，这是唯一一个可以自行召开敌我对抗比赛的军种。

　　在泰勒的估计中，如果总统卫队要进攻，或许第8集团军还有把握挡住，但反过来本方进攻去吃掉对手，这难度就不是一般的大。

　　“两个空降师部署在华盛顿，这已失去了先机……目前代总统又不同意其他部队集结，反而总统卫队以安全为理由是可以集结的，而且德国已宣布派出联合国军，只要拖延一段时间，麦克唐纳就能得到来自欧洲的支援，这在政治上、军事上均对我们不利……”泰勒分析起来，“唯一办法只有一个，使用两栖登陆战，实现对总统卫队的总包围并在德国舰队抵达前全速吃掉对手——我预计最多只能争取3周时间。”

　　李奇微顺着泰勒的手指，很快就明白对方的想法：他想让海军出动，把12装甲军投放到总统卫队的背后，然后正面以第8集团军和空降军的力量徐徐推进，同时从其他军区调集可以增援的力量。

　　“这是不可能的……海军那批墙头草表示不会再打内战了，现在他们帮着陆军去打总统卫队，谁知道以后会不会把这笔账算在海军头上！”

　　“这个老混蛋！”

　　范弗里特道：“硬拼不是办法，伤亡太大，为什么不直接把麦克唐纳拿下呢？只要让代总统配合一下，我觉得要拿下麦克唐纳是比较简单的，真正困难的是如何处理这10万部队。”

　　李奇微陷入了沉思，很快又再次回想马歇尔对他的交代，终于发现了一个至关重要的问题——马歇尔从始至终只说要拿掉麦克唐纳，并没有说总统卫队如何如何，看来正如这两个心腹所说的，这里面有很大的文章。

　　“还有，那个讨厌的联合国军能不能先劝退？”范弗里特道，“说起来很好笑，我们既未和邻国开战，内部也没有爆发战争，德国人凭什么用维和的名义前来？这不是赤裸裸干涉美国内政么？这一点如果架空，我相信麦克唐纳的问题要好处理得多！当然，如果我们现在去打总统卫队，那就坐实了内战……那人家就真有借口了……那借口叫什么来着？”

　　泰勒补了一句：“维护地区和平与稳定，防止出现人道主义危机！”

　　“真他妈是个超级狗屎的借口！”

　　李奇微皱起了眉头：两个得力手下虽然表达意见的方式不同，但态度是很明确的：要解决总统卫队，第一军区当仁不让，但不能光让第一军区上，其他军区、海空军也必须跟进，且动作要快，必须抢在德国增援部队抵达之前就把事情办了，否则会很麻烦。现在的关键是，老头只把任务交给了自己，别说海空军，就是其他战区都未必肯跟上，这就麻烦了……

　　正在懊恼间，忽然有参谋军官前来汇报：“代总统从纽约回来了，带来了紧急情况，需要马上召开会议……”

　　李奇微想了想：“你们两个把部队秘密调集一些，最起码指挥系统必须齐全，然后等我的命令，看看代总统有什么想法，然后再决定下一步行动——我们手里的军队不是这个人或那个人的私人武装，我们必须为美国人民着想！”

　　“今天上午……总统阁下因为伤势过重，已在纽约中心医院与世长辞了……”杜勒斯第一句话就让参联会全场震惊了，“目前确切的消息还未发布，我们打算明天再公布。”

　　“第二件事……不知道诸位注意到没有，杜邦家族拒捕……”

　　众人神色一凛，看着杜勒斯的眼神开始变得不一样起来，各国正襟危坐，代总统……哦……新总统阁下要开始讲故事了……


第097章 最后一场政变（22）

　　“有确切证据表明，杜邦家族出于不可告人的目的，勾结了美共余孽对总统实施了暗杀行为，并在过程中故意混淆视听、牵连其他财团……”

　　杜勒斯的语气很平静，平和地仿佛在阐述一件其他事情一样，“总统卫队根据FBI提供的消息，立即上门搜捕，在此过程中双方发生交火，杜邦方面动用了步枪、轻机枪甚至火箭筒和无后坐力炮，卫队为了压制对方火力，调集了自行火炮，最后消灭了负隅顽抗的对手……在这个过程中，由于卫队方面牺牲不少，以至于其指挥官无视对手发出的投降信息而坚决予以了铲除……”

　　“麦克唐纳将军已严厉训斥了这种目无组织、纪律的行为，并进行了严肃处理，他本人表示会对此引以为戒并向我提出辞呈。”杜勒斯语调平静地说，“我初步考虑后决定接受，毕竟这是一起意外事件，卫队急于为总统报仇的心情可以理解——虽然做法是欠妥当的，麦克唐纳将军的去职已算是相当重的处分……”

　　“根据美国宪法，鉴于目前情况，本人将正式接任总统职务完成剩余的任期，同时国会、副总统都要尽快完成补选，恢复美国的正常政治生活……”杜勒斯扫视了全场一样，口气平静地说道，“值此非常时期，刚才我与两党领袖和高层初步交换了意见，决定组建全国团结政府，实现跨党派通力合作，由我担任总统，推荐麦克唐纳将军担任副总统，推荐艾奇逊先生出任国务卿！另外我本人不需要数量太多的卫队，我会在接下去几年内把总统卫队缩小到4万人并最终取消建制，我相信依靠FBI和特勤队可以保护总统安全……况且，有卫队不等于就有安全，这次不就是出事了么？”

　　所有人全部目瞪口呆，杜勒斯短短几句话，透露的信息内容可就太多了：

　　第一，杜勒斯和麦克唐纳实现了妥协，以抹平杜邦案为由，卫队不再对其他财团动手，政府也不追究卫队的责任；

　　第二，以麦克唐纳辞职为契机实现平稳着陆，避免任何内战事件——总统卫队看来也不想打内战，副总统听着名声响亮，实际上就是个养老的地方，但这样一来，麦克唐纳说不定还有全身而退的可能；

　　第三，两党经过谈判，实现了“团结”，共和党人杜勒斯出任总统，民主党人艾奇逊出任国务卿——罗斯福、杜鲁门政府时期他是助理国务卿，并迅速完成补选。

　　该策略最显而易见地就是压住了杜鲁门，对于和财团眉来眼去，无时无刻不再考虑复出并不在乎党派利益的杜鲁门现在也不讨民主党喜欢，他们宁愿用艾奇逊来取代杜鲁门来保护本党的利益。

　　这是鲜明的杜勒斯风格，迅速用利益互换达成了谅解和妥协，至于真相——需要知道并计较那么多么？你敢说一定是洛克菲勒下达的命令？你敢说杜邦们是无辜的？如果杜邦都是无辜的，那20、30多年前在国内不断被杜邦用土飞机送上天的竞争对手们无辜不无辜呢？

　　特纳想笑笑不出来，想反驳也找不到开口说话的机会：别人不知道，他还能不知道详情？杜邦前两天刚刚派人来接洽询问海军的态度，明显就是受人之托，现在倒好，杜邦直接成了幕后主使，且还是死无对证的那种。

　　外面老有人说他心狠手辣，现在看来，真正心狠手辣的还是政治家啊……

　　金上将脸上的表情很精彩，说出来的话同样很精彩：“如果证据确凿的话，海军表示强烈愤慨……一位财团领袖，就因为对政治家有一点点意见，最后居然闹到暗杀的地步，这是美利坚民主政治生活的耻辱，当然他们最终的下场也没好到哪里去，相信会给他们上生动的一课……海军还是那个态度，美利坚急需休养生息，不能再爆发战争尤其是打内战了，总统卫队虽然在程序上翻了一点错，但作为军人，他们义无反顾地执行命令我是很欣赏的。我坚决拥护杜勒斯总统的新方针，必须两党团结、举国团结……另外我们也向杜威总统及其家属表示哀悼……他是个好人，有些时候只是操之过急罢了，但心底还是为了美国人民！愿他安息……”

　　金上将定了调子，所有海军将领都变着法子将差不多的意思重新复述了一遍，轮到尼米茨讲的时候，他的表情很严肃，口气也很冷峻，但最终还是差不多地说了几句。

　　海军表态完毕后，空军也连忙表态：坚决拥护对整个事件的处理意见，坚决同意进一步加强团结，不能给德国干涉美国内政提供借口；

　　最后轮到陆军大眼瞪小眼了，马歇尔明显不满意杜勒斯这种和稀泥、混淆是非的处理意见，但他能怎么办？当着海空军的面公开说我要处理总统卫队？只要他敢这么说，其他人就敢保证麦克唐纳会直接带着部队冲过来把马歇尔干掉的。

　　他生着闷气，不肯说话，但拖着不表态也不行啊，最后还是实际主持工作的克拉克站出来说公道话：“对总统遇难，我是表示深刻痛心的，我们不但失去了自己的统帅，美国人民也失去了一位为大众利益着想的政治家……总统卫队这件事，虽然不太符合宪法和美国旧有传统体制，但在当前的局面中是有存在逻辑的，我赞同杜勒斯总统的意见，徐徐减少并和缓过渡。最后我再说一句，我本人坚决反对使用武力或以武力相威胁，这是底线！”

　　艾克婆婆的表态很有意思，他不评价杜威和杜邦的事件，只强调一点：“美国不能也打不起内战了，再打，我们全部是国家和民族的罪人！”

　　布莱德利看看脸色变得和锅底一样黑的马歇尔，又看看正襟危坐的杜勒斯，不知道讲些什么，最后只能硬着头皮道：“身为军人，本人以服从命令为天职，坚决拥护杜勒斯总统关于全国团结的方针！”

　　李奇微的发言很有意思：“我不主张打内战，但我有充分打赢的信心……现在是团结一致向前看的时候了！”

　　好嘛，参联会陆军四大金刚3个明确反对用武力解决问题，1个不赞同用武力解决，马歇尔发现自己顿时成了孤家寡人，不过有一点是可以确信的，洛克菲勒和其他财团这次是可以保留下来了，他叹了口气：“我退役了，已失去了对政治的敏锐判断力，不适宜就这种事发表评论意见，但我想强调一句的是，不管怎么办，军队不是我们用来谋求私利的东西，只应该是保护国家和人民的用途……”

　　杜勒斯点点头：“我明白您的想法，接下去我们要在军队中加强爱国主义教育……哦，那个忠诚调查目前我认为差不多了，不要再持续过火了……”

　　杜勒斯这句话，意味着持续了大半年的“麦卡锡主义”也到了自己的十字路口……


第098章 最后一场政变（23）

　　“我们无比心碎……在努力接受现实的过程中，悲伤和难以相信的情绪冲击着每一个人，你感动了无数人、挽救了无数人、为无数人指明了方向——比你所认为的要多得多……”

　　3月16日，杜威的葬礼在阿灵顿国家公墓隆重举行，在此前半个多月时间里，美国政治势力实现了大洗牌，民主和共和两党达成了一致意见，决定组建两党联合政府——精诚团结、共渡难关。

　　然后是马不停蹄地开始议会选举工作，并以飞快的速度完成了补选，虽然倾向于国社的议员较原本有较大幅度增长，但传统派议员占了更大多数，虽然出于对麦卡锡主义的怨恨而让这位应运而生的参议员丢掉了他呼风唤雨的权力，但因为官方把杜威之死定义为杜邦财团勾结美共余孽刺杀总统的行径，因此反布尔什维克依然是政治正确，所以麦卡锡只是正常回归了他的本来角色。

　　当然也有知情人士透露，就凭他的所作所为，下次别想再连任了。

　　国会完成补选后，国会山正式开始运作：杜勒斯甩掉了代理的帽子，正式继任总统，麦克唐纳以60%的得票率成功当选为新的副总统，民主党人艾奇逊则滑稽地成为了国务卿——这是近一百年来，首次出现总统（共和党）、副总统（无党派）、国务卿（民主党）分属不同阵营的场面，堪称真正的“团结”政府。

　　按照规则，杜勒斯政权还有近2年的执政时间，当然大选会在1948年冬天展开。

　　在媒体采访面前，杜勒斯、艾奇逊都表示目前不考虑下一届竞选事宜，重要的是把目前工作做好——继承杜威总统遗志，Make America Great Again！

　　当然，媒体都是成精了的人物，知道这些话都要反着来听：不考虑？那就是不拒绝的意思。继承遗志？那就是表示继续想干的意思。

　　说到底，杜勒斯、艾奇逊以往都没能想到自己还有如此大放异彩的一天，不让他们竞选总统是不可能的，这比杀了他们还难受，更何况两人一个58岁（杜勒斯）、一个53岁（艾奇逊），再过2年正好是政治家的黄金年龄，像罗斯福那样干3届是不用奢望了，但干上2届却一点问题也没有。

　　一切尘埃落定之后，新政府决定隆重举行杜威的葬礼——这是近半个世纪以来第一位被刺杀的总统，虽然杜威争议很大，但现在人已死了，媒体也能放松心情来客观地对待：杜威结束了战争，带来了和平；杜威赎买了夏威夷，避免国家丢失领土；杜威剿灭了美共叛乱，避免美利坚成为一个赤色国家；杜威甚至清理了不少吃人不吐骨头的财团，甚至在最后关头还与杜邦财团同归于尽——杜邦是什么东西民众不清楚，媒体还不清楚么？

　　虽然他营造的、仿效德国模式走国社道路并没有得到更多人认可，但大家并不认为打击财团这件事是错误的。你看政府不也宣布杜邦财团恶行累累需要进行清算么？

　　废话，能不恶行累累么？不这样定罪，杜邦财团的产业就没收不了，欠德国的款子就勾销不了，补偿福特和其他受害者，为总统卫队发放特殊津贴的钱就没有着落，所以不管从政治还是从经济，不管从民意还是从财政，杜邦都得死透了。除此之外，杜邦财团的产业还要廉价发卖给其他财团换取他们对政府的支持——亏了一个杜邦，完成无数举动，何乐而不为？

　　如果没有杜威大无畏的举动，美国究竟还要在这场战争中挣扎多久呢？美国会不会陷入不可自拔的分裂呢？

　　一想到这些，大家给杜威盖棺论定的时候都挑好的说：最少也是三七开，三分操之过急的错误，七分无私为国的成绩。至于杜威的私生活，没有谁会不起眼地指出来——今天麦克唐纳的小女儿海伦娜也缠着黑纱在现场，表现得比他父亲还要伤心——大家都心知肚明怎么回事。

　　“一位太太失去了她的丈夫，两位孩子失去了他们的父亲，10万总统卫队、400万武装力量失去了他们的统帅，1.5亿美国人民失去了他们的领袖……在生命的最后一刻，他依然为美利坚的前途、为美国人民的福祉而呐喊、而奋斗！他把自己的一切都献给了美利坚，献给了美利坚人民，献给了民主、自由、繁荣……”

　　说到这里，杜勒斯的眼眶湿润了，他仿佛回忆起当时杜威请他出山担任国务卿，并在外交事务上完全委以重任的姿态，不管杜威对别人怎么样，对他杜勒斯可谓是交心了，他能有现在的地位和成绩，与杜威的鼎力支持完全分不开。

　　即便两人最后半年因为国家体制改革而存在理念分歧，杜威也十分尊重杜勒斯，并在尽可能合理的范围内听取了杜勒斯的意见。

　　杜勒斯本人并不认为他和杜威之间不同的政治观念存在谁对谁错的问题，这是一个硬币的正反面——杜威主张从应然的角度出发来重塑美国社会、美国精神，政客挡路他杀政客、财团挡路他杀财团，军人挡路他想方设法削弱之；杜勒斯主张从实然的角度来适应并引导美国社会，尽可能在多个政治势力中寻求平衡，不要引发过激性的震荡。

　　杜威的法子会乱一时，但乱过之后，有了权威就好办了，德国当初多少乱，现在还乱么？仿效德国体系的法国不也稳定了？

　　杜勒斯的法子会平稳，但这些社会隐患最终还是消弭不掉，只能推迟发作或转换为其他表现形式，或许还得留给后人解决。

　　“在以往近20年的政治生涯中，杜威总统始终心系人民，走平民路线……在竞选时，他代表了寻求和平的强烈愿望，他也履行了自己的承诺——在短短2年多的总统生涯中，他顶着巨大的压力两次把美国从失败、崩溃的边缘拉了回来，为此不惜付出个人名誉和声望的损失……他经常对我说，我们身为政治家，固然要为自己的名声和子孙后代考虑，但更要为美利坚的未来和前途考虑，只要国家能兴旺发达，能重新崛起，个人受到一点损失又有什么关系？历史一定会公正评价的……”

　　杜勒斯带着感情回忆道：“他说，我们当总统、当国务卿是美国选民请来解决问题的，不是为了这个职位，不是为了个人野心，也不能光顾着讨好选民——问题是否解决是评价我们执政能力的唯一标准！针对美国当前实际，他提出了Make America Great Again的重要战略思想，并迅速转为美国社会高度认同的统一想法和动力源泉……今天他虽然离我们而去，但我相信，如果我们能继承他的意志，实现他的愿望，他一定会在天堂含笑看着我们……

　　阿门……愿主保佑他！”

　　所有人都低下头去，齐声道：“阿门……”


第099章 最后一场政变（24）

　　“元首，美国的局面已稳定下来了，杜勒斯当选了新的总统……”凯特尔吞吞吐吐地问道，“这维和行动，还执行么？”

　　霍夫曼看着地图，头也不回地说了一句：“照常执行！”

　　“可采用什么借口和理由呢？”凯特尔为难地说，“美国人明确表示不需要维和，同时也劝我们不要加剧美国目前的局势，希望我们能真正以世界和平为重……希望……”

　　“够了！”霍夫曼暴喝一声，“我不想听您喋喋不休地朗读美国人的电报，您是哪个国家的总参谋长？您为谁效力？”

　　“我……”凯特尔立即低下头去不敢吭声，元首已很久没有发火了，他甚至都忘了元首上一次发火是什么时候？2年前？1年前？总而言之，元首自从战争胜利以来的好心情似乎被杜威之死破坏了，最近一直火气很大，别说他凯特尔，就连最宠幸的隆美尔、舍尔纳都挨了训。

　　大概只有戈培尔部长和施佩尔部长能真正了解元首吧。

　　“杜勒斯这一手很高明，但是……”霍夫曼强调道，“他以为这样就能稳固住美国内部的势力了？就能阻止我们向西半球进军？在联合国和外交部里办事的人都是些蠢货！里宾特洛甫，你这个香槟酒贩子要是再如此不学无术，我换科尔上来，把你派去日本当大使！”

　　旁边站着的里宾特洛甫战战兢兢，大气也不敢出，凯特尔同情地看了里宾特洛甫一眼——最近这段时间，这位可怜的外交部长天天挨骂，今天他实在是受够了，好说歹说拉着凯特尔帮他说话，结果又招来一顿训斥。

　　凯特尔固然被骂了，里宾特洛甫也没逃过！

　　霍夫曼一拍桌子：“把科尔调去联合国当德国代表团团长，国内挂外交部副部长，待遇参照正部长级！”

　　“是！”里宾特洛甫连忙点头答应，再不答应，自己这个外交部长就要被撸掉了——让科尔当副部长并享受正部长级待遇说明元首真的对自己非常不满。

　　“美国人不让，我们就去不了？我们不能去纽芬兰搞实战演习？不能去墨西哥访问？不能加强与美洲共和国的联系？借口多得是，看你们怎么找！还有，维和部队就不能用了，智利那里你们就不去看看？”

　　霍夫曼用恨铁不成钢地口气骂道，“你们不要忘了，德国现在是世界霸主，是世界警察，这个地球上无论大小事情，不管发生在哪里，都与德国的利益密切相关，我们动不动只取决于成本和收益的衡量——不存在德国力量的黑洞！不存在我们漠不关心的领域！

　　没错，德国经济确实不如美国庞大，但德国在政治、外交、军事、科技等诸多领域，哪个不是领先甚至碾压的？你们的心态很可怕，仿佛就像当初一头缩回去的美国人，想搞孤立主义？趁早给我死了这条心！凡日光下的地盘就没有我不能管的！当然，怎么管、管得不好会如何，你们要考虑！要仔细考虑并权衡！科尔当初怎么去搅动日本局势的？我给了他舰队，给了他部队么？我只给他了一个特使的名头，他完全是靠自己的智慧与头脑在办事，他一个人顶得上5个师！你们要善于利用局势，利用机遇，仔细发现对手漏洞，美国现在就是铁板一块了？”

　　里宾特洛甫这才想起来：最近智利局势动荡，左右派对决似乎近在眼前，这不失为一个干涉的理由——智利是南美唯一不听话的刺头，借着这个机会正好收拾一番。

　　“去，把鲍曼同志请过来！”

　　“元首，您找我？”鲍曼一脸狐疑地被里宾特洛甫请入了办公室。

　　“有事情让你办……资源不多，难度不小。”

　　鲍曼立即立正：“元首，这种有挑战性的工作就交给我办吧。”

　　“我想来想去也只有你能办了……”霍夫曼问道，“现在国社国际有多少成员？”

　　“54个成员，基本上代表了54个国家或地区，哦……还有几个观察员，日本、中国都是观察员国。”

　　“要注重去西半球发展，要把国社理论向世界推广——这是国家实现富强、人民走向自由的必由之路，是人类的普遍真理。”霍夫曼解释道，“德国人民走上了千年帝国的康庄大道，但这还不够，要把这套理论体系向世界普及，要让德国成为世界各国人民心目中最闪亮、最耀眼的灯塔，要成为地球的普世价值观，没有这种价值观的推广和普及，德国其他各国人民就无法做到同心同德，无法做到同呼吸共命运，这是关系到千年帝国能不能长治久安的大战略，不能马虎。”

　　“南美全都发展了，目前在向东亚渗透，不过由于日本的态度比较暧昧，所以难度……”

　　“北美也可以发展。”霍夫曼指点道，“东亚先放一放，东亚一共也没几个独立国家，多半还是那些地区实力想挣脱日本控制而找我们平衡，不能轻易被人当枪使唤，但北美就不一样了，北美是下一阶段的重心。墨西哥、加拿大，还有美国，一定要成为国社国际的成员国。”

　　“墨西哥问题不大……加拿大……问题可能也不大，美国……”鲍曼迟疑了一下，“目前局势合适么？”

　　“合适，怎么不合适？”霍夫曼反问道，“总统卫队很快就要被裁员了，这些都是我们的同志，一起在东线出过力、流过血、打过布尔什维克、喊过元首万岁，和我们有共同意识形态的同志，就这么轻易放了？麦克唐纳为什么一出事就想到我们？他们固然会退伍，会老去，可他们还有家庭，还有子女，还有亲戚朋友，还有同学，他们还会在美国社会继续生活下去，对他们的状况要关心，对他们的思想动态要把握，20万卫队军人就是20万颗种子，我们党怎么壮大起来的？一开始有这么多人么？”

　　“哦……”众人发出一片惊叹声——元首这是要下大棋了。

　　“你们说，他们独立组建美利坚国家社会主义工人党，有自己的纲领，自己的领袖，自己的信念，将来还可以推举自己的总统候选人，美国政府敢不敢迫害他们？”霍夫曼笑道，“如果迫害，那就非常好，有利于加强团结；如果不迫害……鲍曼同志，国社国际是干什么用的？”

　　“各成员相互交换意见、提高政治能力，共同为推进国社制度在世界普及而不懈奋斗！”

　　“对啊，美国人民向往国家社会主义的热情怎么能浇灭？美国同志拥戴领袖、拥护国社道路的期望怎么可以落空？”霍夫曼大笑道，“去吧，帮助美国同志把党组织建立起来，每个州都要建立支部，等组织和纲领完善后，我们在今年11月召开第二次国社国际代表大会，请美国同志做主题发言！如果在宣传上还有什么困惑，建议您和戈培尔同志共同协商！我们不输出革命，但我们要输出正确的价值观、世界观，这是我们的任务！欧洲之声要继续办下去，北美、南美、东亚都要设立分电台，要丰富节目的层次感、现实感！要多注重用当地语言进行广播。一个舆论阵地，正确的思想不去占领，错误的思想就会去占领。”

　　“我明白了！”

　　霍夫曼笑笑：“美国不是宣称自由么，很好，我们自由地发展国社队伍，传播国社理论，看看他们的自由能不能扛得住！”


第100章 最后一场政变（25）

　　“德国人不肯终止行动么？”在杜勒斯成为正式总统后的第一次参谋长联席会议上，面对递交上来的情报，他的眉头不知不觉就皱了起来。

　　为表示郑重，也为表示团结，包括杜勒斯、艾奇逊和麦克唐纳都出席了这次会议。

　　按照事先说好的安排，麦克唐纳担任副总统后会卸任总统卫队司令官职务并裁撤人员，杜勒斯则在国会这里保麦克唐纳过关——就说清洗杜邦有他的秘密指令，这个交易很容易达成。虽然杜勒斯的指令不能说明什么，但毕竟事急从权，更何况就算再要追究责任也是在杜勒斯而不是“奉命而为”的麦克唐纳身上。

　　议员们大都知道真实情况，但现在杜邦已经死了，杀害杜威总统的幕后“真凶”也有了着落，再加上杜邦的产业都被其他财团瓜分完毕，才懒得有人挑这个头，所以麦克唐纳能轻易过关并当选副总统。

　　不过杜勒斯和艾奇逊都顾虑这种裁员行为会引发总统卫队骚动——毕竟总统卫队没有什么过错，所以暂时还保留了麦克唐纳的职务，希望他将兵力削减到一定程度后再卸任。这半个多月来，麦克唐纳动作还算恭敬和迅速，已有6000多人离开了总统卫队，按照“3个月裁员2万”的进度要求来衡量不算慢。且杜勒斯让FBI和CIA打探过裁员名单，发现裁撤的人员中或是健康原因，或是年龄原因，或是本人申请，反正看不出麦克唐纳“清洗异己”的迹象，这让他多少放下了心。

　　现在转过头来应付这档子事情，麦克唐纳电报也发了，杜勒斯的电报也打了，艾奇逊领导下的国务院也通过外交渠道进行了沟通和斡旋，但德国准备的军队还是不依不饶地准备跨过大西洋。

　　倒也不是说什么什么让步也没有，最起码驻守在巴拿马的联合国军人员就不动了——那里有2万多美军，3万多欧洲联合部队和将近7000日军，另外联合国也明确表示了对美国新政府的祝贺和成立，联合国总部还为杜威下了半旗致敬——杜威怎么说也是创始成员国领袖。

　　“但现在用了不一样的借口，德国方面表示：一则部队已调动起来，贸然终止不利于军心稳定，所以他们准备在纽芬兰岛进行联合军事演习，代号北大西洋和平使者；二则，智利情况不稳定，左右翼冲突在即，拉普拉塔集团已向联合国发出了申援请求并得到了安理会授权，必须应对；三则，通过这次演习后将确定联合国军的规模，目前经费紧张，世界比较太平，建议将原定的25万编制往下压缩，控制在10-15万或许更合适。”

　　一说起智利情况，艾奇逊等人脸色就不太好看：前几年，智利左翼一直掌握着政权，虽然这些左翼是倾向于走布尔什维克道路的，但因为智利是唯一一个南美对美国中立的国家，所以美国方面也不想插手这些是非；但轴心胜利之后，随着国社系统席卷南美，智利也开始骚动起来，倾向于走右派道路的政客和军人渴望向政权发起挑战，在杜威掌权的时候，出于对布尔什维克的厌恶和对国社道路的向往，杜威不想搭理智利左派，但现在美国的掌权人士换成了传统派，美国态度忽然发生了变化，内心支持的却是左翼政权。

　　美国大使在智利表现得很活跃，频频发言告诫极端分子不要试图用武力或政变颠覆合法政权：虽然左翼和美国也不是一个意识形态，但总好过一心走国社道路的右派。至于能不能将右派拉进自己的阵营，艾奇逊经过努力失败了，理由很简单：右派一方面盯着美国在智利的那点产业，一方面对整天标榜“民主自由”的美国现政府，右派感到一阵说教般的恶心——哪有国社“一个政党、一个主义、一个领袖”来得爽、来得直接？

　　而在南美其他国家全部或即将走上国社道路之际，智利这个尾巴就更让人看不习惯，阿根廷已多次表示要“断然行事”，前几次都因为其他因素考虑而压了下来，这一次霍夫曼不打算再压了——先把智利引爆再说。

　　光德国或拉普拉塔集团出兵是不行的，必须要有合适借口，维和就是一个很好的切入点——按照安理会的章程，联合国可以不经当事国申请和同意就介入维和，要“防止发生人道主义灾难”，所以霍夫曼要训斥里宾特洛甫和外交部：告诉他们不要以为智利远在天边就鞭长莫及，这世界上的事没有什么是德国不能管的，只有要不要管、代价大不大这个考虑，而智利明显属于要管的范畴。

　　参联会其他大佬对智利无所谓：反正就是财团丢点钱，对美国国家利益谈不上根本性的损害，但纽芬兰岛演习可不是小事情——视为德国准备再次对美国进攻当然还不至于这么严重，但何尝不是一种无声的警告。

　　克拉克无奈地摇摇头：“德国方面还对我们发出了邀请函，希望我们一起参与，担任进攻还是防御假象方，任由我们选。”

　　“你们怎么看？要参加么？能参加么？”

　　“海军无所谓……”尼米茨面无表情地说了一句，“不过这次演习没有计划，预算的话要额外多批一些……”

　　空军同样是这个意思。

　　陆军几个大佬就面露难色：美国与德国之间差距最大的就是陆军，如果没有压倒性优势，无论进攻还是防御都不会是德军的对手，更要命的是，这次演习并不是预设结果和套路，对方很可能出其不意，输了没什么，但输后很容易引起心态失衡，进而进一步加剧对陆军压力，也容易让陆军在今后自惭形秽，至于经费和预算，在陆军眼中反而是小意思……

　　邀请函发来之后更加骑虎难下：是接招呢还是不接招，接招的话输了容易心态失衡，不接招的话就只有明晃晃一个词——怂！

　　李奇微问道：“德国来了多少地面部队？”

　　“欧洲快速反应部队4万多，联合国军近8万……这已经是压缩后的兵力，本来要派20万的。”

　　现场气氛一片沉默：你还没办法指责对方，人家说的句句在理——纽芬兰是大不列颠领土，要在上面演习是最正常不过的主权，而且德国也没有针对美国的意思，这不演习都邀请你参加，说明是很友好的，哪有敌对国家携手演习的呢？

　　杜勒斯揉了揉自己的太阳穴，感到从未有过的棘手：从目前这个态势来看，美德因为反布尔什维克战争而形成的短暂的蜜月期随着杜威被刺杀而一去不复返了，柏林希望华盛顿走国社或者准国社路线，这样他们可以跟安心些，现在华盛顿要走自己的路——杜勒斯知道不管怎么解释美国不会改变既定政策的话德国都不会相信的。

　　“那就好好议一次吧……这件事绕不过去的……”


第101章 最后一场政变（26）

　　“元首，您为什么邀请美国人参加联合军事演习呢？”

　　“没想通？”

　　“确实……有点。”凯特尔道，“从军事的角度说，这让我们安排军演计划很困难——如果把我军的核心战术能力展现给对方看，则有泄露机密的困惑；如果不给对方看，那又无法达成演习任务；如果搞个不完整的版本，则很可能会引起美国人的误判，以为我军不过如此。”

　　“是你这么想还是统帅部的参谋们这么想？”

　　“约德尔元帅和我想法一样，当然他没好意思来表示，因为他觉得元首这么做一定有高明之处。”

　　霍夫曼笑笑：“高明是没有高明多少的……不过有些问题想得比你们多，比你们更多地考虑了军事和战场之外的信息。首先我问你，如果不让英国人感受到美国军力的强大，他们有没有紧迫感在纽芬兰部署军事力量并安排导弹上岸？”

　　“这个……”第一个问题就把凯特尔给难住了。

　　“其次，如果没有美国人当假想敌，你认为我军会不会全力以赴，展现全部实力？”霍夫曼用平淡地语气说道，“目前军队有这样两种倾向让我很担心：第一种倾向认为帝国获得了战争胜利，打了这么多年仗，是该停下来喘口气、松一松，过几天太平日子；第二种倾向认为，美国也好、英法也好，都是我们手下败将，不足为虑，我们又掌握了原子弹，几乎立于不败之地……”

　　凯特尔脸色发窘：这两种倾向说实话在军队中很普遍，作为军人他能理解这些，特别是一些年龄渐长的军官，立下累累功勋，又拿了石油基金，满脑子都是享受一番的念头——他拦也拦不住，总不能让对方就一直保持这种状态吧，这不符合人性！

　　“所以有必要对军队进行一次整肃……”霍夫曼笑笑，“军队还是要继续裁员的，军官尤其是高级军官根本用不了这么多，我想再砍掉三分之一，特别是那些性格迂腐，根本不懂世界战略、不懂全球警察观念的容克军官，第一个要排除掉，他们在政治上不合格，其次要排除那些作战思想老旧、战术僵化、不懂变通和新军事理论学说的军官，他们在军事上不合格；最后要排除那些思想松弛、作风涣散、丧失奋斗意识的军官，他们在思想上不合格！要注重发掘年轻人、有锐气的人。

　　当初法国人为什么会失败？是因为他们装备不如我们么？是因为他们数量不如我们么？都不是！是因为他们观念和想法陈旧，是因为他们没有死战到底的决心——甘末林、魏刚这种废物居然还能窃取高位，简直就是笑话，说起来我还要感谢雷诺，要不是他们一直不敢重用戴高乐，我们打法国没这么顺利，虽然戴高乐和我们在理念上不同，但不得不承认，他在战术创新上是有一套的，他的坚韧持久是给人很深印象的，这种军官如果当初在魏刚的位置上，我们至少要多死10万人！”

　　凯特尔脸色变得很难看，他仔细对照了一下，发现似乎都够得上元首说的三条标准——难道元首隐隐约约在准备让自己退休？

　　“这是我敲定的总部和一线指挥官调整名单，等演习结束，可以下发……”

　　凯特尔接过来一看，感觉两只手都在抖：

　　陆军第一副总参谋长：曼陀菲尔（大将，50岁）

　　第一装甲集团军司令官：库尔特·梅耶（装甲梅耶，上将，37岁）

　　党卫军装甲集团军司令官：胡伯特·梅耶（中将，34岁）

　　警卫旗队师师长：马克思·温舍（少将，33岁）

　　青年希特勒装甲师师长：约阿希姆·派普（32岁，少将）

　　除了这几个特别年轻之外，其他人员调整基本都是以年轻化为主，别说55-60岁的师长，就连55岁以上的集团军司令官都没有，基本上都是40出头就当师长，50出头当集团军司令官——现在德军人数缩编后，已撤销了集团军群一级建制，代之以战区制，一个战区就相当于过去一个集团军群，所以集团军也好、师也好，权力和要求是进一步上升的。

　　“很奇怪？很突兀是么？太年轻了对吧？”

　　凯特尔下意识地点点头。

　　“你在看看美国人的陆军指挥官结构。”霍夫曼分析道，“马克·克拉克，陆军总参谋长，上将，51岁；副总参谋长，德怀特·戴维·艾森豪威尔，57岁；马修·李奇微，第一军区司令官，上将，52岁；布莱德利，上将，第二军区司令官，54岁，麦克唐纳年纪算比较大的一个，也只有59岁！年纪大的马歇尔、麦克阿瑟已统统靠边站了，看看这个现状，您现在想通了么？”

　　“明白了，我明天就打辞职报告，给年轻人让位！”凯特尔咬牙切齿地说道。

　　“唉……您还是没理解我的意思，我是逼你辞职么？”霍夫曼提高了声音，“难道曼施坦因、古德里安等一大批元帅我都不要了么？这是不可能的！我的意思很明显，年龄本身不是问题，头脑僵化、思维固化才是问题，您和我相处这么多年，难道有什么优点我看不出来？我让你去指挥战斗过么？”

　　凯特尔脸色终于松弛下来，元首看来不是要赶自己走，不过这个名单的架势让人看着是有点害怕。回想起魏玛时期50多岁的人还在当连长、营长，现在40多甚至30多岁就能当师长、集团军司令官，他感觉这个世界都疯狂了。

　　可看看人家美国人，又觉得也不算狂，没看人家参联会陆军将领清一色50多岁么？这说明什么，这说明年轻化是大势所趋。

　　至于元首后面半句调侃，他也开始冷静地思考，忽然发现：整场战争似乎自己从未打过仗，这算什么？不会指挥、不会打仗的总参谋长？人家蔡茨勒好歹还指挥打了迪耶普反击战，后来东线一系列战役也全程参与，自己好像确实有点那个啥……

　　“您的长处在于协调，在于多方面沟通，在于迅速领会我的意图并传达贯彻……军事革命创新不是您的任务，有人会做，您要做的就是不要埋没这种人才，不要让守旧派的声音压倒、压制他们……”霍夫曼认真道，“历史无数次地证明，上一次大战打赢的一方会因为保守、固执而输掉下一次战争，法国就是最好的例子，您不想在未来第三次世界大战中一败涂地吧？再过20年，您85岁，我78岁，如果战败，咱们还看得见！现在为了一时痛快、为了一己之私压制年轻人，难道20年后我们作为战犯上法庭？或者像贝当那样，80多岁的老人为国家挺身而出去再次拯救德意志？他是哪一辈的人物？是和潘兴、兴登堡一辈的人物！我已救了这个国家一次，不想救第二次了！要去你们去，我是不去了。”

　　元首这话说的有点重，不过凯特尔是真心听明白了：这次演习，就是对德国上下的一次敲打，不要以为自己胜券在握可以为所欲为了，也不要以为美国人就从此低眉顺眼了，从这次政变就可以看出来，要让美国服气还差得远呢！

　　“是元首，我会告诉部队，不要受政治和外交影响，我们就是去打仗的！把全部本领拿出来，不然就得死在纽芬兰！”


第102章 最后一场政变（27）

　　“这次演习我去吧！”参联会商量到最后，李奇微主动请缨，“纽芬兰那地方我熟，和德国人还打过一次，兵力也不用太多，这次我带3个师去：82、101空降师，第14装甲师！我们还是防守！当然海军也要派舰队去，我军任务很明确，死守挫败德国人的登陆企图，非得让他们吃些苦头不可！不要以为美利坚不能打仗！”

　　如果说对打仗谁还有信心的话，大概也就只能指望李奇微了，这是美国唯一和德国三度交手且都没有输的将军（纽芬兰、百慕大、累西腓），纽芬兰那次还带着加拿大部队把德国人赶下了海，虽然有种种其他因素，但战绩就是战绩，不容抹杀——不然李奇微何以能连跳数级，不但成了上将还担任最重要的第一战区司令官，这完全是有原因的。

　　杜勒斯点点头，对这份勇气很欣赏，他对李奇微有一种盲目的信任感，既然他敢去，那就说明有一定把握，于是转过头问尼米茨：“海军谁去呢？”

　　尼米茨本想说自己去，但后来想了想，杜勒斯问这句话的意思就是不要他自己去，斟酌许久后道：“让英格拉姆和斯普鲁恩斯将军去吧，他们都是老对手，对德国人知根知底……”

　　这句话一说，哈尔西也只能服气：他大多数时候都在太平洋和日本打，还真不知道和德国打是怎么样一个感觉。

　　杜勒斯想了想觉得还靠谱：英格拉姆是海军中比较稳定、大局观强的将领，斯普鲁恩斯是思维缜密的参谋型军官，可能创新方面会差一点，不过胜在稳重。

　　大家都不敢叫特纳去打仗——特纳人称傻大胆，在后面当参谋出谋划策挺好用，上了前线谁知道会打出什么来，虽然演习不会导致军舰沉没，可万一输得太难看也不妥吧？

　　特纳对此没意见，不过本人对前途不看好，嘴里直截了当地嘟囔着：“唉……要输……要输，千万别输得太难看。”

　　李奇微有些恼火，狠狠瞪了他几眼，不过考虑特纳一贯的脾气，最后也懒得计较。

　　对尼米茨调兵遣将，金上将一言不发，仿佛真像退居二线一样——实际上这次会议前他向杜勒斯提出过辞职，因为马歇尔已彻底从陆军中隐退了，名虽然还挂在参联会，但会议一次也没来参加，他觉得自己也该退场了。

　　金上将知道比他还小2岁的马歇尔为什么这么心灰意冷：上次他提议动武解决麦克唐纳和总统卫队，陆军4大金刚3个反对、1个中立，居然没一个赞同的——这可全是他一手提拔上来的人马，得到这种反馈让马歇尔觉得没有再在陆军中待下去的必要了，再加上杜勒斯甚至艾奇逊也反对武力解决，更让他觉得自己在政治上已陷入死局，干脆连会都不来开，直接称病进了医院，免得大家看着彼此尴尬。

　　他一回老地方住院，金上将马上想起自己在医院也还有个病房，立即就决定回去住，杜勒斯好说歹说，总算劝他再坚持几个月。

　　杜勒斯心里明白：马歇尔现在管不住陆军，必须要靠四大金刚协调，可金上将还能管住海军，他一个半路上任的总统，卫队长又要准备撤换，如果再不和军方保持密切稳定的关系，别说连任，就是现在的位置也坐不安生。

　　所以无论如何要拉住金上将。

　　演习派谁去充当观察团代表呢？杜勒斯想来想去，觉得还是麦克唐纳比较靠谱，毕竟他和德国人有交情，但刚想说话时，艾奇逊却开了口：“既然演习由陆军负责，是不是请哈尔西将军担任本方观察团团长？”

　　艾奇逊选哈尔西有其他考虑：麦克唐纳和德国人走的太近，不太有利；其他将领或多或少和德国人打过仗，真见了面会很难堪，唯独哈尔西基本没和德国人打过仗，又是海军，想来不会太窘迫，其他观察员就不要紧了。

　　杜勒斯瞬间明白他的用意，不好意思地朝麦克唐纳笑笑，顺水推舟答应了艾奇逊的提议，麦克唐纳也不以为然地笑笑，仿佛和他一点都没关系似的。

　　确定参与演习后，美德双方就高速运转起来，不断调兵遣将准备展开演习，并迅速组建演习司令部。

　　根据司令部意见，防守方兵力确定为3个师，进攻兵力确定为5个师；海上力量方面，美国是200架空军飞机+3艘航母舰载机，德国出6艘航母，维持力量基本平衡，正式演习将于4月5日开始，此前双方先在纽芬兰上休整一段时间。

　　就在演习紧锣密鼓推进之际，远在柏林的霍夫曼忽然收到一条特别消息：麦克唐纳提出请求，希望能让他女儿和妻子到德国疗养、居住。

　　“怎么回事？”

　　斯坦因纳皱着眉头道：“有个隐秘的消息……他女儿怀了杜威的种。”

　　“什么？”霍夫曼眼珠子都瞪圆了，用不可思议的口吻道，“这这这……简直令人难以置信！”

　　“我也感觉不可思议，不过他亲口发电报来，想必不会有错。”

　　“好吧，来吧……给他找个隐秘地方，让他们先去巴西，然后再从巴西中转，具体您安排一下。”霍夫曼想了想，“要保密，这件事对德美两国政府和民众而言都是一个丑闻，唉，杜威……唉。”

　　他都不知道该怎么评价，想半天后道：“杜勒斯他们知道这件事么？”

　　“应该知道，高层知道杜威和他女儿有一腿的人可能不少，但知道怀孕的事可能不多——不过杜勒斯一定知道，否则他不会同意麦克唐纳把老婆孩子送到我们这里来。”

　　“杜勒斯也是够头疼的。”霍夫曼微微一笑，“还有其他什么异常？”

　　“总统卫队要遣散两万，然后我们这次又说回归3万，美国方面不知道该怎么办了……有人提议全部遣散，也有人说不能一概遣散，而要先吸纳进卫队，然后再统一裁撤……否则影响在外驻军士气。”

　　霍夫曼这手当然是逼美国人：遣散？你外面那点军心要不要了？不遣散，那么总统卫队就继续保留在10万。反正目前一切太平，维和根本用不了这么多部队，当初之所以同意吸纳10万美国官兵，纯粹是为了政治上帮杜威一个忙，现在杜威都死了，自然不必履行这种君子协定了，该怎么来就怎么来，反正再示好杜勒斯也不会领情的。

　　杜勒斯这个人霍夫曼太清楚了，立场坚定，轻易不会动摇，这次新上来的艾奇逊也很难对付，里宾特洛甫在他们面前只有吃瘪的份，所以要把科尔调到联合国去——单纯论外交手段，科尔比里宾特洛甫强。

　　不过这个举动并不代表他要撤换里宾特洛甫——这样的党内元老，无论怎么训斥都是可以的，但如果把他拿掉，会酿成不可收拾的后果。霍夫曼对此心知肚明，所以他最近一再威胁要拿掉里宾特洛甫，却迟迟不执行，为的就是让后者保持危机感，但又不至于引发政治结构畸形。


第103章 最后一场政变（28）

　　“父亲，我们走了，您要保重！”

　　“没事的，我已完全放下了，希望你也能坚强一点……”面对小女儿的泪水，麦克唐纳显得很冷静，“你在德国好好待着，注意身体，不要伤心过度，这样对胎儿不利。那里有我的德国朋友，他们会帮助你们，没有我的同意，你不要回美国来，现在美国很乱，你们回来会引发不必要的麻烦。”

　　两个女人都点头，他们当然清楚，别看麦克唐纳现在担任着副总统，却危机四伏，随时都有倾覆可能。海伦娜和杜威这层关系就更麻烦，情妇不说，还有私生子——人家杜威还有老婆孩子呢，万一走漏出去整个社会都会疯狂。好不容易杜威还赚了一点名声回来，可不能毁在这种桃色新闻中。所以只能走为上策，去德国不失为一条路。

　　拥抱完两人后，麦克唐纳从怀里掏出一个小本本递给夫人：“这是给你和海伦娜的，务必收好，到德国才能启用，你们到德国后去买一幢房子、买个车子，隐秘一点、好一点，不要怕花钱，钱够花。”

　　“是什么？”

　　“德国发行的石油基金！这是我的股权证，不过用的是假名，到了德国才能兑现。”麦克唐纳面无表情道，“这上面一共3万股，按照市价，至少值120万马克！再过几年突破200甚至300万都不是问题！然后还有分红，对你们下半辈子是个很好的保障。”

　　母女两愣住了，他们从未听麦克唐纳提起过这件事。

　　“实际上，凡是在德国拿到过勋章的卫队官兵，他们或多或少都有石油基金，他们不敢拿出来说罢了。美国人中我的勋章级别最高，所以我拿到最多。”麦克唐纳充满惆怅地说道，“现在你知道了么？为什么美国兵打不过德国兵？我们在前线拼死拼活地为国家卖命，财团还斤斤计较他们那点利益，很多官兵被俘期间的薪水一直没发，元首派我们去打仗，最勇敢、功劳最大的官兵拿最大的份，德国最高等级的钻石双橡叶骑士铁十字勋章获得者一共12位，几乎没有将军，大都是普通官兵……

　　退役时论功行赏，德国将自己在中东拿到的石油权益纳入石油基金分配掉了，凭借这份基金，官兵们可以体面地回家找个好妻子，可以买点农田、房子，有门路的可以去做点小生意，有一技之长的退役官兵政府或是安置到警察，或是吸收为公务员，或是安排去学校担任体育老师、军事教官——德国实行军国民教育，学生必须军训，从小学开始，规定每200人要配备一个军事教官，很多大学生都是预备军官，每个市甚至每个镇都有退役官兵协会，每月组织一次活动，佩戴一定级别铁十字勋章的官兵到剧院、电影院全部不要钱，坐车优先，票价打折，子女上幼儿园、入学报销一部分学费……哪怕你不是德国人，只要有德国官方颁发的勋章，照样可享受国民待遇，勋章级别到一定程度，甚至还可直接入籍。我的是金质双橡叶骑士铁十字，要入籍完全没问题。”

　　现在官方汇率2.5马克换1美元，120万马克差不多等于48万美元，在这个平均工资还不到3000美元一年的时代，48万美元算一笔巨款了，考虑到麦克唐纳还不是德国人，这笔款子更让人吃惊。

　　他夫人愣住了：“就你平时摆弄的那枚勋章居然值这么多钱？”

　　“这是对我的肯定，每个德国退役官兵都昂首挺胸，为国家感到自豪——这才是为国效力的勇士们应有的待遇，你以为元首那么高的投票率和赞成票率怎么来的？”

　　母女两人都摇头，美国媒体上倒是有报道，说这反映了“警察国家控制程度的严密，得票率有多高，控制力就有多严密”，一般人说不定就信了，可麦克唐纳母女两显然不会简单地相信这种宣传，他们听麦克唐纳讲得够多了。

　　“元首这次竞选几乎没怎么造势，甚至连全国走访都没有，只去了新并入德国版图的地区，按照美国的竞选行情，几乎不会有很高的参与度，可就是这些退役官兵协会的成员，在没有一份钱拨款前提下，自发组成竞选自愿者服务队，挨家挨户上门动员民众去投票，他们说——我们知道元首一定能连任，但我们就希望元首能知道我们有多拥护他连任！元首结婚消息公布的那几天，鲜花从勃兰登堡门一直铺到总理府——全是柏林市民和从四面八方赶来的退役官兵自发敬献的，我们的报纸怎么评价？说哗众取宠，浪费国家力量。他们根本不懂德国军队、德国人民对元首的热爱！他们不懂，我懂啊……”

　　母女两人叹息道，最后劝道：“如果你在美国不顺心，等过两年一起移居去德国？”

　　麦克唐纳笑笑：“这是不可能的，我这个身份怎么能去德国？我去了，这20万总统卫队就更没关心了。你们看到没有，德国人是这样做的，而美国政府却是另外一种做法，遣散军队时发过抚恤金、发过慰问金么？他们关心过退役官兵的生活和未来生计没有？没有！他们只简单地、冷冰冰地将他们推向了社会……我可以告诉你们，总统卫队每个裁员回家的我都见过面，和他们打过招呼，其他将军知道他手下哪些人走了么？他看到的只有参谋提交上来的一长串名单而已，顶多记牢一些印象深刻的中级军官，至于普通官兵不过就是一个代号而已……

　　德国人分了石油基金，日本人分了田……美国人什么也没捞到。总统本来考虑从财团这里再弄一笔钱犒赏官兵们，毕竟反布尔什维克战争他们出了大力，结果呢……没有……哈哈哈哈！我们在东线反对布尔什维克，元首还给我们发了奖金，到自己国家反对布尔什维克，拯救了美国，居然没有任何表示！不但没有，总统还搭上了自己的性命！”

　　“唉……”母女两人不住地叹气：不管别人怎么说，杜威是个好人，只有他在麦克唐纳被缺席判处死刑、一家人走投无路时伸出援手——那时候他还不是总统。海伦娜和他搅和在一起，主要就是这层原因。麦克唐纳后来才知道这层关系和其他渊源，否则杜威被刺杀后他不会如此失态。他相信杜威当初帮助自己不是为了等待这一天，理由很简单——谁也不知道麦克唐纳最后会带着25万亚美利加集团军回来。

　　“我们走了，等我们安顿下来会拍电报给你……”

　　麦克唐纳点点头：“走吧，一路保重，再见！”

　　心里却在说：“永远不要回来了……”

　　载着母女两人的汽车离开了，他们谁也没有品味出麦克唐纳刚才那一声“再见”后的全部含义……


第104章 最后一场政变（29）

　　“哈……独裁者死了，死了……我们不用死了……不用死了！”

　　“你看，还是我笑到了最后！我笑到了最后！”

　　很难想象这种话居然是从洛克菲勒的口里说出来，那几乎犯了错的黑帮小弟逃脱老大惩罚才有的庆幸之语，出现了洛克菲勒身上简直让人碎了一地眼镜。不过在他对面的摩根能理解这种感觉，在杜邦被总统卫队用军事手段强行灭门之后，他们何尝不是一种从头凉到脚的崩溃？

　　论政治、论经济、论手段、论人脉、论影响力，洛克菲勒和摩根财团有一百种手段去对付麦克唐纳，但偏偏在军事实力面前无解，各财团平时豢养的保镖在正规军面前根本没有什么作用，甚至还起了反作用——没什么抵抗的福特只死了20多个人，大局是保留了下来，而妄图抵抗的杜邦却几乎灭门！

　　在绝对的军事实力面前，财团那点力量根本不够看！

　　所以在接到杜邦灭门惨讯的第一时间，洛克菲勒和摩根就选择了逃逸：钱财都是身外之物，唯独命是自己的，只要保住这条命，将来总有翻身的时候。眼下不就是最好的证明么：没什么牵连的杜邦财团完了——连名声带财产全部完蛋了，而洛克菲勒和摩根还好端端的在那。

　　这样前后判若云泥的反差，即便洛克菲勒再见识过大风大浪，也要为自己的命运庆幸一下。

　　“但麦克唐纳还在，他依然仇视我们……而且我接到可靠消息，他把自己的妻子和女儿送出了国。”

　　“为什么？”洛克菲勒一惊，“他要干什么？”

　　“有一桩丑闻……他女儿是杜威的情妇。”

　　“这我知情。”

　　“有消息你一定不知情。”摩根道，“刚刚确证的消息，他女儿肚子里有杜威的遗腹子。”

　　“怪不得，怪不得……”洛克菲勒连连点头，“我一直就在想，麦克唐纳以前和杜威没什么交集，为什么突然转变这么大，就算杜威许给他一些好处，也犯不着这样，现在终于明白了。”

　　“这老混蛋说不定还打着将来让杜威离婚并公开娶他女儿的主意……幸好……”

　　洛克菲勒站起来道：“这样的话，这几个人不能留，将来是一件麻烦事。”

　　“来不及了……”摩根摊手道，“他们昨天已搭乘飞机去了巴西，然后会有德国飞机把他们接走……老混蛋保密意识很强，杜勒斯也亮了绿灯。”

　　“杜勒斯和艾奇逊为什么不把麦克唐纳搞下去？”

　　“搞不下去，麦克唐纳在总统卫队中的影响力根深蒂固，把他搞下去容易诱发震荡，卫队本来就对政府不发奖金表示不满，现在要裁撤也不满，所以杜勒斯连把麦克唐纳换下去都要拖延一番时间，总算最近他还老实，遣散了1万多人，不过德国又塞了3万回来，参联会也很头疼……”

　　“这帮人脑子都不知道怎么想的，他们打了败仗、投降了敌人回来，不追究他们责任已算是格外宽容了，居然还敢要犒赏？他们以为美国赔出去的美元都只要开动印刷机就行了？他们以为我们在海外损失的产业都不要钱？”洛克菲勒怒不可遏地抨击道，“打赢了分他们一点倒不是不能考虑，可现在还敢提，我都替他们感到无耻！”

　　“当初不是提议用军队武力解决么，怎么又没声音了？杜鲁门牛皮吹得震天响，结果呢？”摩根抱怨道，“他拿了我们的活动经费，要有效果啊，否则……”

　　“别提了……”洛克菲勒摇摇头，“他倒是很卖力，上蹿下跳，还联络了马歇尔、金上将，可一点用都没有。马歇尔郑重其事地说了武力解决，四大金刚三个反对一个弃权；至于金上将，滑头得像条鳝鱼，除了海军，其他事他一概不关心，说不定还巴不得陆军继续乱。”

　　“这些将军们一个个都成了政客……”

　　“说这些有什么意义呢？我甚至都建议杜勒斯趁这个机会把杜威欠下的债务赖掉，反正也没有正式公文……但他不敢，你知道么？不敢！”洛克菲勒苦笑道，“连派人去纽芬兰参加演习都决策了很久，最后是李奇微说去才去的……我对这群人深感失望，合众国的政治家经过战争完全都萎靡不振，一点儿精气神都没有……将军们也是这样。至于杜鲁门……眼高手低，根本没有任何机会，或许麦克阿瑟会好一点，但他在陆军中居然没有支持者，你知道么？当过西点军校校长、担任过总参谋长的上将居然没有得力拥护的部下，甚至连布莱德利也没有旗帜鲜明地表明态度，真是一件咄咄怪事。”

　　“麦克阿瑟野心太大，杜勒斯、艾奇逊都防着他……”摩根叹了口气，“他和我接触过，他想竞选下届总统，但依照目前的架势，获得党内提名都困难。”

　　“杜鲁门也是这意向，我同样不太看好……属于他们的时代过去了！”

　　“无论如何，麦克唐纳不能留，我总感觉有些危险……”摩根郑重其事道，“这是我今天来拜访您的主要原因。”

　　“我也知道，你看我都躲到这里来了……”洛克菲勒苦笑起来，“当真是狼狈！”

　　“或许可以通过胡佛想想办法？他现在应该也很着急，据说麦克唐纳确信他与我们之间有联系。”

　　“胡佛么？”洛克菲勒沉思起来，“或许可以动动脑筋，但这家伙上次玩弄过一次手段，我对他……”

　　“这一次不一样了……上次他还可以左右逢源，这一次他敢怎么插手？”

　　就在两人密谋通过胡佛这条线搞掉麦克唐纳时，被谈论的焦点人物正惊恐不安地在自己的办公室里接见一个人——麦克唐纳！

　　“……副……副总统阁下，您……您怎么来了。”

　　“你似乎不欢迎我来。”

　　“不不不，我没有这个意思……”胡佛吃不准麦克唐纳的意图，但眼神里这点慌乱是无论如何掩饰不住的：麦克唐纳怎么会找上门来的？

　　“听说您对我的妻女很关心？他们有什么风吹草动你就把情况透露了出去？”

　　“不不不……我不是……我没有。”胡佛还没想明白，为什么他按照在各个角落的警卫会不起作用，直截了当地让麦克唐纳闯了进来呢？

　　“别看了……你的人员都被特勤队们控制住了。”麦克唐纳轻蔑一笑，“就凭FBI那点三脚猫的功夫，能和特勤队相提并论？你要知道，这支特勤队不但是从25万亚美利加集团军中挑选出来的，还经过了勃兰登堡部队的教导和培训，连你们都管不住，我真是白瞎了……”

　　胡佛的眼神闪过一丝迷茫：麦克唐纳要干什么，除掉自己？他疯了么？好不容易秩序刚刚稳定下来，他也安全着陆了，还要在这种时候搞事情？

　　“怎么，想讽刺特勤队没用？这么严密的保卫，居然还让刺客溜到眼皮底下并干掉了总统？”

　　“这件事我很遗憾，也很悲痛，不过……”胡佛大声争辩道，“我给你们发出了预警信号，还特意拍了托尔森前来汇报，你们……”

　　“很好……您能不能告诉我，为什么你自己不来，而要派自己的副手来？”

　　“我……”胡佛卡壳了，他可不敢把那天还在和红桃k接头的事说出来，不过不回答是不行的，便急中生智道，“那天我坐镇总部，一方面调度力量，一方面与情报线人联系，报信这种事我派托尔森去已非常重视了，不可能所有事情都我一个人处理——我只有一个人！”


第105章 最后一场政变（30）

　　“不！你不是一个人！”麦克唐纳神秘莫测地摇摇头，“你有很多帮凶！”

　　“您在说什么我完全不清楚……您怀疑是我杀害总统么？上帝可以佐证，我和刺客没有联系。”

　　“你和刺客没有联系，但你和刺客背后的主谋有联系……”麦克唐纳摆弄着手里的勃朗宁手枪，平心静气地问道，“之所以你能打听到暗杀的消息，就是因为这种联系在起作用，而你所谓的提醒，不过是你一贯首鼠两端的表现罢了。”

　　胡佛吹胡子瞪眼地说道：“您不能污蔑我！”

　　“污蔑？”麦克唐纳轻轻摇头，“你不要忘了，美共是谁最后剿灭的？你以为你们那点事情他们看不出来，我需要的情况和资料最后都获得了。”

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑，你把人带过来，我来问。”

　　“不必了，全部被我杀掉了……埋在加拿大！”

　　“你！”胡佛这才回忆起来，当初还诧异地发现被俘虏后生还的布尔什维克分子似乎不多，还以为有漏网的，现在终于想明白了——感情总统卫队已提前清理掉了。

　　“做这些事我们熟——在东线就经常这么干。”麦克唐纳不以为然地笑笑，“我相信他们说的是真话，因为他们马上就要死了，没必要再说假话来欺骗并误导我。”

　　“我……”胡佛顿时有百口难辩的感觉——这怎么反驳？

　　“这些都是小事，我可以不计较，说起来我还要感谢你们……如果没有你，没有麦克阿瑟等人有意无意地放纵，亚美利加集团军还没这么容易回国，没这么容易变成总统卫队，你成就了我们，我欠你一个感谢！”麦克唐纳把脸凑近胡佛，忽然换用低沉的声音说道，“但是，你欠总统一个交代，这笔债我们怎么算？”

　　现在胡佛终于想清楚了，麦克唐纳这次是来发难的，他静下心想了想：“您想怎么办？”

　　“把幕后主使者交出来！”

　　“您心里都有答案了，为什么还要问我？”

　　“答案有了，但地址没有……他们躲在什么地方。”

　　“我不知道！”

　　“不，你知道！”

　　“我真不知道！”

　　“你会知道的，只要你肯用心……”麦克唐纳紧紧攥住胡佛的衣领，“我给你一个机会，你把这件事办妥了，世界上知道你涉嫌暗杀总统的人又少了几个……”

　　胡佛倒抽一口冷气：“你要杀了他们？”

　　“你以为呢？我不杀他们，他们就会来杀我……”

　　正说话间，电话铃声忽然响了，麦克唐纳松开攥住胡佛衣领的手，“接吧……”

　　胡佛接起来正想迅速回绝掉，但听筒里传出的声音让他脸上的表情迅速凝固了：“今天晚上老地方见个面，我们好好聊聊……”

　　“你看。”麦克唐纳大笑着站起来，“我的预感很准确……”

　　“我……”胡佛现在真的是快崩溃了，早不来晚不来，偏偏这时候来这种电话，这是要人命的懂么？

　　要出大事了……他不由自主地想到，无论财团这头还是麦克唐纳这头，都是他惹不起的存在。

　　“去吧……我给你一天时间，把我需要的资料和情报给我，否则我不介意把FBI夷为平地。”麦克唐纳冷冷地甩下一句话，“你可以掂量一下后果，看看我能不能说得出、办得到！”

　　胡佛脸色一阵抽搐，他当然知道麦克唐纳办得到——突突突了福特家属，灭掉了杜邦满门，都是眼前这个男人所为，真的是一时冲动么？如果这都能用一时冲动来衡量，那佛得角反戈一击也可以说是冲动了，如果一个人有这么多冲动，还配得上冲动这个词语本来的含义么？

　　他艰难地组织着言语，最后说了一番连他自己也不敢相信的话：“您是不是再考虑一下，国家好不容易才平静下来，任何波折都会让这个国家承受不起了……我们应该向前看，过去的事很多都过去了。”

　　“这句话你在暗杀之前说，我一定能听进去，但我现在听不进去，我已经无法相信你们的承诺和保证……”麦克唐纳心灰意冷地摇头道，“或许杜勒斯和艾奇逊的保证可以信任，可他们保证有什么用呢？他们控制不了局势，他们继续被财团玩弄于股掌之间，这个世界上，又要听财团的话，又要制约财团，我不相信有哪个政治家可以办到。”

　　“但是……”

　　“给你24小时，现在只剩下23小时58分钟了，您不必要的口水浪费了太多时间和精力。”

　　“那就再浪费几分钟吧……”胡佛的脾气也上来了，“这么干的后果您考虑过么？您能够把队伍稳定下来么？就算你杀了杜勒斯，也不可能登上总统的宝座，用武力进行叛变，美共已尝试了一次……”

　　“停！我想你弄错了一件事，我没有要叛变的意图。”

　　“可你要杀了财团，哪怕洛克菲勒和摩根两家，也不是你能轻而易举染指的——你我不是小孩子了，不要说自欺欺人的话！”胡佛正色道，“清洗了这两家，还不等于叛乱么？你就算不为自己考虑，也要为这些官兵考虑啊……总统卫队确实能打，但再能打也只有10万人，敌得过200万陆军？”

　　“这不是你要考虑的问题……情报还是死亡，你自己选！又不要你去杀人，你慌什么慌？再说，你杀人还少么？那些记者、小人物你可以随便杀，碰到洛克菲勒和摩根你就扛不住了？他们的命比别人金贵些？他们更难杀一些？”麦克唐纳调侃道，“你这么胆小，怎么会让你当这个局长的？怎么会让你搅合到暗杀事件里的？”

　　胡佛真是有苦说不出：你当我愿意啊？要不是杜威死死抓着自己的把柄不肯松，他才不愿意和财团搅合到一起——他只是为了自保而已！不过这些怎么对麦克唐纳说，他垂头丧气地说道：“我尽量查一下吧，查不到我自己赴死就好。”

　　“我对你的生命很有信心，我相信你能查到……我就在这里等你的好消息！”

　　“情况就是这样，老板认为麦克唐纳太危险，必须斩草除根……”在国家广场上，面对换了行头，但依然是一身流浪汉装扮的胡佛，他合盘托出了自己的想法。

　　“难度有点大……”

　　“我知道难度大，老板说可以先把麦克唐纳从位置上搞下去，只要让他脱离卫队就是成功……区区脱离军队的麦克唐纳有什么威慑？”

　　胡佛心想：是啊，你们都知道脱离军队没什么危害，可问题是这人现在还没脱离军队，别说脱离，他手头还牢牢掌握着军事力量，刚才还用勃朗宁顶着我的额头，我能不怕么？

　　“你和老板说一声，要注意安全，不要抛头露面。”

　　红桃k皱着眉头道：“你是不是听说了什么？”

　　胡佛不置可否地点点头：“小道消息一直很多，小心无大错！杜邦怎么死的？”

　　“好吧，我记住了！”

　　送走红桃k，回到办公室的胡佛把一张纸递给正在闭目养神的麦克唐纳：“就在这里！”

　　“居然在波士顿？很好。”

　　“别高兴地太早，说不定还有其他地方……你们上次搞过清洗之后，财团们都留了个心眼，轻易不会……”

　　麦克唐纳摆摆手：“这种丧气话就不要说了，你看我的吧。”

　　“长官，准备好了……”

　　“好，围住白宫，不要伤害杜勒斯先生，把他护送去医院，就住杜鲁门原来待过的那个病房，告诉他……他身体欠佳需要住院休息，由我依据职权代行总统职务！”


第106章 暴风今夜扫美国（1）

　　“把麦克唐纳叫过来！”面对突然荷枪实弹出现，包围白宫并礼貌劝说他去医院养病的卫队军人，不轻易发火，总是以温文尔雅姿态出现在世人面前的杜勒斯终于忍不住发火了，拍着桌子吼道，“或者，你们也别让我养病了，直接把我打死岂不是一了百了？”

　　“我来了，您有什么吩咐？”

　　看到全身戎装走过来的麦克唐纳，杜勒斯怒火冲天地质问道：“你知道你在做什么吗？这是政变！这是严重违反美国宪法的行为！”

　　“我知道！这决定是我做出的。”

　　“知道你还敢这么做？”杜勒斯瞪了他一眼，“你以为把我送到医院里就可以控制住局势了？你以为把我控制住你就可以发号施令了？你以为通过这种卑劣无耻的手段就可以让你上台了么？休想！”

　　“我知道……”麦克唐纳居然没生气，而是郑重其事地点点头，“我知道我干不成大事，但这并不等于我不能干事……而且你弄错了一点，我不想当总统，我只需要借助这个身份实现一些目的，过后我会把头衔还给你的……”

　　“还给我？”杜勒斯气急反笑，“您在说些什么您知道么？这不是幼儿园过家家，今天你当总统，明天我当总统，大家纷纷上来过把瘾，这是政治，很严肃的国家政治！您以为到时候把位置还给我就可以当什么也没发生过？您以为还能像上次那样安然无恙地过关——上次为了保你，我付出了很大代价！和很多人进行了妥协，如果不是看着一心为这个国家的份上，光你上次的行为就足够把牢底坐穿！”

　　“没错，感谢您的宽宏大量，感谢您的巧妙周旋，所以……”麦克唐纳耸耸肩，“我无意和您为难，我只不过不想让你说出某些你不方便说的话——坏人我来当就足够了，你还是那位英明睿远、一心为国的好先生。”

　　“麦克唐纳，坦率地说，你的能力配不上你的野心……你以为你掌握着10多万总统卫队就可以纵横美国了？你忘了还有海空军？你忘了还有200万陆军！收手吧，你没有成功的希望。”

　　“对！您说得很对，我的能力确实不足以担任总统或副总统，甚至也不足以在参联会占据一个要职，我不是那种谋定而后动的人物，也不是那种眼观六路耳听八方的玲珑人士，甚至指挥战争的水平也很一般，要不是德国人把我抬到这个位置上，我大概顶天就是个军长。”麦克唐纳自我解嘲般地笑笑，“按他们的说法，我有点冲动、有点儿傻，额，愚蠢！我对此有自知之明，我从不觊觎很高的位置，当军官时没指望成为统帅，当政客时候没指望成为总统，但历史和环境把我逼到了这一步，可以说造化弄人……您相信么？”

　　听他这么说，杜勒斯的口气也松弛下来，不再咄咄逼人，而换了另外一种说法：“既然这样，我们是不是可以好好谈谈，我们有什么误会？我希望你立即让部队回归原位置——趁着现在事情还不大，也没有枪声，一切都好解释，大不了我说是一场计划之外的演习。我可以给你承诺，只要你现在立即放弃，我会当做什么事也没发生过！”

　　“我们没有误会！”

　　“那你对政府有什么不理解的地方？”杜勒斯痛心疾首道，“如果你对政府、对参联会的工作有任何不满意，都可以直截了当地提出来，我们没有限制你的权力，不管你担任不担任卫队长，你都是副总统，是国会山议员们选举出来代表民意的——这是个很重要的角色！采用兵变这种办法死路一条——一方面堵死了沟通的道路，一方面也堵死了你自己的后路！美国从未有军人凌驾于民主、自由和法律之上的时期，通过兵变上台是不可能的！美国没有独裁的土壤！”

　　“但有人凌驾于民主、自由和法律之上！”

　　“谁？”

　　“财团！”

　　杜勒斯叹了口气：“事情没有您想得那么……”

　　麦克唐纳摆摆手制止他继续说下去：“不用解释了，你解释的东西连自己都不信！我和您都很清楚杜威被杀的真相是什么？甚至幕后元凶是什么我们也知道，您出于种种顾虑压下了这种追究的努力，当然也压下了惩办我的呼声……好听一点叫相忍为国、共弃前嫌，难听一点叫做狼狈为奸、一团乱账。”

　　杜勒斯不知道该说什么，最后无可奈何地说道：“我知道您对财团有意见，但我想指出的是，财团并不是无孔不入的怪物，也有自己的软肋和弱点……财团对政治拥有影响力是美国多年以来形成的传统，这传统悠久的很，并不是突然冒出来的，而且我认为以前对政府的干涉更严重，在这样一个历史时期，我们很难贸然去打破它，因为你打破之后不知道会变成什么样。”

　　“这当然是理由，如果无人敢于挑战，那财团永远都会这么持续下去，直到世界尽头……杜威总统做了第一个，我愿意做第二个……哪怕如堂吉诃德那样无助。”

　　“你……”杜勒斯摇头叹息，“您不必这样的，杜威是杜威，你是你。你女儿的事我都知道，我很同情他们，但这是一个错误……您知道么？这不符合传统！就算我不计较这件事，哪怕杜威真是您女婿，那也不过只是一份家庭感情——您需要为一份家庭感情赔上自己的一切么？荣誉、生命、地位、声望您都不要了么？如果有成功可能，您还不妨拿来赌一赌，可没有成功的可能，您为什么要把一切都压上来？你信不信？只要你通过广播一发表我因病不能履行职务的新闻，参联会高层就会察觉到不对劲——他们大部分人可是在纽芬兰。”

　　“你们总一如既往地看轻我……佛得角是这样，现在还是这样……”麦克唐纳仰天大笑起来，“你们以为我和德国人合作是因为贪生怕死？错了！德国人虽然有这样那样的坏名声，但在虐待俘虏上恶行不多，作为一名高级将领，我完全能摆脱这种可怕的阴影，我完全可以心安理得地在战俘营待到战争结束，偶尔写信向你们发发牢骚，索要红十字会寄过来的包裹。但我没有这么干！我是为自己么？我是为那些弟兄，那些走投无路，陷入绝境的弟兄！你们知道佛得角打成什么样么？尸山血海！双方都只差最后一口气！这一次同样如此，我是为了我自己么？不！我是为继承杜威总统遗志，为了这20万总统卫队，为了那些退役后生计无着的爱国官兵！”

　　“不为权力？你究竟想干什么？”

　　“大清洗！”

　　杜勒斯愕然，条件反射般地追问道：“什么？”

　　“这是我从日本学来的成功经验，这段时间我一直在钻研堀悌吉对日本财阀的整肃行为……”麦克唐纳笑笑，“对这种行为我只有一个评价——干得漂亮！”

　　杜勒斯实在无言以对。

　　“当然，他比我能干多了，他干完还能全身而退，我就不行，不过我乐意！”麦克唐纳红着眼睛，拍着桌子吼道，“去他妈的政治正确！去他妈的忍耐妥协！去他妈的沟通协调！老子受够了！老子只想杀人！有冤抱冤、有仇报仇——连冤仇都不敢报，你还敢说男子汉能顶天立地？”

　　杜勒斯惊呆了，最后喃喃自语道：“疯了……疯了……这一切都是疯了！”


第107章 暴风今夜扫美国（2）

　　“走吧，安心养两天病，就当是做了一场噩梦。”麦克唐纳走上去帮杜勒斯把那顶标志性的礼帽拿上，然后道，“、去医院吧，你不是常常感慨心理压力过大需要释放么，给自己身体放个假吧。”

　　“原来你是这样的人！”

　　“是啊，我就是这样的人……这才是真正的我，玩弄权术不是我的风格……”麦克唐纳笑笑，“作为您对我关照、提携的报答，我会给你解决一些麻烦。”

　　“麻烦？”正准备往门口走的杜勒斯回过头来，“是什么？”

　　“您的执政能力我很看好，我希望美国能在你这样一位正直、勇敢、富有谋略同时又保守本心的政治家领导下再创辉煌，那些掣肘你的力量，那些盘根错节、在背后咄咄逼人的势力我都会帮你把他们清理掉……如何解决困难我不会，但我会干掉制造困难的人。”

　　“你不懂，你不懂，政治没这么简单，财团……也没有这么简单……”

　　“简单不简单试试看就知道了……走吧，好好保重！”麦克唐纳示意手下搀扶住杜勒斯，然后自己坐在杜勒斯刚才坐过的总统位置上发布了第一条命令，“向医院加派2个连兵力担任警戒，只许进，不许出。”

　　杜勒斯不再抗拒那些官兵搀扶他的举动，只转过头来问麦克唐纳：“这10多万总统卫队你是怎么串联的？我不相信您有这么好的组织能力，是德国人在暗中帮忙？”

　　“没有！”

　　“那么，是什么？”

　　“就是你们认为我愚不可及、不可救药的告别仪式……”麦克唐纳笑得眼泪都出来了，“参联会不是有人嘲笑我，身为堂堂上将，居然和每一位要退役的官兵握手、敬礼，忙得过来么？他们知道什么？在他们眼中，士兵大概就是花名册上的一串名字罢了，但在我眼中不是，他们是活生生、有血有肉的人，我告诉他们，我永远和他们在一起，希望他们能继续支持我！这种友谊、这种信任，不是在我当上总统卫队卫队长后才实现的，而是我们在佛得角、在战俘营、在东线漫长的岁月中，在并肩作战的友情中沉淀下来的……没错，上次行动确实让卫队很多人对我表示不满，但再不满也是对一个将军行为方式的不满，不是对我动机的不满。当你们决定遣散总统卫队，当你们决定不再发放贡献津贴和奖金后，这种不满立即消失。他们深刻体会谁才真正为他们着想，跟着谁才能真正有尊严！每一个退役官兵都是我的联络员——我用不着自己去串联，10万人把我累死也办不到。但一万人退伍，他们只要走访10人就可以完全办到了。”

　　杜勒斯忽然回想起来，FBI和CIA递给他的情报上显示总统卫队退役随机分布，没有特别明显的偏向，故而认为是正常——他们完全上了麦克唐纳的当！只有这种随机退役才能最大限度的把人串联起来，才能让身边人有兔死狐悲的感受！这是赤裸裸的阴谋。

　　“是谁出的主意？够狠！”

　　“学的，不懂就学嘛，有现成例子为什么不学？”

　　“堀悌吉？”

　　麦克唐纳微微点头：“很不错的例子，当然我没他那么大权威，他能说服日本陆海全军，我只能说服卫队——其他部队能不能说服还要看接下去……”

　　杜勒斯摇摇头走了，他还能说什么，他也很绝望！跟堀悌吉学什么不好，偏偏学这个——这可是两灭亲王、三诛首相、杀四财阀的狠人，连参联会天不怕地不怕、外号傻大胆的特纳提起堀悌吉都是一哆嗦——太他么狠了！

　　学完这些能干什么，当然只有实践政变杀人一条出路了。

　　就在杜勒斯去养病时，在纽芬兰岛上参加演习的美军高层也感觉自己快疯了……

　　“北大西洋和平使者”联合演习已展开到第11天，这11天里，美国扮演的防守方已被判定击败3次，现在正尝试第4次。

　　第一次演习不到半小时就结束了：指挥部里的李奇微、哈尔西等人听到进攻方发出的指令“投掷原子弹2枚，叠加当量14万吨”后目瞪口呆，当场石化——都他妈用原子弹了，打个屁啊！

　　第二次演习说好不许用原子弹，德国人答应了，但美方也才坚守了一天：进攻方指令，凌晨3点，12艘武库舰导弹齐射，覆盖全纽芬兰，判定美军飞机损失60%以上，然后天亮时分6艘德国航母派出舰载机进行狂轰滥炸，还没等美国海军反应过来，整个岛屿上空制空权就全没有了，然后进攻方海军大摇大摆地抵近登陆，几十门大口径舰炮直接将登陆场全部清扫——这还打什么，必输无疑啊！

　　第三次演习说好不许用武库舰导弹袭击，德国人又答应了，这次美方守了3天：原子弹、武库舰不许用，德国派上了xxiii级攻击潜艇，依靠鱼雷和静音优势，封锁住了美国海军增援的必经之路，并以进攻舰队为诱饵，推掉了美国海军三分之一主力舰，迫使对手撤退，然后德国掌握了海域制海权，有了制海权很快又有制空权，没有海空配合，82、101和14装甲师发挥浑身全部水平，挡了进攻方5个师三天……

　　第四次演习总算海军没有率先伏击而打起了遭遇战，可遭遇战结果让美方全部摇头：德国战斗机已绝大多数喷气化了，本来德国飞行员实力就技高一筹，然后舰载版乌鸦又吊打f8f，最令人绝望的是，德国大机群在进攻之前还释放了经过改进x-4空空导弹——每架飞机2枚，远在美国战斗机机炮够得着的距离外就先手进攻，清掉了一大批飞机，而美军好不容易实现进攻的机群也遇到了新挑战——德国不但有刺猬级、豪猪级甚至防空战列舰，还遇到了比近炸引信威风得多的防空导弹屏障，一架又一架攻击机在进入有效范围前遭遇杀伤，海战的结果是3:1，进攻方损失1艘，防守方损失3艘，接下去的仗又不知道该怎么打了……据德国人说还有恶魔之卵、e-45等一系列新货色没拿出来呢。

　　比起刚刚收到的那条新闻，所有这些都不算什么，前者才是最具有震撼性的：

　　“杜勒斯总统因病住院，由麦克唐纳副总统代行总统职务，后者已发布纽约、华盛顿、波士顿等大城市宵禁命令，由总统卫队执行……”

　　现在大家终于想起为什么那天李奇微主动请缨说要来纽芬兰时麦克唐纳似乎还笑了一下——李奇微抽走了驻防华盛顿的82和101空降师，抽走了最有战斗力的部队，整个华盛顿都完好无损地落入卫队掌控之下。

　　更糟糕的是，李奇微连回都回不去——德国人表示进攻还在继续，那些美国部队要恰当履行自己的职责。

　　“我们现在认输行不行？”

　　“不行！将军们，这是对军人精神的玷污，仗还没打完就认输……这可是完全按照你们要求设计的演习场面，你们不能想来就来、想走就走！”

　　得，走不成了！

　　麦克唐纳为什么要在这个时候发难？因为他确信如果他动手，德国人不介意帮他一点小忙——比如说拖住李奇微和最能打的两个空降师。

　　这就够了！


第108章 暴风今夜扫美国（3）

　　1947年4月26日夜，也就是杜勒斯“生病住院”的当天夜里，五角大楼再次被围困，所不同的是，上次包围他们的是美共武装，这次换成了总统卫队。

　　总统卫队干这活要比美共专业和漂亮多了，断电、断电话线——水是不断的，总要留着给参联会大佬们一点喝咖啡的机会。街垒和工事也别想修建了，卫队完全控制了整个警戒力量，还冲击了电报房，缴获了所有电台，最大限度地干掉了参联会的中枢指挥能力。

　　不过他们有一条底线恪守住了，不开火、不杀人、不冲击各机关，甚至还很幽默地递上了一堆蜡烛和烛台——现在参联会可以在烛光下享用咖啡并端详地图。

　　“该死的！麦克唐纳在发什么疯！”

　　“他在政变！”艾森豪威尔苦笑道，“我刚才在电话线未切断之前听到了一点消息，说杜勒斯总统因病住院，由他代行总统权力。”

　　“住院？”众人面面相觑……我们怎么不知道？随即恍然大悟，这不就是一个托词么——马歇尔、金上将都在医院里呢！

　　“糟糕！”特纳叫了起来，“金上将他们……”

　　克拉克无可奈何地摇摇头：“别想啦，肯定也一起被控制了，不过从目前这态势看，他似乎还有所克制！”

　　尼米茨皱着眉头：“现在怎么办？让马修和舰队回来？”

　　“没用！马修的部队被德国人拖住了……”克拉克郁闷得血都快要喷出来了，李奇微带着美国部队防守纽芬兰，打了三次都输了，好不容易瞅准机会打第四次，据说这次打得还比较胶着，没想到后院起火。

　　“我说他那天怎么对马修带兵去纽芬兰无动于衷，甚至对不让他担任观察员也若无其事，原来在等待这样一个机会。”特纳恍然大悟，“怪不得，怪不得……高明……高明！”

　　尼米茨瞪了他一眼：“什么高明不高明，现在要赶紧想办法解决这个问题。”

　　“解决？”特纳也犯难了，陆军机动兵力被李奇微带去了纽芬兰岛上，舰队主力被英格拉姆和斯普鲁恩斯带去纽芬兰附近，布莱德利和哈尔西作为观察员坐镇了解情况，现在参联会里一个统兵将领都没有，也没有任何可以调动的兵力，电报、电话都不通，这可怎么办？

　　尼米茨瞪了他一眼：“还是用你的老办法，搭载直升机去找舰队，额……”

　　尼米茨话音刚落，就听到顶上有喧哗声传来，然后一个参谋军官上气不接下气地冲进来汇报：“特勤队搭乘直升机降落在屋顶，现在屋顶平台全部被对方控制，为避免冲突，我方守卫退入室内……”

　　好吧，这最后一条路也没了。

　　尼米茨不好意思地朝特纳摇摇头，现在他可不敢再叫特纳去坐直升机——别看总统卫队到目前为止还十分客气，但如果真一意孤行，他相信对方会毫不犹豫地开枪。

　　“算了，当我没说……”

　　“别啊……有路！”

　　“有路？”几个高级将领立即被特纳吊起了胃口，目光刷地转过来，“快说，快说，怎么出去？”

　　“挑个勇敢的年轻人……”特纳指了指窗外，“现在全黑了，让他神不知鬼不觉撬开窨井盖走下水道——如果我没猜错，五角大楼下水道应该通往波托马克河，只要穿过半个街区就可以下河……当然，如果这位可怜的小伙子不幸在下水道里迷路，他说不定会死在里面。”

　　“不错……东面几百米就是波托马克河！这天气下河不会挨冻了。”克拉克立即点头，向特纳投去赞许的目光——傻大胆虽然被尼米茨批判线性思维，可总有点子让你找到出路，这不现在又想出了办法？

　　“要挑个水性好的年轻人，军衔不能太低，另外我们要给他写个授权书，让他有资格调动师一级的部队……”克拉克还在嘀咕时，尼米茨已不耐烦地开了口，“别折腾了，就海军上吧，上次也是海军……我想想……”

　　“长官，别想了，我去！”一个响亮的声音响了起来，海军部舰队参谋长助理阿利·艾伯特·伯克中校站起来慨然领命。

　　伯克是尼米茨很喜欢的中级军官，2年前一直指挥驱逐舰部队，取得了不俗表现，他的舰队无论战损率还是打捞率都完成得很好，护航作战时面对潜艇的效用也很突出，金上将也非常欣赏这样的人物，特别指出要予以重用，认为去一线当个舰队参谋长完全可以胜任，尼米茨考虑目前作战任务不多，便把伯克招揽到海军部，本来这次演习伯克也要跟着去，后来因为其他人员去的比较多，尼米茨自己又留守，便把伯克也留下了，没想到发生这种事——他真是完全没有想到。

　　“这个……”面对已46岁的伯克，尼米茨有些犹豫，“你不要自己去，挑个年轻人，让他们去吧。”

　　“不！长官，我能行！”伯克用拳头击打着自己的右胸，“我拥有强健的体魄且一直注重锻炼，我曾经拿过学校潜泳第三名，有很好的肺活量，在下水道里可以憋很久……更重要的是，这两天停在安那波利斯附近的护卫舰和驱逐舰都是我指挥过的手下，他们应该会服从我。”

　　特纳道：“好！就你了！我们写手令给你，你调3个陆战队师上来，把训练中的战列舰也调2艘过来……完成后想办法打通和我们的联系，不过不要随便开火，诺，给你晋升临时上将！”

　　说罢就要把自己的上将服、军帽脱下来递给他。

　　伯克笑着摆摆手：“用不着这个——就算我穿着上将服，过下水道也会全毁的，有诸位长官的手令和签名就好！”

　　尼米茨刷刷刷地就开始写，他的字体很特别，海军上下很多人都认识，写完后特纳、克拉克、艾可婆婆立即签上自己的大名——这是参联会一致决定，可不是尼米茨调用私兵，否则这些将来也有很大麻烦。

　　“千万小心！万一被总统卫队截获，就说是我们命令你来的……你迫不得已，这样说不定会好些。”尼米茨叮嘱伯克道，“千万别逞强，我还等着你将来干舰队参谋长呢！”

　　特纳拍拍伯克的肩膀，一切尽在无言中——兄弟，能不能翻盘靠你了！

　　凌晨1:40分，把大致地形和方向映在脑子里的伯克一头扎进了伸手不见五指、臭不可闻的下水道，随身携带的只有手电、匕首、手令和几块巧克力——不是不想给他多搞点装备，实在是变不出来。

　　看他顺利离开后，心事重重的尼米茨下了一道很奇怪的命令：以后白宫也好、五角大楼也好，必须要有潜水警卫，有全套潜水装置，这样钻下水道就不麻烦了。

　　艾可婆婆唉声叹气：这他么是老子第几次被围困了？肯尼亚被困……南非被困……澳大利亚被困……没想到回头到了华盛顿还能被困，而且一困就是两次。

　　“别愁眉苦脸啦……还是想想万一伯克脱困不成我们怎么应对的办法吧。”克拉克摇头道，“麦克唐纳究竟在想什么呢？他想勾结德国人当总统？他疯了吗？”


第109章 暴风今夜扫美国（4）

　　“我当然没有发疯，我很清醒地知道我在干什么……对总统、副总统这样崇高而又责任重大的位置，我从没有奢望过，以前不会，将来也不会！”就在参联会煞费苦心安排人逃脱时，麦克唐纳正在白宫附近的拉法耶特广场上召集人马训话。

　　“我真正在意的只有两件事：第一，美利坚这个国家的前途；第二，所有为国家、为人民流血流汗甚至牺牲的爱国军人的归宿！这两件事我思考了很多、很久……你们都知道，我不是一个很聪明的人，也谈不上八面玲珑或者左右逢源，所以我想问题会比较慢、比较长久……也许别人只要几分钟或几天就能想明白的事我要花上几周甚至几个月的时间去想，但只要我想通了，我就会坚定不移地去做，半途而废不是我的个性。”

　　很明显可以看出麦克唐纳的演讲能力不咋地，根本不如罗斯福、杜鲁门、杜威、杜勒斯和艾奇逊等一流政客，比起金上将、克拉克甚至艾森豪威尔来都有不小的差距，刚才这个开场白，换上面这些人来讲，那一定是讲得热血沸腾，如果换元首来训话，那估计现在就要嗷嗷直叫了。可麦克唐纳讲完，下面的部属只是静静地等待下文。

　　“当然，想的慢也有想的慢的好处，这几个月的思考让我看明白、查清楚了很多事……我可以一一告诉你们：第一，刺杀总统的幕后元凶我找到了，不是外界流传的杜邦财团——他只不过是传话的，真正主事杀人的是洛克菲勒和摩根两大财团，其他财团也参与了事前密谋，扮演了很不光彩的角色；第二，之所以上一次追查只到杜邦为止，是因为这两个顶尖的财团对国会议员、政府施加了强大的压力，杜勒斯总统心力交瘁，为了大局和稳定才不得不压下来，他的良心日夜遭受煎熬，以至于身体一直不理想……”

　　演讲归演讲，适当粉饰一下也是必要的——杜勒斯身体不好是真的，但良心受煎熬，明显就是开脱之词了。

　　“第三，财团之所以要杀害总统，是因为总统察觉了财团控制政治、控制意识形态、控制人民、控制军队的企图，为了这些不可告人的目的，他们甚至可以和我们最凶恶的敌人——布尔什维克们联起手来，你们都知道总统最后演讲的内容，他要与这些居心叵测的财团开战，没想到阴谋家们先下手为强了；第四也是涉及面最广的一件事，财团不但千方百计要杀害总统，还准备对付我，他们先用一个副总统的位置把我套住，然后逼迫我辞去卫队长职务，逼迫解散总统卫队……为什么强行让你们退役，本身就是这个阴谋的一部分。如果真的按五角大楼当时的说法，保留最能打、功勋最卓著的部队，卫队怎么可能会先遭到裁撤？”麦克唐纳威风凛凛地扫视了众人一眼，“说到底，这不是军事需要，是政治需要、是政治阴谋需要！”

　　站立的人群纷纷开始交头接耳，麦克唐纳这几句话说得还是很合情合理，他们也想不通为什么自己要被裁撤——论水平、论配合、论贡献，怎么看都不应该轮到自己。

　　“我也深刻思考过，我们确实不可能一辈子都当职业军人，总有退役的那一天，早点退役还能回归正常生活……但是……”麦克唐纳的眼泪忽然流下来了，“我看了退役官兵回家后的凄惨，我不忍心让你们退役……德国人退役拿到了石油基金，日本人退役分到了田地，我们退役回去后等待我们的是什么？是歧视、是白眼……兄弟们找不到工作，年龄大了学不会其他技术，只能靠打零工度日，在战场上视死如归的英雄居然被人调侃、被人嘲笑……还有的回去后发现老婆孩子跟人跑了，或者发生了很多行为不端的事——这就是我们为国效力该承受的一切么？这还是肢体健全的退役官兵，那些受过伤、身上带着残疾的官兵生活就更困难了。”

　　人群都是默默无语：这些东西用不着麦克唐纳捏造，大家都很清楚，有一技之长或者家庭条件优越的早就走了，现在还留在部队里的，都是无处可去没有其他技能的人，或者家庭条件很差，还指望着卫队这点薪水的人。退役就是失业，对很多人来说，退役甚至意味着无家可归。

　　“这些还不算最令人气愤的，最让人愤慨的是政府迫于财团压力克扣奖金、极力否认烈士的行为……按他们的说法，战场上只要还有一口气被抬下来哪怕马上就死的也不算烈士，直接阵亡没有其他目击者的，只能报失踪……那些整艘船被击沉直接冻死、淹死在大西洋、太平洋里的人，现在全部是他妈可笑的失踪！美国在这次战争中伤亡总数超过140万，其中阵亡人数不少于50万……最后被追认为烈士和国家英雄的有多少？27987个！不到6%！为什么他们这么干？因为光战死、失踪的抚恤和被追认为烈士的差别是巨大的，为压缩开支，财团通过令人恶心的议员给政府财政施加了极大压力。但是……”

　　麦克唐纳的声音猛然提高了一个八度，从怀里掏出了自己金灿灿的金质双橡叶铁十字勋章晃动着，“所有ss亚美利加集团军的官兵都清楚，我们在东线效力期间，元首根据表现为我们颁发了勋章、奖章，回国时，勋章、奖章获得者、伤残者、阵亡者，各自根据不同贡献和功绩分配到了石油基金——现在每股值多少钱你们都很清楚，且还在不停地涨！将来还有分红！因为在东线勇敢地与布尔什维克作战，我们收获了勋章，收获了奖励，在德国游览时，不管什么国籍，只要看到勋章，就有人向我们致敬、问好，坐车、看电影甚至买东西都有优待；我们回国后与布尔什维克奋战，挽救了国家、保卫了人民免遭奴役，有人给你们发钱么？有条文优待你们么？走在街上有人致敬甚至问好感谢么？”

　　“没有！”卫队成员们大声吼道。

　　“总统本来是想发的！他打算设立一个规模600亿美元军人基金，其中500亿分配给参加这次大战的退役官兵们，功劳少、服役短、没上过一线的少分，像我们这样打遍全场，立下大功的部队，每人都不会少于1万美元。另外100亿美元留下来，用作军人扶持基金，如有特殊困难，可从这笔基金产生的利息和收益中灵活动用，本金会保留下来。总统考虑财政开支浩大，人民税收负担沉重，决定这600亿美元通过向财团征收特别税形式进行——但这样好的设想被财团否定了，因为他们不愿意掏钱！”麦克唐纳大声吼道，“可财团从这场战争里赚了多少钱呢？从珍珠港事变到今年，我们一共花了8000多亿美元在军费和相关开支上，政府债台高筑，财团至少从里面拿走了3000亿美元，现在问他们要600亿跟要了他们命一样！甚至他们还无耻地提出，因为美国丢掉了不少海外领地，要求政府用特别国债赔偿海外产业损失！”

　　这句话一出，人群顿时愤怒了……


第110章 暴风今夜扫美国（5）

　　麦克唐纳所描绘的军人基金是杜威当时的一个设想，但并未变成现实，也未形成决议或法案，实际上别说法案了，连政府内部都全部反对，杜勒斯就认为这是空想，根本达不到。

　　杜威等人的计算是过于乐观了，8000多亿订货中确实有3000多亿利润，但这3000多亿利润有一部分已转化为其他税收缴纳了出去，同时资本家还进行了扩大再生产，大量投资占用了早年利润，再退一万步说，就算真有3000多亿利润，也不全是财团的，而是各工商业阶层共享的，大型财团只有不到60%的收成，再加上他们认为自己在海外产业损失惨重，怎么可能掏出600亿来为退役官兵买单？别说600亿，60亿都通不过，6亿或许勉强还有点可行性。

　　财团不仅不肯拿出钱来，还在敦促政府下调战争期间为了增加收入而提高的税收标准，同时要求放宽各类价格管制和配额制度——这都不利于资本家赚钱！

　　对这些请求，杜威压根不想放，因为他很清楚，600亿军人基金建立不起来，最多只是军人及其家属嘟囔几句，如果把价格管制放开，那就不是几百万军人的问题，而是一亿美国民众都会涉及到的切身利益，迅速上涨的物价和战争结束、开工景气减少造成的失业率上升两者的叠加效应会引起整个社会大震荡！

　　固然，价格管制从前期来说是不利于经济发展的，因为扭曲的管制不便于生产要素的价值发挥，可先前经历了一场战争失败，又在美共暴乱中大伤元气，整个社会都未稳定下来，怎么能贸然放开？

　　退一步说，就算民众不起来造反，为照顾选情的杜威也不可能在这个时间放开——距离下次总统选举只有一年半了，放开的后果会在半年到一年之间显现出来，到时候社会一片怨声载道，必然对他充满怨恨，他怎么连任？怎么makeamericangreatagain？至少要等他连任成功、建立军人基金然后再可以考虑放开，那时候有4年的缓冲期，再加上失业率应该也稳定在一定水平上，放开管制的冲击就是可控而减少的。

　　所以，杜威只下调了一些税收标准，减少了部分战争配给领域，整体管制水平基本同前，同时他还敦促财团拿出诚意来，为解决军人基金做出贡献。

　　这些才是杜威和财团根深蒂固且不可调和的矛盾，走国社道路只是一个诱因，杜威之所以要在纽约市政厅的演说中大肆抨击财团，实际就是为下一步对财团动手制造舆论基础，只是他没想到财团更狠，直接布置杀局将他干掉了。

　　这些复杂的逻辑，麦克唐纳没有也不可能讲给卫队成员听，他掐头去尾只有最简单的几句话：“总统为照顾退役官兵，准备建立基金，但这个负担不能落在人民头上，应该由战争中赚钱的财团负担——他们发的是国难财，可财团不但不肯拿钱，还要国家赔偿损失，总统不肯，并号召对财团进行管制，然后他们就杀害了总统！”

　　这逻辑很通顺的，官兵们一下子就接受了。

　　在美国搞政变是很不容易的，美国多年来的民主自由体制使得大家哪怕起来抗争都需要一个“合法”理由，美共政变的借口是大资产阶级勾结杜威出卖国家利益，投降卖国——这理由也很对，所以下层就被煽动起来了；现在麦克唐纳提出这一理由，同样非常切合实际。

　　“所以……我斟酌了许久，最后决定采取这样激烈的行动，我不谋求最高权力，也无意进行独裁统治，我只有两件事必须完成——第一，惩办杀害总统的元凶；第二，完成军人基金组建，为几百万退役官兵提供保障……”麦克唐纳动情地说，“前面是无所不在的正义审判，后者是我的未雨绸缪，这个政府拖欠军人薪水和应有奖励是常态，不趁着现在完成，再过几年如果你们再想组织起来，免不了又有第二个麦克阿瑟来血洗你们！弟兄们，你们愿意过几年再被人血洗么？”

　　这句话煽动味道很强，美国一直都有战后老兵闹事的传统，独立战争后有谢斯起义，一战后有老兵讨薪，说穿了其实一文不值——战争期间政府和财团为了利益敢于许诺，战后就翻脸不认人。谢斯起义隔太久，但麦克阿瑟镇压一战老兵，用骑兵甚至坦克“屠杀”老兵的场景大家还历历在目，现在麦克唐纳旧话重提，那把心头火就腾地上来了。

　　“这些行为虽然在实质上是正当的，但不免不符合当前的运作程序，所以……”麦克唐纳冷冷地扫视了众人一眼，“我会负全部责任，无论粉身碎骨还是下地狱，我最后一人当之，我对得起总统，对得起历史、对得起兄弟、对得起良心就可以了……现在，我只问你们一句，你们还愿意和当初佛得角一样，和当初东线反布尔什维克一样、和当初反对美国布尔什维克一样，支持并追随我么？你们愿意继承总统的遗志，为其他退役兄弟谋求福利并对财团开战么？你们愿意为总统报仇么？”

　　“愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我们愿意！”

　　“愿意的话，请你们举手行礼。”麦克唐纳“啪”地立正，举起右手行了举手礼，“嗨！杜威！”

　　如林的手臂举了起来，然后是山呼海啸的声音——“嗨！杜威！”

　　麦克唐纳放下手，把自己刚才展示的金质双橡叶骑士铁十字勋章端端正正地挂着领口：“最初，我们以佩戴这枚勋章为荣，为反对布尔什维克做出贡献，享受德国人民的尊敬与爱戴，享受其他友军部队的认可。后来，我们回到了美国，忽然变得羞于启齿我们在东线的经历，甚至不敢对人提起自己曾获得过勋章。但今天我们不能再沉默了，这枚勋章背后没有一滴背叛国家的鲜血或汗水，全是与布尔什维克奋战而来的功勋，是世界人民对我们的认可与褒奖，我们应堂堂正正佩戴起来！我希望我和我们的子孙，将永世为傲！”

　　成为ss亚美利加集团军是总统卫队难以抹去的一段特殊记忆，也是他们区别于其他军中最鲜明的特点，一直以来美国官方和媒体都不太愿意提起这个，参联会也对这些颇有微词，以至于众人都有心结，心里不免矮三分，这是一种难以抑制的认同歧视，麦克唐纳公开佩戴的提议，一下子就击中所有人的软肋——谁愿意在被歧视、被压抑中度过下半辈子？再联想勋章背后的石油基金，大家只确信一个逻辑：这件事，我们没干错！

　　身边藏着勋章的人立即手忙脚乱佩戴起来，没带在身边的人也决定响应。

　　少倾，部队再次爆发出山呼海啸一般的声音：“嗨！麦克唐纳！”

　　麦克唐纳点点头，军心已基本可用，作为一个带兵多年的老将，搞政治他不强，但体察军心他还是有一套的……


第111章 暴风今夜扫美国（6）

　　冰冷的水温、漆黑一片的空间、臭气熏天的窒息……这是五角大楼附近下水道的真实场景。

　　伯克从来没想到自己有一天会穿行于这种狭小的空间，他不止一次做过最恶劣的打算——他乘坐的军舰被击沉，他被迫在海上奋力跋涉为自己谋求一条出路，且从未考虑在阴沟里谋求一条出路。

　　不过，眼下这是唯一的出路，他依靠自己在海军中锻炼出来的平衡感，依靠那个只能发出微弱光芒的手电筒，忍住恶心反胃的气息，屏住呼吸穿梭在臭水中，于凌晨4点，终于找对出口，一头扎进了缓缓流淌的波托马克河。

　　上帝保佑，这里没有总统卫队的监视！

　　实际上总统卫队也不可能监视太全面，就算他们能够做到让一只苍蝇也飞不出去，过了白天也会暴露的——各地向五角大楼的请示如果得不到回应，部队马上就会察觉到异样。

　　麦克唐纳也不需要完全封锁住五角大楼，他只要争取一个夜晚的时间就够了——现在，伯克成功逃出了五角大楼，麦克唐纳也成功地获得了自己需要的支持，大家都获得了自己想要的一切！

　　晨光初升之际，“本特”号驱逐舰执勤官兵迎来了他们的老上级，只是让他们感觉诧异的是，伯克长官不但浑身湿透，还散发着隐隐约约的臭气。

　　“长官，您这是？”

　　“没时间解释了，快把舰长喊过来，我有十万紧急的情况……”

　　“长官……”闻讯赶到的杰森舰长才说了一个词，立即就被伯克连珠炮一般的言语打断了，“麦克唐纳率领总统卫队政变，派兵围住了五角大楼，整个参联会和国防部瘫痪，通讯被隔绝，只有我一人逃了出来……”

　　“这……这……这……”杰森简直不敢相信自己的耳朵。

　　伯克从怀里掏出用油纸包裹、还带着体温的参联会手令：“这是诸位长官的命令，下面我接管这条军舰，你执行么？”

　　杰森看完手令，再结合平日对伯克的信任，已基本相信了，立即敬礼：“长官，乐意为您效劳。”

　　“好，准备开船……”伯克一口气下达了三条命令，“本舰启航，以最快速度向诺福克海军基地冲刺；发信号和电报给附近其他友舰，让他们跟上；给诺福克打电报，通知他们立即集结，准备做好迎战准备！”

　　“本特”号很快就调整航线，并迅速把速度拉到了35节，扬长而去，这一幕震惊了其他友军，等他们看到信号旗并收到电报后，立即纷纷扰扰地跟上来——不到1个小时，伯克舰队以35节高速向诺福克海军基地冲刺！

　　与此同时，诺福克留守的海军将领拉姆齐中将也接到了伯克的电报，虽然他相信伯克说的一切都是真的，也确认今天上午和五角大楼之间的通讯已经中断，不过这件事太大了，大到不能肆意妄为的地步。于是他告诉伯克，集结的命令已经下达，但要求伯克立即赶来和他汇报有关情况，特别是手令一定要拿过来——没有这个玩意，他拉姆齐敢擅自调动军舰也完蛋了。

　　“我很快就到！”

　　拉姆齐以为伯克会坐飞机前来，最后没想到对方居然是搭乘军舰来的——狭长的切萨皮克湾一直是美国海军用于训练、测试军舰的场所，但谁也没想到有一天会有一支驱逐舰舰队以35节的高速直接杀奔过来——人称伯克速度！

　　当天中午，拉姆齐确信了伯克的汇报和手令的真实性，开始调兵遣将准备出击了……

　　就在海军调集兵力准备反扑时，总统卫队的官兵也没有闲着，继五角大楼之后，他们控制了所有华盛顿的要害机构，还控制了所有在华盛顿的国会议员，包括国务卿艾奇逊也在家里被控制，同时还把部队集结了起来。

　　中午12点，麦克唐纳以代行总统职权的身份下达两个指示：让FBI和卫队去缉捕杜威刺杀案真凶洛克菲勒、摩根财团，如遇抵抗，格杀勿论；发表广播讲话，指出将设立军人基金，额度600亿，要求国会立即进行审议。

　　面对麦克唐纳要求他配合的指示，胡佛只能苦笑着照办——不照办不行，空骑兵的直升机就盘旋在他办公室窗户外，只要他敢说个不字，直升机上黑洞洞的机炮甚至火箭弹就会横扫过来，像胡佛这样识时务的局长，当然知道哪些指示是可以顶着、拖着不办，哪些指示是必须要办的……而且他相信，以麦克唐纳的风格，一旦真找到洛克菲勒和摩根，哪有什么缉捕归案的事啊，肯定直接就“突突突”了，借口还不好找？不然美共为什么只活下来很少的人？

　　至于军人基金，他完全不看好，这玩意怎么可能通过？这是对全财团、全资本阶层动刀，杀一个洛克菲勒和摩根已经是千难万难，再要杀这么多财团，那更是难上加难。

　　“元首……我们驻美国大使发来紧急电报，说麦克唐纳宣布杜勒斯因病住院，他代行总统职权，同时总统卫队接管了整个华盛顿，并宣布了宵禁和进入紧急状态的命令——他们推测，麦克唐纳在执行政变，问要怎么做？”

　　一大清晨，里宾特洛甫便给霍夫曼递上了一个极度震惊、极度具有爆炸性的消息，霍夫曼错愕了一下，听说麦克唐纳这个名字后才笑了：“难怪还有纽芬兰前线给我发电报，说李奇微想痛快认输，他们不让……根源原来在这里。”

　　里宾特洛甫没敢接话，眼巴巴等着下文。

　　霍夫曼沉吟了几分钟，立即有了主意：“第一，给大使回电，让他想办法和麦克唐纳见上一面，就说我们在道义上支持他，不过目前还不能公开表态，希望他理解；第二，通知科尔，立即以联合国的名义表示密切关注，就说……联合国不干涉各国内政，希望各方谨慎从事，使用政治手段而避免使用武力手段解决问题，如有人一意孤行，安理会绝不坐视发生人道主义危机；第三，通知马沙尔元帅和古德里安元帅，想尽一切办法拖住在纽芬兰上的美国军队，不能让他们回美国去，演习要服从这个大局——哪怕打输了也得给我拖住！舰队和部队做好去东海岸游行示威的准备，不过不是真打，千万注意分寸把握；第四，以我的名义发电报给杜勒斯先生，对他不幸抱恙住院表示慰问，希望他养好身体，期待与他今年在第二届联大上的会晤……”

　　其他都好理解，唯独第四条里宾特洛甫愣了下，追问道：“元首您认为杜勒斯……”

　　“麦克唐纳的行动会让美国乱上一阵，但最终不会成功，美国不是其他国家，搞政变谋求一些利益、实现一些诉求是可以的，但要获取最高权力却办不到……”霍夫曼摇头道，“虽然这么搞能帮我们争取时间并进一步削弱美国，不过麦克唐纳本人的下场估计不太理想，准备让他来德国政治避难吧，正好也可以一家团聚——我们讲人道主义！稳住杜勒斯有助于实现这个人道主义目标。”

　　“元首英明！”里宾特洛甫不着痕迹地拍了一句马屁，立即着手去办。


第112章 暴风今夜扫美国（7）

　　清晨时分，住在医院里的金上将伸了个懒腰，然后准备去楼下溜达一圈，然后回来看报纸用早餐，有空再听听收音机，或者去和马歇尔聊聊天——这几乎是他在医院里固定的作息时间和规律。

　　他很享受这种日子，这既可以让他脱离华盛顿权力圈的应酬，也不必为海军日常事务而伤脑筋，还不会经常出现在公众视野里，但同时又能保持自己的影响力，在重大问题决策上还要征求他的意见，这种退而不休的状态让他很满意——特纳设计的这个将军退役将领办公室主任和海军总顾问的位置正适合他。

　　如果美帝也搞顾问委员会，那主任绝对轮不到杜鲁门来当，金上将才是当仁不让的主任人选，马歇尔或许能当个副主任——虽然这位副主任目前对陆军的控制摇摇欲坠，陆军四金刚面上还是听马歇尔的，但一旦遇到动真格的，马歇尔说话就开始有点不好使了。

　　但今天他愕然发现，许久没人的总统病房不仅亮起灯，依稀还听到说话声，居然还是有点愤怒的那种，这到底怎么了？

　　他敲门进去想看个究竟，没想到里面的人让他呆了一下：杜勒斯和马歇尔正坐着争论。

　　“我当时就说动手除掉他，你们不听我的话，海军不理，陆军也懒得搭理，现在好了，酿成这种变故……”马歇尔神情激动地敲敲桌子，“将来我们要对美国人民负责的，这段历史该怎么和子孙后代交代？在历史书上怎么写？”

　　杜勒斯唉声叹气，不知道该怎么说，看见金上将进来只微微点头示意他坐下。

　　“到底怎么回事？您病了？我看不出您有什么问题啊……”

　　“我没病……额……”杜勒斯补充了一句，“我被生病了……麦克唐纳让我来住院。”

　　这句“被生病”差点没让金上将笑出声来，不过他马上反应过来，诧异道：“他想干什么？”

　　“干什么？”马歇尔没好气地说，“你掀开窗帘就知道了。”

　　金上将站到窗户边掀起窗帘一看，大吃一惊：医院附近构筑了两道警戒线，全是荷枪实弹的总统卫队官兵，甚至还有两辆坦克、四辆装甲车在掩体后虎视眈眈地坐镇。

　　他的心猛地一沉：“麦克唐纳要搞政变？他要上台当总统？”

　　“比当总统还麻烦！”杜勒斯将麦克唐纳和他说的话重新复述了一遍，“他不但要清洗财团，还要通过那个军人基金法案……”

　　“他疯了！”金上将惊叫起来，“他知道自己在干什么嘛？600亿？亏他开口明年的财政预算才不过800多亿！他从哪里弄钱？”

　　“准备强行征收财团特别税，然后洛克菲勒和摩根的财产估计要全部没收。”

　　“真有魄力……”金上将啧啧连声，“真是越来越能干了！”

　　“所以……”马歇尔一摊手，对金上将抱怨道，“我早说要除掉他，你们不听，还非得来个明升暗降把他捧为副总统；当了副总统还不算，居然因为害怕裁员引发总统卫队不满而让他继续兼任一段时间，说什么责任他负，好嘛……现在报应来了！”

　　“赶紧叫马修……哦，no！”金上将第一反应就是叫李奇微——这是他最喜欢的陆军将领，然后痛苦地抱住脑袋——他猛然想起李奇微带部队去纽芬兰演习了。

　　马歇尔气急败坏地骂道：“不行，得调兵！调兵！没了空降军，我至少还有装甲军吧？”

　　“没有用的……五角大楼也被封锁住了。”杜勒斯苦笑这摇摇头，“他等这个机会很久了，简直可以说是处心积虑：部队串联是利用退役官兵告别完成的，把马修调去纽芬兰也是一个利用的切入点。”

　　“这下可真是完蛋。”金上将叹气道，“我们就看着他胡来然后眼睁睁什么也做不了？”

　　“不行！一定要想办法去通知部队！上次你不是让特纳去通知舰队了么……”

　　“莫非你忘了，英格拉姆将军带着舰队主力也去纽芬兰了。”

　　“好吧……”这几个人在病房里一筹莫展，电话早就试过了，一点都不通，院方也告诉他们总统卫队吩咐只能进不能出，否则格杀勿论——就目前这种戒备森严的架势，谁敢再到医院里来。

　　“只能等了。”金上将杀气腾腾地说道，“他一定会有政治诉求，我们等着听就好了，总统卫队能控制华盛顿，却控制不了全国绝大多数城市。只要时间一长，部队反应过来，麦克唐纳和总统卫队死无葬身之地！”

　　“但有这几天就够了……”杜勒斯遗憾地一摊手，“他去找洛克菲勒和摩根的麻烦了，这两位先生能不能化险为夷我真是不看好。”

　　一想到被近乎灭掉满门的杜邦，马歇尔脸上全是错愕——他立即想到了这个后果，但金上将随后的话让他却吃了一惊：“好吧，我忽然改主意了，干吧，杀光最好，一了百了！如果能让麦克唐纳和财团相互毁灭，我一定永世铭记！”

　　“你……？”马歇尔哆哆嗦嗦站起来，“你怎么也是这态度？”

　　“看他们那张无耻和嚣张的嘴脸我就觉得厌烦！”金上将敲击着桌子，提醒道，“我们凭良心说话，谁让美国变成这样子的？谁当初死活不肯给军队拨款的？谁当初说要和正在与德国打仗的英国人继续做生意的？日本人有日本人的问题，但欧洲问题明显是财团惹来的……还有，这次暗杀，你我心知肚明是谁的手法。难道现在就可以这么轻易杀总统了？美利坚最高元首说暗杀就暗杀了，财团眼里还有政府么？还有军人么？难道我们以后要向财团请示汇报工作？”

　　“听你的口气，似乎对财团也很不满……如果不知道你平时的一贯所作所为，我差点以为你是麦克唐纳的同党！”

　　“他的做法当然是错误的，也不可能取得成功，但不见得后果不理想……”金上将满不在乎地撇撇嘴，“程序正义和实质正义，你选哪一个？”

　　“但搞政变，无论是程序还是实质都是错误的，这会开辟一条危险的新路——以后但凡有将领不满意就来这么一出，美国还有自由民主么？”马歇尔道，“如果真的证明洛克菲勒和摩根和暗杀有关，应该走司法途径，没有人敢包庇他们。”

　　“得了吧……你现在屁股已歪到财团一边了……”金上将揶揄他，“知道为什么陆军四大金刚没人听你解决麦克唐纳的建议么？他们都能看出这是借刀杀人的策略，偏你还以为自己是救世主，自己是正义化身。”

　　马歇尔发怒了，骂道：“我看你自己的屁股滑到野心家一边了，张口闭口海军利益——你眼里还有国家和人民的利益么，你这么牢牢掌控着海军，是想将来搞军政府威权统治么？”

　　“最起码海军是团结的……你看看陆军，被你带成什么样子了？麦克阿瑟这样的野心家，不能打仗的窝囊废，成批成批倒向美共的部队——我还没和你算细账呢，上次美共那么多军队都是他们自己的？全他妈是陆军投奔过去的……还有，你们搞了俄国教官团，事实证明这完全是引狼入室的举动——偏你还沾沾自喜，认为能提高战斗力！”

　　骂教官团是把杜勒斯也骂了进去，杜勒斯脸一黑，但又不能发作——这是事实。


第113章 暴风今夜扫美国（8）

　　“海军团结？海军都变成独立小王国了，这个事件中立，那个行为不发表意见……你不就希望麦克唐纳把水搅浑你好浑水摸鱼么？”马歇尔怒道，“但这样人民会怎么看我们？今后还有人看重军队么？”

　　“这不妨碍我同情他！最起码他还敢作敢当，敢为手下兄弟找出路……在面对政客和财团时，我们军人首先要团结，难道你将来还想过那种忍气吞声的日子？我是受够了！谁敢来找海军的茬，小心老子让蒙大拿号朝他家里轰上一阵！”

　　眼看两人越说越激动，年近7旬还差点要在面前上演全武行，杜勒斯实在看不下去了，眼一瞪：“你们俩克制点，刚才还说要团结，现在陆海军就吵起来，传出去不像话！我知道这件事不会成，就算成了也还有办法克制，我只害怕最后无法收场，打内战怎么办？”

　　“打内战？”金上将和马歇尔互相看了看，“不至于吧？他又不是美共！再说，就总统卫队那10几万人，能打过谁？”

　　“但是！”杜勒斯的声音陡然提高了一个八度，“德国人在纽芬兰呢！万一麦克唐纳脑子发昏引狼入室，美利坚就永无宁日了。”

　　“这……”两人无言以对，也确实有这个可能性。

　　“我去劝劝她吧……”马歇尔道，“不管怎么说，他都是陆军的人，佛得角那件事我有责任，唉……”

　　金上将也不吭声，半晌后道：“我也去吧，佛得角的事……唉……海军有很大责任。”

　　但马歇尔和金上将注定要失望了，负责看守医院的一位少校冷冰冰地告诉他们：“代总统现在有要务在身，他过两天会来探望诸位，这两天希望几位配合治疗，该吃药吃药，该打针打针，该休息休息……保持健康体魄争取长寿！”

　　尼玛！真把我们当病人了？

　　马歇尔正要发怒，金上将一把将他拖走：“也行，也行，等两天就等两天，不过报纸不能断啊……”

　　回到杜勒斯的病房，三人无奈地枯坐着，最后马歇尔道：“不知道参联会能不能想出办法和外界联系上。”

　　“要看特纳的鬼点子这次好不好用了……”金上将道，“不是我说，其他人都太严肃、太正统，走歪门邪道还得看特纳的，当然运气也占很大一部分……”

　　“等吧。”马歇尔叹气道，“五角大楼和外界的联系中断只要超过一个白天，立即就会被觉察到，相信外面那群人不要这么笨。”

　　“我还是那句话，麦克唐纳如果只是为了口头上说的那两个目的，还可以和他谈谈，如果他要搞独裁、搞政变上台甚至引入德国人，那绝对不能容忍！”

　　杜勒斯对这句话不置可否，现在的关键是他们不清楚外界情况和政变发展到哪一步了……只有一点是确信的，几乎没有枪声，那说明局势还在麦克唐纳控制之中。

　　金上将的直觉是正确的，也不枉他一贯看重特纳，后者果然想出了鬼点子，当他们还在病房里团团转时，35节伯克已完成了命令传达，准备带训练舰队和3个陆战师去华盛顿了，拉姆齐向他保证，今天夜里，也就是4月27日19点前一定能把舰队全部聚集起来，等3个陆战队师完成装运，明天白天就能出发。

　　“什么？华盛顿政变？麦克唐纳控制了城市、五角大楼和总统？”听到这个消息，老管家急得魂飞魄散，听筒随便一扔便立即飞奔着去和洛克菲勒汇报。

　　这段时间洛克菲勒一直住在波士顿，这里虽然比不上原来的豪宅舒适气派，但胜在隐蔽性强，而且远离公众视线。在暗杀事件告一段落后，虽然杜勒斯和政府头面人物都安抚他不要担心，这件事毕竟过去了，但他还是不放心，没敢回纽约呆多久，而是在纽约亮个相后又躲到了波士顿。

　　“玩了，麦克唐纳一定会找上门来的，一定会找上门来的！”他歇斯底里地大叫，“杜鲁门这个废物！马歇尔这个废物！让他们解决麦克唐纳，居然连这点小事也办不好！”

　　“老爷，别发牢骚了，得赶紧走。”

　　“对，走，走……”洛克菲勒镇定心神，“马上走，离开这里！”

　　“去哪里？”

　　洛克菲勒本来想说搭乘飞机，后来一想民航飞机不是随时随地都有，就自己那些私人小飞机哪里是军用飞机的对手？

　　连忙道：“坐车走，往北开，去加拿大，蒙特利尔也行，魁北克也行……麦克唐纳再牛，手也伸不到加拿大去吧？”

　　15分钟后，载着洛克菲勒一行的车队立即出发，以风驰电掣般的速度向北开去。

　　半个多小时后，根据胡佛指导的方位，总统卫队空骑兵营8架直升机直扑波士顿郊外的洛克菲勒第二居所。

　　“队长……我们晚了一步，佣人说一个车队半小时前离开了这里，一定有人给他通风报信！”

　　通风报信毫无疑问是胡佛，虽然他向麦克唐纳供出了洛克菲勒的居所，但向来有两手准备的他立即也想办法向洛克菲勒告警，只是总统卫队管得十分紧急，好不容易才让托尔森找到空档把信号发出去。

　　“他跑不了！散开搜索……问问他坐什么车！”

　　“有一辆加长林肯！”

　　“马上搜！遇到可疑目标直接干掉！”

　　“是。”

　　“给总部发电报，就说嫌疑犯跑了，有可能去港口区坐船逃窜，有可能向北逃跑……”

　　“砰”地一下，麦克唐纳怒了，一拳头砸在桌子上，“封锁波士顿港口，今天一艘船也不准开！”

　　想了想，又抓起电话打给胡佛：“洛克菲勒跑了，别说你不知情，立即把波士顿所有高速公路的口子全部封闭。我会派直升机监管的，别告诉我连这一点FBI也做不到。”

　　“做得到，做得到！”

　　跨州缉捕嫌疑犯是FBI一贯的工作，有一套行之有效的办法，倒是比总统卫队要强，胡佛满脸苦涩却不得不答应照办——他又磨磨蹭蹭拖延了5分钟，然后才下达了封闭缺口的指令。心里却在祈祷洛克菲勒运气好一点能逃过这一劫。

　　“快点，快点，再开快点。”93号公路上，坐在加长林肯车里洛克菲勒满头大汗对手下吼道，“慢的话咱们全部完蛋了。”

　　“老板，已开到120公里了，再快会很不安全……”驾驶员哭丧着嘴脸回应道。

　　“再快一点！”

　　“老爷，车队聚在一起目标太大，要不分开走，您不要做这辆加长车了……我来引开他们，您做另外一辆。”

　　“好的，好的……”洛克菲勒恍然大悟，忙不迭地靠边停车，然后更换车辆后重新上路。

　　“长官，空骑营报告，他们搜索了1个多小时，目前尚未发现踪迹，公路上车辆太多、人手太少，需要加派人手……”虽然现在麦克唐纳已是代行总统职权，但手下依然还是这么称呼。

　　麦克唐纳这时候也冷静下来了，仔细想了想：“适当加派一点力量，向全美发布洛克菲勒通缉令，说明他是总统暗杀案的元凶，务必缉捕归案！”

　　“长官，摩根家族拒捕……”

　　“拒捕？很好！”麦克唐纳狞笑道，“让牧师上，动作漂亮点……”

　　麦克唐纳口里的牧师当然不是画十字做祷告的教会人员，而是m7牧师式自行火炮——一辈子玩火药的杜邦就栽在这东西上，现在轮到玩金融的摩根家族了……


第114章 暴风今夜扫美国（9）

　　给麦克唐纳的汇报是摩根拒捕，实际上总统卫队扑到摩根豪宅门口就是一顿火力围攻，哪里有容许摩根从容投降的时刻？拖了几分钟不见人出来送死，那就变成拒捕了——然后该牧师上场。

　　不到3分钟，摩根的府邸便被炸成一团废墟，和杜邦一个结局。

　　摩根虽然是完蛋了，不过洛克菲勒还是没抓住，高速公路上车流量不小，即便采取了卡口措施，也需要一辆辆甄别过去，现在这个时代的直升机滞空能力还不强，空骑营普遍装备的r5\r6直升机一般也就是2个多小时，所以只能静下心来等待。

　　当然，他现在有更重要的事情要做：召集国会议员开会，准备审议表决《退役军人基金法》。

　　按照往常，每项重要法案先要经过众议院三读审议，然后再递交参议院讨论审批，最后才是总统签署，麦克唐纳认为不必这么麻烦，可以让国会山一起开会，连夜审议！

　　国会议员们大都是都是被总统卫队昨天从床上拽起来的，然后统一集中到了国会山，即便有少数昨天漏网，在今天也被卫队士兵找到了，他们惴惴不安地在国会山等待结果——麦克唐纳现在干什么他们是最清楚不过了，所以大家都很配合。

　　“在审议今天的法案之前，我首先向诸位通报几个重要情况：第一，经FBI连续不断的追查，暗杀总统的幕后元凶已变得清晰，是洛克菲勒和摩根两大财团，前面所确定的罪魁祸首杜邦是两家推到台面上的代表，实际另有操纵者；第二，在发出缉捕令后，摩根集团拒捕并交火，卫队迫不得已开枪镇压，洛克菲勒及少数亲信仓皇出逃，目前正在追击中，具体情况先请FBI胡佛局长向诸位进行汇报。”

　　虽然知道胡佛在两次事件中都扮演了不甚光彩的角色，但麦克唐纳斟酌再三，认为胡佛的位置至关重要，暂时还不能搞掉他——得让他出面证实两大财团与暗杀案有关。

　　胡佛在心里不知道骂了麦克唐纳多少次，但再骂也没有办法——直升机就在办公室外面虎视眈眈地守着，其他搞点小动作可以，关键时刻要敢说个不字，保证被撕成碎片。

　　于是他只好战战兢兢地汇报了“调查情况”和追捕情况，并表示由于FBI人手不足、武力微弱，需要总统卫队进行协助。

　　麦克唐纳很满意他这番识时务的解释和说明——整个逻辑完全就说得通了。

　　胡佛说完，议员们都是满脸错愕，随即窃窃私语起来。

　　有个大胆的议员追问道：“那么，请问杜勒斯总统生了什么病？为什么他不能出来主持工作？”

　　麦克唐纳轻描淡写道：“听到这个令人震惊的消息后，总统阁下十分生气，愤怒之下引发了心脏问题而送医院急救……”

　　胡佛撇撇嘴，麦克唐纳的胡话还真是张嘴就来，不过人在屋檐下不得不低头，他可不敢解释什么。

　　“那请问为什么把我们全部押解到了这里？我们犯了什么罪？议员有人身豁免条例……”

　　“把诸位议员集中起来主要是三个方面的考虑：第一，根据我们掌握的情况和查抄的资料显示，部分议员和上述两大财团有所勾结，在暗杀案中扮演了不光彩的角色；第二，保护诸位的人身安全，防止两大财团狗急跳墙绑架或者杀害诸位；第三，审议《退役军人基金》法案，尽快使其落地成为现实……”麦克唐纳冷冷地扫视了会场一周，“现在诸位可以工作了，有请法案代表宣读内容。”

　　“设立总额度600亿美元的退役军人基金，其中500亿由政府根据功绩、年限、资历和伤残情况进行发放，另外100亿成为专属基金，其孽息负责解决特殊困难的退役军人的救济……

　　对涉案的洛克菲勒、摩根财团产业、资产予以没收，充当基金，不足部分，初步预计200亿由其他大型财团缴纳资本特别税予以完成；

　　15个工作日内完成基金成立；

　　90个工作日内完成基金发放；

　　基金发放标准：……

　　特殊困难补助申请与发放标准：……”

　　宣读完这些，议员们目瞪口呆：不仅为600亿的数额所震撼，而且为这600亿的来源感到震撼……

　　“我反对设立如此庞大的基金，尤其反对向财团征收高额的资本特别税……”有一名议员忽然站起来说道。

　　“这位先生，您叫什么名字？”

　　“衣阿华州众议员约翰·怀特……”

　　“很好。”麦克唐纳的脸色迅速阴沉下来，对旁边的胡佛道，“您看下，这名约翰·怀特的众议员是否在嫌疑名单上？”

　　胡佛苦笑着连连摇头，他手里哪有什么嫌疑名单，这分明就是麦克唐纳用借刀杀人的伎俩逼着他出头，可他又岂敢说个不字？只好从公文包里随意翻出几片纸，然后硬着头皮说道：“约翰·怀特众议员，曾经收受摩根院外活动集团10万美元贿赂，同时与……”

　　“既然证据确凿，那就逮捕吧。”

　　“污蔑，这是污蔑！”约翰·怀特大声疾呼，可麦克唐纳哪里听得进去，挥挥手立即就有4-5个如狼似虎地卫队成员冲过来把他拖走。

　　“诸位，没有人可以凌驾正义与道德之上，国会议员尤其要奉公守法……”

　　话音刚落，只听外名“砰”地一声枪响，然后就是“啊”的一声惨叫，少倾有人向麦克唐纳来汇报。

　　他微微点了点头，对着全场道：“约翰·怀特议员不肯配合接受调查，甚至还妄图袭击警卫抢夺枪支，迫不得已之下只能采取自卫手段将其击毙……”

　　全场哗然，所有议员的脸色都变了。

　　麦克唐纳挥挥手：“诸位继续讨论……”

　　会场沉默不语，有约翰·怀特横尸在前，谁还敢多说什么？大家只枯坐着，一句话也不敢说。

　　眼看无人发言，麦克唐纳开始点将了：“麦肯锡参议员，您是资深国会议员了，此前一直负责忠诚审核，您对这个法案怎么看？”

　　随着政治风气转向而被边缘化的麦肯锡立即满脸红光地站立起来，嚷道：“我举双手赞同这个方案！一方面，这是对卫国牺牲或作出贡献的老兵们必要的褒奖，另一方面，也体现了美利坚与布尔什维克分子不共戴天的立场。大家应该还清晰地记得，刺杀杜威总统的直接凶手叫嚣自己是美共成员，要为同志们报仇，而今天我们又得知了摩根、洛克菲勒财团与凶杀案有关，这就说明了布尔什维克分子无所不在、无孔不入，已经与邪恶财团开始勾结起来了，对他们的镇压正是反布尔什维克战争的一部分，这种战争将不可避免地长期化、复杂化，那种认为美共消亡，布尔什维克就会自动消失的观点是极度错误的……”

　　麦克唐纳点点头：“我觉得您讲得非常好，诸位，对这种振聋发聩的演讲要予以充分认识啊……”

　　说罢，率先鼓起掌来，其他人也只好很不情愿地一起鼓掌。

　　“当然，我认为法案还不够完善，对部分内容，尤其是发放对象这里要进行一些修改……”掌声之后，麦肯锡意犹未尽地说道。

　　众人愕然地看着他，麦克唐纳也愣了一下，随后说道：“请讲。”


第115章 暴风今夜扫美国（10）

　　“军人基金发放标准只涉及上次大战和反布尔什维克战争，但我觉得其他因素也要考虑进去，比如总统卫队对暗杀事件的追捕与缉拿，又比如部分成员在海外维和的行动，这都是为国家贡献的一部分内容，不宜抹杀，建议进行综合衡量后纳入评定标准……”

　　“噼噼啪啪”麦克唐纳和执勤的警卫们都鼓起掌来，然后一大帮子议员继续不太情愿地鼓掌，麦克唐纳斜眼看了看胡佛，发现他也在认真“鼓掌”，顺便还向麦肯锡竖起了大拇指，夸赞他“立场坚定、旗帜鲜明”，果然都是识时务者为俊杰！

　　麦肯锡落座后，又有几个议员站起来发表意见，说话没有麦卡锡这么露骨，但都表示了赞同。

　　麦克唐纳脸上笑容更甚，在断断续续“讨论”一个多小时后，他向议长示意可以进行表决。

　　议长正要让人去搬投票箱并发放选票，麦克唐纳摇摇头：“哪用这么麻烦，您看刚才发言反对的议员一个也没有，说明民心所向，直接举手表决就好。”

　　“赞同《退役军人基金法案》的议员请举手……”

　　这一手可是卡住了议员们的要害，本来还有很多人盘算着等会投个弃权或反对，反正无记名投票，也查不到自己头上来，但麦克唐纳现在搞举手表决，这招就行不通了——拒不举手一目了然。

　　“清点吧……”

　　“众议院应有代表435人，实到328人，327人赞同……此法案表决一致通过！”

　　“请递交参议院表决。”

　　然后参议员们都哭丧着脸举起手来。

　　“参议院应有代表96人，实到71人，全部赞同……此法案表决一致通过！”

　　众议院根据1929年的法律规定，总人数限制为435人；参议员则是每州2人，总人数为96人（此时阿拉斯加和夏威夷都未建州，所以美国只有48个州），由于前段时间刚完成补选，再加上又选举表决了副总统等一系列事务，所以滞留在华盛顿的议员还是比较多的。

　　听到法案表决通过的决定后，麦克唐纳脸上笑意盈盈，对会场微微点头致意道：“诸位对退役军人的拳拳关心之意，本人深表欣慰和感谢，根据宪法条例，有关方案将通过总统令予以签署，随即正式生效。”

　　众人脸上立即露出了比哭还要难看的笑容。

　　“由于目前歹徒尚未完全捉拿归案，华盛顿的宵禁和紧急状态措施暂时还要维持一段时间……”麦克唐纳对众人道，“总统卫队会护送各位返回各自居所地，请返回后不要外出，以免引起不必要的纠纷和麻烦，卫队会竭力保证诸位和华盛顿市民的安全。”

　　会场一片沉寂。

　　“我们鼓掌欢送各位议员离席……”

　　4月27日夜间9点时分，堪称美国史上最快的议案——《退役军人基金法》获得了表决通过，散场后，胡佛阴郁的脸上露出凝重的神色，对麦克唐纳道：“代总统阁下，您觉得这批议员能心甘情愿为法案放行？将来不会反攻倒算？”

　　麦克唐纳点点头：“我既然敢这么做，当然也有我的考虑……”

　　“但您这个位置……”

　　“过两天我会还给杜勒斯，如果他身体康复的话。”

　　胡佛摇摇头，不准备对此发表评论，准备转身离去。

　　麦克唐纳喊住了他：“我知道今天你又给洛克菲勒通风报信了，你这首鼠两端、两面讨好的做法还真是令人蛋疼，看在你刚才还算合作的份上，我就不追究了，但希望你记住——没有下次了。”

　　胡佛叫起屈来：“您可真是冤枉我了，我一直都待在办公室，除了按照您的吩咐下令，什么多余的动作都没干。”

　　“你当我白痴么？你给托尔森的电话我不会派人监听……”

　　“真没有……”胡佛辩解道，“我上次就说过，FBI里有财团的眼线，我一直不敢确定是谁，但消息走漏几次确实是事实……我也很想把他们揪出来。”

　　“你就装吧……”麦克唐纳大怒，“信不信我把FBI的雇员全杀光，这样一了百了，省得有人漏网——你看有没有财团或政府的人为你打抱不平？很多人都盼着你死呢，你知道么？你以为你和麦卡锡大清洗这件事就这么容易翻过去了？”

　　胡佛不敢吭声。

　　“所以我要把你留着，让这帮混蛋夜里睡觉都怕！”麦克唐纳笑笑，“我不怕你将来反过来对付我们，20万总统卫队只要有几个热血人士，你胡佛局长的小命就会保不住！那些议员们也是如此……”

　　“您的意思是？”

　　“如果他们将来敢出尔反尔，就等着定点清除吧——或者连出门上厕所都要求FBI提供贴身保护，看你能不能护卫他们周全。”

　　胡佛以沉默回应，不过眼神透露的表情很明确：“你够狠，我服了！”

　　“卫队将来肯定要裁撤的，我这有300人的名单，明天你把他们安排到FBI中去，你不是说财团有眼线么？军方也可以布置眼线。”麦克唐纳一边露出可堪回味的笑容，一边拍拍胡佛的肩膀，用讽刺的口吻说道，“你这么能干，又足够无耻，我看将来可以当一个总统！说不定还能连任三次，我的人跟着你混，应该不会吃亏。当然，如果你不怕被人打黑枪的话，您尽可以排挤欺压他们。”

　　“行行行，你说怎么安排我就怎么安排。”胡佛被整的一点脾气也没有了。

　　就在麦克唐纳通过表决之际，诺福克海军基地里，拉姆齐已将训练舰队集结完毕，海军陆战队也在快速登船，由于时间仓促，参联会要求3个陆战师一时间不可能全部齐装满员，伯克也不是迂腐之人，他要求先凑齐一个陆战队出发，其余部队陆续开拔。

　　集结速度最快的是从远东回来、在瓜岛遭受过重创但现在已基本增补完毕的陆战一师，由第一两栖军军长（还包括陆战2师）范德格里夫特中将亲自带队。伯克认为这支部队的战斗力是值得信赖的，对指挥官也表示认同，便立即催促着出发。

　　深夜11时15分，以新服役的蒙大拿号、俄亥俄号为前驱，包括6艘埃塞克斯级航空母舰，12艘巡洋舰，32艘驱逐舰保护着陆战队向切萨皮克湾顶部进发，伯克这次没有再上驱逐舰，而是和拉姆齐、范德格里夫特中将一起进了旗舰蒙大拿号。

　　与历史时空不同，由于这次战争中美国受到大和级的强烈挑战再加上其余战列舰损失惨重——早期战列舰几乎全部损失，连战争后期才服役的衣阿华级都损失了3艘，因此蒙大拿级被建造了出来，而且见识过大和460mm舰炮的威力之后，海军部也发了狂，不再按原定概念上406mm舰炮，直接上的是457mm舰炮规格，总吨位从6.05万吨标准排水量上升到6.45万吨，满载排水量7.35万吨，速度28节，各方面数据都稳压大和级一头。

　　至于巴拿马运河宽度33米的限制就更没人提起——因为运河几年前已被联合舰队摧毁，现在还处于疯狂修复状态中，根据德国提议，运河成为国际共管区域，由安理会派遣维和部队驻扎防御，然后整条运河设计被拓宽为45米，不过建设经费要由美国承担70%，其余30%由轴心从美国赔款中拨付，实际还是等于美国出钱，改造计划将于1949年全线通航，届时容纳蒙大拿级或大和级通行均毫无问题。


第116章 暴风今夜扫美国（11）

　　在美国最后三年战事经费拨款中，衣阿华级和蒙大拿级建造数量都是8艘，打算组成美国的88舰队，但由于战争提前结束，为削减经费同时也注意到导弹和喷气式舰载机的威力，海军部做了让步，只要求蒙大拿级建成4艘，衣阿华级连同已服役的伊利亚诺号、肯塔基号共保持4艘，形成四四舰队，作为交换，海军又获得了一项便利——把建造进度最快的1艘衣阿华级和1艘蒙大拿级改为防空战列舰，这明显是受德国改造蛮勇号的刺激。

　　事实上，哪怕没有财力限制，美国海军也不可能再建造88舰队，因为军备控制条约给美国主力舰吨位约束一共只有120万吨，如果88舰队建成，光战列舰吨位就快超标了，怎么可能再维持庞大的航空母舰规模？更不必说海军还要打造8艘中途岛级航空母舰。

　　所以现在美国海军开始疯狂的舰艇出清：那些排水量刚刚超过1万吨，速度、战斗力都不强的卡萨布兰卡级护航航母一夜之间全部退役清空，一部分甩卖给了加拿大，一部分改造成了物资和飞机输送舰，把吨位降低到1万吨以内——这就不受主力舰吨位的限制，还有部分廉价地甩卖给了葡萄牙、西班牙等传统海洋国家——对此德国也不能说什么。

　　不过半年多功夫，将近70多艘卡萨布兰卡级全部退役，腾出来的兵力部分退役，部分集结到新的军舰上——美国海军规模也是有限制的，总人数包括运输、陆战队等在内，不能超过100万，因此不可能维持太多的舰艇兵力。那些占用兵力多但实际战斗力又不强的舰艇成为第一个被削减的目标，然后金上将念念不忘的海军陆战队扩军也戛然而止，整体兵力收缩到8个师以内——据说最终要编成6个师。

　　当然陆战队少一点也足够用了，目前需要用到陆战队的就只有珍珠港——这里安排了2个师和3个陆军师，靠近弗吉尼亚的诺福克一线安排了4个师（其中2个准备裁撤），另外佛罗里达和波多黎各各部署了一个。

　　除兵力削减外，海军又开始埃塞克斯级替换，打算每新建成1艘拥有斜角甲板的中途岛级，就退役2艘埃塞克斯级，至于后续还未建造完工的埃塞克斯级，大部分予以取消，小部分准备用于试验武库舰。现在美国追德国追得很紧：德国有防空战列舰，美国也要上面；德国有护航航母改的武库舰，美国直接上埃塞克斯级改建的——当然导弹性能还有很大差异，但这不妨碍美国人试验。

　　另外关于德国新式潜艇的报告，基层已多次向海军造舰委员会报告了，也列入了研究计划，可携带导弹的xxx级潜艇美国暂时还没考虑，但针对xxi和xxiii级的设想已成型了，下一步就是验证。

　　从这个角度而言，目前美国隐隐约约走上了和德国进行军备竞赛的道路，暂时还是追赶型，海军喷气战斗机上舰也抓得非常紧，4个公司的原型机不约而同地进行了上舰验证，但对比德国的海乌鸦，或多或少都还存在不少缺陷，必须提高改进后才能予以使用，但喷气化的思路很明确了，漫天撒网的飞机和飞行员队伍也有大幅度下降——喷气机对技术要求更高，水平不熟练的舰载机飞行员等于是送死。

　　除海军外，陆军在军备竞赛这方面也屡见不鲜，原子弹姑且不论，光装甲力量就有应对虎3的项目，有履带式火箭项目，还包括各种各样的步兵战车和自行火炮，另外也少不了直升飞机，当然重型尤其是超重型坦克明显是被德国方面在柏林阅兵式上展现出来的东西给带歪了，进展缓慢不说，造出来的原型车一个比一个坑爹，到目前为止，能与虎3全面抗衡的美国坦克还是没有，只能继续仰仗超级潘兴坦克——虽然这家伙能在较近距离对虎3形成伤害，但整体是完全被压制的，而且从技术和性能上来说完全不如同等吨位的e-45，再加上直升机领域美国也不如德国发展迅速有经验，整体都处于稍逊一筹的水平。

　　不过现在拉姆齐、范德格里夫特和伯克都没有心思考虑军备方面的事务，他们只关注华盛顿的情况，关注被困的五角大楼与参联会众人。同时，他们对下一步怎么办产生了严重的疑问：是直接登陆呢还是先让舰队和总统卫队接触，看看情形再说？因为一旦陆战队登陆而卫队反击，海军百分百必须助战，一旦军舰开火或者舰载机升空攻击，整个事态都会趋于复杂……

　　“我的意思，陆战队登陆是必须的，但我们不能采取主动进攻的态势，最好是能够把长官们搭救出来，下一步看他们的反应……”拉姆齐忧心忡忡地表示，“虽然麦克唐纳当初狠狠坑过海军一把，但我不想在这个时候来一场报复，否则永无休止……”

　　伯克提议道：“或者我再混进河里走下水道去汇报？然后再带回长官们的意见。”

　　“不必了，这么动一定会惊动监视者……可以让舰载机去投放信号，告诉长官我们到了，这样他们会更有底气。”范德格里夫特想了想道，“我们上岸之际，军舰要掩护我们……”

　　4月28日清晨，也就是舰队抵达切萨皮克湾北段，即将在距离华盛顿50多公里的安那波利斯登陆之际，麦克唐纳进了医院，拜访了杜勒斯，他也不避讳金上将和马歇尔，直接把《退役军人基金法》草案递给了对方。

　　“阁下，这份文件已获得了参、众两院一致通过，请您签署后发布吧。”

　　“获得了通过？”杜勒斯戴着老花眼镜迅速浏览起来，然后摇头道，“不可能，不可能……这份法案通不过的。”

　　马歇尔问：“多少赞同票，多少反对票？”

　　“全部赞同，没有一张弃权票，更没有一张反对票……”麦克唐纳轻描淡写地说了一句，“衣阿华州众议院约翰·怀特反对，不过查出来他与洛克菲勒、摩根两大阴谋集团有关，在押下去审讯的过程中抢夺警卫枪支，最终被我们制裁了……”

　　马歇尔冷笑一声：“看来你是用冲锋枪和机关枪让国会通过这个议案的，你真有本事啊……现在开始用武力来指导民主了。”

　　麦克唐纳不屑地看了他一眼：“你有什么资格和我这样说？论军衔，你是上将我也是上将，论职务，我是副总统，是三军副统帅，你不过就一个陆军退役将领办公室主任……就算不论这些，论对部队，你为他们做过些什么？你除了让一堆又一堆人去死之外，你还有什么贡献？那次战役是你指挥打赢的？还有，引进俄国教官团这种引狼入室的行为就足够你无地自容一百年了……你有什么优越感可以指责我？”

　　“你！”马歇尔被气得脸色发红，一口气差点提不上来。


第117章 暴风今夜扫美国（12）

　　“我重申一点，引进俄国教官团不是阴谋，是由我提议，经参联会一致同意并报经杜威总统同意的行为……”杜勒斯解释了一遍，但麦克唐纳显然听不进去。

　　“俄国教官团是什么货色我最清楚了，杜威总统和您不是军人，有这样的想法无可厚非，我只想问参联会，就算没有煽动美共叛乱这件事，俄国人的战术思想真的适合我们么？”麦克唐纳鄙夷地看了马歇尔一眼，“别告诉我你们不懂红军战术，除了不怕死的人海冲锋和反复堆积力量争夺一线，他们有什么值得称道的战术？如果这种精神美国士兵都掌握了，我们在东非、在南非、在南美还会这么打么？这分明就是两种泾渭分明的策略，文官不懂，情有可原，将军不懂，要么是愚蠢，要么是头脑发昏，为了打仗已完全不顾手下人的死活了……”

　　马歇尔气鼓鼓地说：“随便你怎么说，这件事我问心无愧——至少从动机讲，问心无愧！”

　　“很好，你这句话说的很好。”麦克唐纳敲敲面前这份待签署的文件，“这件事我使用了一些不和常规的手段，但至少从动机讲，我问心无愧……我是为自己谋求福利么？是我要这笔钱么？我是在为包括你们在内的，合众国高达800万官兵谋福利！你们在参联会这么多年，应该知道我军官兵到底来源于哪个层次，那些财团子弟、政客子弟甚至家境优越的子弟有多少在里面当兵的？就算有，又有多少去一线的？像小肯尼迪兄弟几个家世这么理想而又经历过九死一生的精英子弟完全是凤毛麟角，我是为最普通、最弱势的群体谋求福利。好处是他们的，至于责任，我会承担——该承担什么责任就承担什么责任。”

　　马歇尔被挤兑得没话说，杜勒斯不吭声，金上将接茬道：“您的心情我能理解，我也愿意给手下的兄弟争一点儿好处，但我希望你认清这样一个事实，你用冲锋枪和机关抢迫使国会通过的议案一文不值，他们明后天就能反悔……这份福利发不到官兵们手上，您反而要付出巨大的代价。”

　　“反悔不了？”麦克唐纳笑笑，“摩根拒捕，全部毁灭；洛克菲勒本人自身逃窜……其他束手就擒，他们的产业已开始查抄，只要几周，这件事就可以告一段落……”

　　“什么？”杜勒斯站起来大吃一惊，“摩根先生死了？”

　　“应该是死了，不死也没关系，不妨害我征收财产，”麦克唐纳笑笑，“FBI的胡佛局长很能干，是他查清了洛克菲勒与摩根和暗杀案有关，不过他力量不足，请求了总统卫队协助，你们都知道的，卫队是战斗部队，顶多打过治安战，所以动作有点急，不过我们已最大限度地避免了误伤无辜民众——再说，摩根的府邸坐落在郊外，哪有什么居民聚集区？”

　　金上将叹息着摇头——这分明是托词，胡佛哪有胆子去对付洛克菲勒和摩根？上次他连杜邦都不敢咬出，只敢胡乱说了一个福特，要不是麦克唐纳突突突掉20人，福特怎么会情急之下把杜邦供出来？所以只能推断这样一个结论：麦克唐纳不但用枪逼着国会通过了议案，还用枪逼着胡佛干了这些工作。至于胡佛是否无辜，这是个好问题！

　　“草案你拿回去吧，我不会签署的……”杜勒斯抬起头，叹息道，“首先程序就不对，这是我完全不能容忍的！我可以不当这个总统，但我不想破坏我从小就信仰的民主和自由；其次，我签了也没用，金上将说的很对，议员们不会买账，甚至于本来对退役军人抱有同情态度的议员，经过你们这一闹，也变得反感起来，您总不能时时刻刻拿枪指着他们吧；最后，你现在不是代行总统职权么？你完全可以自己签署，按你的逻辑，同样有法律效力。”

　　麦克唐纳点点头：“议员你们不要担心，我会让弟兄们记住他们的样子、他们的家庭与住宅，记住他们的态度……全杀光不可能，杀几个警告一下是可以办到的，20万总统卫队，800万退役军人如果连杀几个议员的勇士都没有，那美利坚就真完蛋了。”

　　“你！”杜勒斯被堵得说不出话来。

　　金上将摇头叹息道：“你的动机是好的，但路选错了啊，现在你在错误的道路上越走越远，我们已没办法帮你挽救回来了……”

　　“我认准的方向，我会努力去做。”麦克唐纳挺直胸膛，“这是我的使命，我没办法和你们这样，一方面大谈军人团结、崇高使命，一方面又对基层的痛苦视而不见，说到底，我不是个政客，甚至也不是个官僚……”

　　“你这么闹过，就算有点成效，不担心将来反攻倒算么？你能保护他们几年？再过一年半就是总统大选，我也不敢打包票说我会参加竞选并连任……”杜勒斯道，“麦克唐纳将军，我给您一条解决的出路，说不定还有一点希望。你立即下令恢复正常秩序，总统卫队解散，您个人辞职并接受司法机构处理，然后我再呈请国会对这件事进行重新审议。诚如您说的那样，洛克菲勒和摩根涉案，那我们就想办法进行审判——没有人可以有凌驾于法律之上的权威，包括你！”

　　“我不是乞求他们发慈悲！”麦克唐纳面目狰狞地说，“杜威总统说得好，没有人能阻止这个国家进行一次发自心底的革命：谁挡路就搬开谁！财团不行！政客不行！那些屁股歪了的将军和官僚们也不行！”

　　“他已经为此付出了生命的代价，而您却在步他的后尘，而且是最危险的那条路。”杜勒斯平静地说道，“政治这件事对您来说难度太大，我可以明白无误地告诉您。我不会签署这份法案的，除非我确认他是真实的民意表达，除此之外，就算您现在打死我，也不要妄想我会在上面签字。我累了，让我在医院休息几天吧。”

　　麦克唐纳点点头，把法案收了起来：“您的态度我明白了，很好！很好！”

　　“长官！”外面忽然来了他的副官，“有情急情报，海军训练舰队和陆战队到了，正在和我们对峙……”

　　“有多大规模？”

　　“不小，至少算得上主力了，陆战队可能来了一个师，对方宣称还有2个师在路上，今天傍晚或明天清晨抵达……”

　　“发生过冲突么？”

　　“没有，对峙而已，不过对方要求上岸……”副官提醒道，“他们有舰炮火力掩护，打起来我们不会是对手。”

　　“很好，稳住他们，告诉对方我马上就到！”

　　虽然两人咬耳朵的声音很轻微，但金上将还是警觉地听到了陆战队等几个字眼，便笑着问道：“陆战队给你惹麻烦了？”

　　“陆战队到了……海军还是有能人的，不错，这样我很放心，这个国家还有希望！”麦克唐纳冷冷一笑，抛下一句话，“诸位安心养病，等我解决问题后再来看你们……”

　　“长官，总统卫队发出消息，说麦克唐纳副总统来了，要和我们这里的最高长官见面……”

　　“在哪里见面？”

　　“在安那波利斯学院里。”

　　“我去吧……”伯克挺身而出。

　　拉姆齐摇摇头：“对方毕竟是上将，您的军衔不够，还是我去吧。”

　　“您不能去，要坐镇舰队指挥，而且据说这位上将和海军还有点不愉快，更不宜直接去……”范德格里夫特补充道，“我去！我一直在太平洋战场服役，和卫队从没有利益和历史纠葛。”

　　“好！您要小心，让伯克和您一起去！”


第118章 暴风今夜扫美国（13）

　　安那波利斯学院里，麦克唐纳见到了上岸的范德格里夫特和伯克，两人先敬了礼——不管怎么说，麦克唐纳还是上将，还是副总统。

　　麦克唐纳还礼后点点头：“海军还是训练有素，这么快就赶到了，说吧，是谁给你们通风报信……”

　　范德格里夫特还想搪塞几句，伯克已开了口：“没有人报信，是我钻了下水道，然后又去了诺福克……”

　　麦克唐纳肃然起敬：“你不错！不错！”

　　“请问您为什么扣押着参联会的将军们？他们犯了什么罪？”

　　“扣押？”麦克唐纳眉头一扬，“没有的事！你看我限制他们的人身自由了么？你看我停止供应正常的食品和物资供应了么？没有！这只是华盛顿进入紧急状态的一部分。”

　　“既然这样，是不是能够让我们先见见这些将军们……无论军官还是士兵，大家都很关心。”伯克顿了顿，“副总统阁下，我不知道您在做些什么，但我的直觉告诉我，这是一个非常危险的举动，我……”

　　“你想奉劝我停止？”

　　“我没有这个资格和您说这个话，但是我想……”伯克犹豫后道，“您不应该让部下冒着巨大的风险而追逐自己的野心。”

　　“追逐野心？”麦克唐纳笑了起来，“你一定是误会了，你先带人去参联会报道吧，告诉尼米茨将军一声你们到了，我和范德格里夫特将军谈谈。”

　　伯克有些疑惑，但既然麦克唐纳同意他带人去参联会，他觉得也很要紧——内外联络是尼米茨和特纳交给他的任务之一，在请示过拉姆齐后，他带着一辆指挥装甲车去了市区。

　　望着伯克走后范德格里夫特心神不宁的样子，麦克唐纳笑了起来：“你担心我暗地对他下毒手？”

　　“这个……”

　　“你们一定有约定，比如2个小时内他发不出消息，你们就会强攻……”麦克唐纳摇头道，“其实不用这么麻烦，这里就有电话，您可以打电话给尼米茨将军，我之所以让他走而单独把你留下，是因为有些话需要和你说。”

　　范德格里夫特很有些诧异，但还是先和五角大楼打了电话，结果对方告诉他：总统卫队虽然还围困着参联会，但主要的通信和电力系统初步恢复了正常，对舰队和陆战队如此迅速赶来，尼米茨表扬了范德格里夫特和拉姆齐，但要求他们慎重，避免首先挑起事端，尽可能争取和平解决、政治解决。

　　“副总统阁下，我已和长官们确认过了，我个人相信您没有恶意，但您为什么会走出这一步？恕我直言，这一步解决不了问题反而会加剧问题的严重与复杂程度。”

　　麦克唐纳没有接这个问题，反而转头问起了不相干的话：“您一直在陆战队？上过一线么？”

　　“上过，我在太平洋战场作战，带着陆战一师驻守瓜岛。”

　　“瓜岛……瓜岛……等等，让我想想……我记得有人和我说起过一件事，你们师在瓜岛遭受了重创？”

　　“是的，很严重的损失，减员率超过60%，几乎整个师都瘫痪了。”想起那一夜瓜岛大口径舰炮炮弹弹如雨下的场面，范德格里夫特的神情变得异常痛苦，眼眶也湿润了，“我们遭到了上百门8英寸火炮的进攻，还有12英寸、14英寸、16英寸甚至18英寸舰炮的猛烈覆盖……我们最多只有抵御155口径火炮的掩体和工事，根本挡不住这些大口径火炮，所以……伤亡惨重。”

　　“我对你们表示深切同情。”麦克唐纳叹了口气，“所以你今天是替战死、负伤的兄弟来领退役基金？”

　　“退役基金？”范德格里夫特顿感愕然，“该有的抚恤已基本给了……另外，退役基金是什么？我没听说过。”

　　“国会刚刚审议通过并由我签署执行的法案……”麦克唐纳用很平静地语气说道，“既然您当初是师长，那您一定知道自己手下阵亡了多少？对吧？”

　　“是！”

　　“那这些战死者中被承认为烈士的有多少？”

　　范德格里夫特脸忽然红了，小声道：“1200多人，还有5000多人报的是失踪……”

　　“啪！”麦克唐纳拍案而起，右手直指范德格里夫特的鼻子，怒斥道，“你混蛋！”

　　“我……”

　　“这都几年过去了？你还敢报失踪？您的良心不会不安么？你还找得到那些兄弟？”

　　范德格里夫特叹气道：“其实大家都知道他们遇难了，可我能怎么办？那天炮轰场面太吓人了，阁下，您也是老兵，应该很清楚，别说18英寸这种级别的巨炮，就是8英寸火炮落地后的核心区杀伤力就足够让人尸骨无存……没有尸体，甚至没有完整尸体，按照这狗娘养的制度只能报失踪而不能报阵亡！我们因为情况特殊，报的比例算最高了……其他部队比我们还低！”

　　“我问你，这种制度合理么？”

　　“不……不合理。”

　　“但为什么还有这么操蛋的制度你知道么？”

　　“为防止谎报、虚报……”

　　“混蛋！”麦克唐纳怒气冲天地骂道，“你到现在还不醒悟，你脑袋里装的是什么？这他妈分明是有人不让将士们拿到足够的抚恤金——战死和病死、死亡和失踪是一样的抚恤金么？”

　　范德格里夫特下意识地点点头：他也觉得这制度实在是操蛋，可国防部就是这么操作，他能有什么办法？总不能为他一支部队破例吧？陆战一师比例还算是各部队中最高了。

　　“所以……”麦克唐纳压抑着情绪，“我提议要改变这种不合理的制度，要对这次战争的退役和伤亡老兵进行额外抚恤，根据功勋和伤害进行综合评定，你那些被报了失踪，其实是阵亡的弟兄还可以拿一笔钱，数目应该还不少。”

　　范德格里夫特一愣，脱口而出道：“多少？”

　　“不说功劳加成，单说一线服役死亡，至少要再加3000美元，功劳部分另算，基金法案上都有写明……”

　　“这是好事啊。”范德格里夫特有些诧异，“那为什么搞成这么紧张，我们都以为华盛顿要打内战了，还要说您要走独裁道路准备……”

　　“打内战？独裁？呸！又有人造谣！造谣的人还少么？”麦克唐纳道，“我和参联会、国防部意见不统一，他们想他们的，我想我们的，他们只想安安稳稳当官，我不这么想，我不想将来一辈子被人戳着脊梁骨骂，所以我要为弟兄们干点实事、干点好事、谋求一些福利。这些好处可不都是给总统卫队一家，凡是大战期间上过一线并退役或者伤亡的官兵都有份——陆海空三军都有份。”

　　范德格里夫特为难地说：“政治的事我不懂，不过用兵围着五角大楼总归不是件好事，别人肯定会想歪，换我也想歪……”

　　“你看我像要独裁的人么？我特么再过几年就退休了！要不是为了这些弟兄，我早就想不干了，华盛顿的官僚、副总统这种位置是人干的？我宁可去剿共也不想当副总统！”

　　范德格里夫特点点头：“您的苦处我理解，我也是奉命行事，能不能先让部队下船啊，我们就驻扎在这里，不进城……万一长官们之间误会消除了我就立即带部队退走。”

　　“可以，下船登陆吧，我让卫队后退20公里……”麦克唐纳沉吟道，“华盛顿目前还是处于宵禁和紧急状态，陆战队和舰队不要入驻。”


第119章 暴风今夜扫美国（14）

　　就在范德格里夫特和麦克唐纳在学院谈话时，另一场谈话也在外面展开。

　　为了安全，范德格里夫特带了一个连士兵充当近卫，拨给伯克一个排后，还剩下100多人，很快总统卫队就有人上去搭讪。

　　“兄弟们，来一根……”卫队军士长汤米掏出一包骆驼烟，满脸堆笑朝对方递过去。

　　本来陆战队是拿着m1紧紧指向前方的，一看总统卫队的人都放下了手中的武器，他们的神情也开始松弛下来，拿烟的拿烟，点火的点火，然后开始有一搭没一搭的聊天。

　　“我说到底出了什么事？怎么一下子要打起来了？还把舰队都拉过来了……”

　　“打起来，不可能吧？”汤米故作惊讶地说道，“打谁？和谁打？”

　　“别开玩笑了，你没看见海军舰炮都指着这里么？蒙大拿号都开出来了。”

　　“你们要打我们？”汤米反问道，“打我们干什么？我们是杀人了还是放火了？”

　　“这个……”陆战队的锅盖头们讪笑着说不出来。

　　“妈的……”汤米骂道，“上头将军们扯淡，然后让你们糊里糊涂来送死！”

　　“这话怎么说？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“你给说说啊……”

　　“是啊，我们啥都不知道，就说有人造反要镇压，我以为又是美共分子呢……”

　　众人七嘴八舌乱成一团。

　　“杜威总统被杀这件事知道吧？”

　　“知道！”众人都点头和小鸡啄米一样。

　　“当初说是杜邦，这两天FBI查出来了，说是洛克菲勒和摩根……”

　　“啥？”

　　“我没听错吧？”

　　“谁敢污蔑洛克菲勒和摩根？”汤米道，“如果没有这回事，那摩根为什么要拒捕？洛克菲勒为什么要潜逃？乖乖送审请律师不就好了么？”

　　众人都点头：没鬼你心虚什么？

　　“那为什么他们两个要杀总统？不是说总统都是财团的代表，最听财团话？”

　　“杜威总统和别的总统不一样啊，他看我们这些老兵这么惨，就想给我们发点钱，让大家将来退役回家后日子好过一点。”汤米问道，“你们当了几年兵？”

　　“我当了6年……”

　　“我4年！”

　　“我3年！”

　　“好嘛，现在让你们退役回家你们能干什么？”

　　刚才还七嘴八舌的众人一片沉默，无言以对，现在很多工厂停工，工作机会不好找，打零工虽然是一条路，但很不可靠。更要命都是，很多老兵现在除了打仗，其他生活、工作技能都退化了。

　　“我听说你们陆战一师有好多神经不太对的……”

　　“唉……别提了，都是在瓜岛上被日本鬼子的舰炮害的，那铺天盖地的炮火下面，换你上去也要崩溃……”

　　“有医疗补助么？”

　　大家都摇头。

　　“像他们这样子，将来怎么办？”

　　几个士兵眼圈发红，不知道说些什么，显然有些人的遭遇他们已清楚了——非常地不理想！

　　“所以，麦克唐纳将军，当时是杜威总统的卫队长，也就是现在的副总统向杜威总统提议，设立600亿美元的退役基金，专门用于安置老兵，每个人除了原来规定的那笔钱以外，额外再发一笔……”

　　“有这样的好事？”

　　“不可能吧？”

　　“我怎么没听说？”

　　“骗你们干什么，刚刚通过的法案，过两天就会发钱，当然你们还是拿不到的，要等退役才行。”汤米一拍脑袋，“我刚才说到哪了？”

　　“你说要发钱……”

　　“不是这个，再往前一点。”

　　“哦，你说洛克菲勒和摩根杀了总统。”

　　“对，我接着说，杜威总统要设立这个基金，那600亿得弄钱啊，给普通民众加税肯定是不行的，杜威总统就说——财团战争期间发了国难财，至少3000亿美元，让他们拿出600亿来。洛克菲勒、摩根等人不肯，所以他们杀了总统！”

　　“嘶！”陆战队众人倒吸一口冷气，背后还有这么深的黑幕。

　　“那天杜威总统演讲时我在场，他说要对这种见利忘义、为富不仁的财团进行打击，然后刺客就当场捅死了总统……凶手们早有预谋。”汤米说着说着眼泪就下来了，“总统是为了我们啊，他又拿不到一分钱。”

　　“唉，他是个好人。”

　　“可惜了。”

　　“更气人的是，财团为刺杀总统，还勾结了共产党残余分子……”

　　众人显得义愤填膺。

　　“这件事过后，麦克唐纳将军决定推动这件事继续落地……结果又和参联会吵了起来，财团收买了一批政客和将军，不肯让这个法案获得通过，因为要收他们的税……”

　　“所以你们派兵把五角大楼围了。”

　　“不是，是因为我们发现财团和共产党分子和凶手有关，去抓捕时遭到了反抗，为保证安全，我们派出部队执行宵禁和警戒任务……”汤米解释道，“如果按你们刚才说的，麦克唐纳总统要当独裁者，他为什么要围起来？杀进去不是一了百了么？五角大楼才多少兵力？还轮得到你们来救？”

　　众人微微点头，这句话不错，总统卫队战斗力很强大家都是清楚的，真要杀过去那就是几十分钟的事——五角大楼又不是什么牢不可破的堡垒。

　　“你们还聚集在一起瞎聊什么？长官要回军舰上去了……”

　　众人这才如梦初醒，纷纷操起枪就走。

　　汤米笑笑也走了——回头就可以见到他的真容，他那是什么普通的军士长，他明明是麦克唐纳的副官，一般军士长怎么可能说出这么有鼓动性的话？

　　“长官，按您的要求，都和对方说了……”

　　麦克唐纳点点头：“说了就行，他们会回去传播的……”

　　“您和范德格里夫特将军谈得如何？”

　　“将信将疑，不过他对阵亡指标怨气很大，这是个可以利用的机会。”

　　“您打算把他争取过来？”

　　麦克唐纳摇摇头：“不要过来，就这样挺好，能为他们办点事，我感到很欣慰，这是我能为他们做的为数不多的好事了。”

　　“明天怎么办？”

　　“陆战队很快要上岸，你通知医院，去把金上将接出来，让他去见拉姆齐，如果他愿意可以待在蒙大拿号上……”

　　“长官！”汤米惊叫起来，“不可啊！如果……”

　　“你怕金上将掌握了舰队和陆战队然后对我们动手？”

　　汤米点点头。

　　“不会的，金上将是聪明人……今天在医院里我就听出来了。”麦克唐纳笑笑，“他满脑子都是海军利益，这件事他会有考虑。打倒我们对他没有实际好处，反而便宜了陆军。”

　　“万一……”

　　“没有万一，该冒的风险一定要冒……”麦克唐纳胸有成竹道，“别看金上将在佛得角那次恨不得置我于死地，那是为了团结海军的策略而已——他是个高明的政客！比我高明的多！他将来一方面会采取袖手旁观的态势，看着我帮他们争取退役基金，一方面又可以对我喊打喊杀，站在道德高地上审判我——一句话，他既能利用我给他们弄钱，还不用冒得罪财团和国会山的风险，同时不会脏了他自己的手！”

　　“长官，您这是何苦呢？”

　　麦克唐纳摇头道：“我斗不过他们，真的，论打仗我不怕，论玩手段、玩阴谋诡计，我甘拜下风，我远远不是他们的对手！你没看出来他们在一步步分化、瓦解我们？我今天的行动，何尝不是被逼到死角后无可奈何的反击？如果杜威总统在，政治上我们还有照应，这种事可以稳妥地来，但他一死，指望杜勒斯是不行的，只有靠自己了……罢了……就这样吧，我给你们找一条出路，就像佛得角那样，我给你们找一条出路，让你们能够绝处逢生。至于我自己，随便了……”

　　“长官……”汤米泪如雨下。

　　“把金上将接过来，记得客气一点……”


第120章 暴风今夜扫美国（15）

　　“他们说的是真的吗？”

　　“恐怕是真的，这东西没必要骗我们，过几天就真相大白了。”一个老兵想了想，“何况对方答应后撤让我们上岸，如果心里有鬼，为什么能这么有底气？”

　　“那太好了……”

　　“别高兴地太早，长官们还有不同想法呢，谁知道他们怎么站队。”

　　“这操蛋的政治！妈的，我要保卫麦克唐纳副总统，他是个好人，可不能再被财团杀了！”

　　“嘘……有人说他投降过德国人，还有的说他坑过海军！”

　　“真的？”

　　“真的！”有人补充道，“他在佛得角打仗，因为没办法把他撤下来，他最后一气之下投降了德国人，然后还引导德国飞机炸沉了一队驱逐舰。”

　　“那他为什么还能当副总统？”

　　“这我怎么知道？”

　　“我知道，我告诉你们……”有人插话道，“麦克唐纳副总统是投降过德国人，不过没和我们打仗，他去俄国打布尔什维克分子了，然后又回国打布尔什维克分子，再然后就是总统卫队卫队长，忽然就变副总统了。”

　　“这么复杂啊？我想不通……”

　　“是啊，世界上的事谁说的好呢？你看我们和日本人当初打得你死我活，最后不也握手言和？”

　　“我管不了这么多！谁没有过去？战争已经结束了，重要的是看现在……”一个入伍不过2年的补充兵吼道，“现在只有麦克唐纳副总统肯想办法给我们发钱，肯对我们好，只要是真的我就拥护他！下次大选什么时候？我要投他的票！”

　　“小子，区区几百上千美元就把你收买了。”

　　“说得轻巧，你怎么不给我发几百上千美元？其他总统副总统为什么不肯给我发几百上千美元？他又不要我给他卖命，又不要我投降德国人，是他主动发给我们的，为什么不能要？我也是当兵的，名字里也带着海军，凭什么其他人的日子和我们的不一样，凭什么有些人待遇就要比我们好？”

　　这句牢骚话勾起了很多人的感同身受：海军陆战队虽然也划归海军管，但绝对是排名靠后的角色——俗称四等人，比陆军还不如。第一等当然是海军，尤其是舰载飞行员和主力舰水兵，第二等是空军；第三等是陆军，第四等才轮得到海军陆战队，如果把总统卫队单列，那四等人就要变成五等人了。

　　汤米的鼓动很有效，退役基金的话一提起，很快就在部队里形成了讨论和传播的漩涡，特别是这种传闻再搭配他们平日就感觉到的不公和差别化待遇，就显得更有杀伤力——海军部正琢磨着见8个陆战队缩编为6个，那就又要下发一批退役通知书，很多人人心惶惶，不知道该干什么。特别是那些经年服役的老兵，虽然向往和平生活，但一想起工作难找、社会难融入，他们本能地就有一种害怕的情绪。

　　回到军舰上后，拉姆齐高兴地告诉范德格里夫特：“伯克和参联会联系上了，将军们表扬我们干得好！要求我们派陆战队上岸，进一步给总统卫队施加压力，但不能开火，也不能挑衅。”

　　“麦克唐纳副总统已同意我们上岸了，不过暂时要驻扎在郊区……”

　　“这么简单啊？”拉姆齐愣了一下，“这样也好，省得我们多费口舌，那立即安排上岸吧。”

　　“让部队按预定顺序上岸、注意纪律和防卫，不要胡乱走动，更不能挑衅……”副官立即把范德格里夫特的命令传递下去，lst们就开始咆哮着向岸边冲去。

　　拉姆齐带着参谋们研究今天夜里的防卫阵型与登陆顺序，同时思考应对方案，回过头一看，发现范德格里夫特呆呆的坐在椅子上，抱着头怅然若失，不知道在想些什么。

　　“将军，你怎么了？看上去您的精神状态不太好！”

　　“抱歉，我想起了一些事，心里很难过……”

　　“那就暂时不要去想，现在我们有更重要的任务。”

　　“不……我没法不去想。这几年每当空下来闭上眼睛，我的脑海里就情不自禁地浮现那天夜里的场景……”

　　“您是说瓜岛？”拉姆齐拍拍他的肩膀，“别难过了，总有一天我们会找日本人算这笔账！”

　　“是要找日本人算账，但在找日本人之前，能不能我们自己先把账算清楚？”

　　“算账？”拉姆齐被弄得莫名其妙，“算什么？我怎么有些听不懂了……”

　　“麦克唐纳副总统告诉我，他认为国防部统计阵亡和失踪的手法不光彩，克扣了给弟兄们的抚恤，他要帮我们讨回公道。”

　　“你疯了！”拉姆齐吓了一跳，“你居然会被他这么几句花言巧语就拉过去？我们到这里来是干什么的你知道吗？你这么一动摇，不但把你自己害死了，连带你手下上万的兄弟也被你害死了。”

　　“我当然可以硬着心肠装什么也不知道，但我做不到，一想起瓜岛上那些尸骨无存，甚至连铭牌都找不到的弟兄，我就感觉我欠他们太多了。”范德格里夫特抬起头，“他告诉我，他刚刚签署了《退役军人基金法》，会给我们这些老兵充分合理的补偿，这是真是假？”

　　“是真的，不过……”拉姆齐冷笑道，“他的手法可不光彩！伯克刚才电报中说的很明确了，这个法案是他用兵围着五角大楼，用枪逼着议员们通过的，然后为了防止杜勒斯总统不肯签署，他软禁了总统，自己代行总统权力并签署法案……您觉得这样的法案有效力么？”

　　范德格里夫特呆了一呆，最后没说话。

　　拉姆齐拍拍他的肩膀：“我知道有些事情是不怎么公平，但这就是生活，我们不能意气用事。”

　　“不，我做不到。”范德格里夫特忽然站起来，犹豫半天后道，“我说，咱们能不能给参联会提个建议：总统卫队我们负责制裁，但这个《退役军人基金法》还是要正式宣布执行，要国会正式表决通过并请杜勒斯总统签署——我们不派兵也不威胁他们，这样应该可以吧？”

　　“你在说什么你知道么？你这是在干涉政治！不用武力威胁怎么可能通过这种法案？”

　　“我觉得不矛盾……用武力威胁的人和团体我们制裁，但涉及全体军人的法案却不是说废除就废除的——这法案也不是麦克唐纳提出来的，这是杜威总统的遗愿。我们为国家付出了辛劳、鲜血和生命，理应得到更好回报，财团发了这么多国难财，让他们吐一点出来又怎么了？”

　　“你……”拉姆齐气得浑身发抖，“你这样干不就等于把自己的立场滑到总统卫队一边去了么？”

　　“我和他不一样，他威胁国会和参联会，我没有，我反而顺着他们的意思……”范德格里夫特想了想，“麦克唐纳那叫威胁，我们这叫请愿！”

　　“如果你请愿不同意呢？”

　　“这个嘛……他们应该能同意吧？命都没了，要钱干什么？”

　　“你！”拉姆齐气急败坏地一巴掌拍在桌子上，动静之大让都沉浸于计划探讨的参谋们都忍不住回过头来，愕然地看着两位中将。

　　“我怎么了？”范德格里夫特斜了他一眼，“没错，海军是一等人，我们是四等人……但你不要忘了，海军在战争中有整船整船被敌人击沉、一个幸存者都没有的事，然后几年过去了依然是个失踪？你骗鬼呢！为什么不给报阵亡？”

　　这下轮到拉姆齐哑口无言了。


第121章 暴风今夜扫美国（16）

　　“说的好！”一个很熟悉但很久没听见的声音忽然传了过来，那是金上将的声音，他从医院里被总统卫队派人接出来然后又靠着交通艇登上了训练舰队旗舰蒙大拿号。

　　“长官！”拉姆齐和范德格里夫特放下争执，立即跑过去敬礼。

　　“长官，您怎么来了？从医院里溜出来的？”

　　“总统卫队把我送回来的……”金上将难得幽默了一下，“他们怕我在医院里待太久忘记军舰长啥样了。”

　　这句话逗得众人都笑了起来，刚才有些尴尬的气氛似乎也一扫而光。

　　“那就好，那就好……我们和参联会联系上了，尼米茨将军让我们派部队上岸、施加压力，但不要主动挑衅或开火，我们正在落实。”

　　金上将点点头：“他处置得很好，我们是要执行命令，但一定要慎重，尤其不能随意把枪口指向自己的弟兄。”

　　参谋们脸色都松弛下来了，拉姆齐的脸色却一窘：作为熟悉金上将说话办事风格的将领，他怎么可能听不出弦外之音来呢？不过，资历比人强，范德格里夫特要是说这个话，一定被他狠狠怼回去，但金上将说这个话他不仅不敢怼回去，还得点头附和。

　　金上将也不能把话说的太直接，毕竟他不是舰队司令官也不是参联会直接指挥部队的尼米茨，他靠的是积威和影响力，如果要他直接开口说话该怎么办，那就是把他降低到司令官这个层面了。

　　“走吧，帮我选个舱室，晚上我要在这里过夜了，你们不会不欢迎吧？”

　　“不不……我陪您去……”

　　拉姆齐把金上将引到自己的舱室，正要开口说话把舱室让给金上将，后者已吩咐范德格里夫特在关门了。

　　“坐下吧，我有几句心里话讲给你们听，但不适合在孩子们面前讲，这会引起他们的思维混乱。”金上将道，“麦克唐纳行为的前因后果你们都知道了么？”

　　“知道了，刚才我们就在为这件事争论……”拉姆齐想了想，“也不知道该怎么评价这件事。”

　　金上将没直接回答，只叹了口气：“目的可以证明手段的合理！这是我们当将军，尤其是当司令官时一定要想明白的，但对其他级别军官，特别是中级军官，这些话不能过多地说，对他们还是要讲命令和服从。简而言之，你们做到了将军，带领数万人马、拥有几十万吨军舰的大舰队时，考虑问题一定不能狭隘。”

　　“目的证明手段的合理？”两人细细咀嚼着这句大有哲理的话，不由自主地点了点头。

　　“但程序也不讲了么？”拉姆齐道，“一旦这样破坏，以后会形成很坏的先例……”

　　“你顾虑得没错，我也有这个顾虑，但我顾虑更多是其他方面的。”金上将缓缓道，“尊重行政与立法权威是我们义不容辞的责任，但某些时候，他们会严重对立起来——一边是冰冷的法律和高高在上的道德，一边是你朝夕相处的兄弟和部下，你怎么选？为自己的面子、声誉和地位选前者，还是为了让兄弟们退役后在家里每天能多吃上半只鸡而选后者？我们面对的是活生生的人，尼米茨只有一个，不是每个人都能耐得住清贫和寂寞选择当尼米茨将军的。”

　　两人沉默不语：尼米茨的故事大家都知道，一战前夕，尼米茨是海军中为数不多的柴油机技术专家，曾有海军工厂邀请尼米茨退役去公司工作，开出年薪2万5千美元+分红的高额薪水，而当时身为上尉同时又在美国最好、最有钱兵种服役的尼米茨月薪只有240美元，但他拒绝了这个诱惑，以不想离开海军为由选择继续服役。这段佳话奠定了尼米茨今后在海军扶摇直上的基础，但不可否认，一个尼米茨留下了，几十个尼米茨却走了——原本他们也有机会。

　　“这段时间以来，我一直在反思这场战争我们为什么会打成这样……我们的指挥当然存在问题，但我想说难道仅仅是指挥的原因么？这个政治体制、这个国家制度有没有问题？需不需要检讨和完善？”金上将语重心长地说，“你们都知道特纳将军有句口头禅——这操蛋的体制！什么事动不动都推到体制上当然有推卸责任的嫌疑，但硬要说体制完美无缺，世界上最好的体制就是我们美国那也不符合事实——最起码打仗这件事不是。他去过珍珠港交接仪式，和堀悌吉交流过一次，回来后很受震动，他认为双方简直不是一个世界的人，虽然日本海军的军官能说一口流利的英语。

　　堀悌吉说，在日本最受欢迎的就是当兵、当军官，没有年轻人不向往成为帝国陆海军的，陆海军军官学校是竞争最激烈、选拔最残酷也是最不近人情的地方，最好的年轻人当了军官后会怎么样呢？就是不顾一切地向前冲，要打仗，打仗才有功勋，才有机会向上爬，这是日本如此充满好战精神的源泉，也是日本动不动要挑起战争的原因所在——他说，他和山本都是反战派，是坚决反对和美国打仗的，当初差点被爱国军人们暗杀，是实在没办法才来当联合舰队司令长官的，你们说讽刺不讽刺？”

　　两人还真不知道这件事，听了后不仅摇头——这简直是个黑色玩笑。

　　“那我们呢？最好的年轻人满心成为工厂主、成为工程师、成为律师或者政客，同样一心一意向上爬，最好能用这样那样的手段爬上去当上总统，但没人对当兵抱有期待，成为职业军官并不是年轻人中最聪明、最能干的那批人的选择，我们摸着良心说——读书时候，在小学、在中学是不是排名不在最前面、甚至于领袖能力、领导才能也并不突出的，可能体育成绩会好一点……反正我读中学时，成绩基本上都是班上十几名（一个班基本30多人），偶尔排第十我能高兴一个假期！”金上将笑笑，“如果说日本是一种极端，我们同样也是一个极端，大家走得完全是另外一条路。”

　　对面两人点点头，这事情就是如此，当兵在美国社会从来不是什么高贵选择。

　　“就算是这样，我们一定会打输么？我觉得不至于。”金上将道，“你们看，凭我们现在拥有的海军和舰队实力，再和日本打，会输么？我想不会，但为什么前面输了好几次，这就涉及到另外一个原因——我们从来没有为战争做好准备，美国明明拥有日本7-8倍的工业力量，明明拥有比日本多10倍的财富，明明可建立相当于日本5倍海军实力以上的舰队，却因为什么财政平衡，不要增加国家负担、不要加剧国际形势等狗屁理由自我阉割了……当初舍不得花小钱，后来就要花大钱，当初舍不得多给陆海军10亿、20亿拨款，几年后我们就必须为这种短视付8000亿甚至1万亿美元的高昂代价。

　　有句谚语说得好：人类通过总结历史得出一个结论——我们从不善于汲取历史教训！财团和资本家舍不得为他们的仓库多花点钱增加安全防范措施，结果boom一下，整个仓库全炸毁了——商业安全还能找保险，国家安全找谁去保险？靠条款？靠国际公约？靠人性道德？别傻了，这些东西从来不可靠，手里攥着硬家伙在国际上说话才有分量。这也是我为什么坚决主张淘汰服役没几年的埃塞克斯级而上中途岛级一样，有议员指责我们浪费，问题是如果现在不浪费点钱，将来就是要命！你们要钱还是要命？”

　　金上将讽刺道：“财团肯定要钱，因为送命的事从来轮不到他们，那好了，他们不掏钱，以后谁给他们卖命？上次大战后老兵讨薪，结果已够心酸了，如果这次大战后再这么对待老兵，下次大战还指望有人踊跃报名参军么？人民可以骗第一次、骗第二次，还想骗第三次、第四次、第五次？这得有多天真才能这么想！谁跟你们说以后就不打仗了？你们就不想报仇了？德国憋了20年报仇成功，我们就不能忍耐20年再报仇？可如果没有这种同仇敌忾的精神，再过20年——更完蛋。”

　　“长官？”拉姆齐忍不住问道，“您赞同麦克唐纳副总统的意见？”

　　“赞同？”金上将摇摇头，“我从不赞同这种目无法纪、擅自作乱的行为！”

　　“那……”拉姆齐顿感诧异，范德格里夫特却把他拖走了，“长官累了，又是带病之人，让长官先休息吧，有什么话明天再说，我们先去部署防卫和部队下船的事。”

　　“哦，好，那我们先告退了……”

　　金上将点了点头又摇了摇头：这番话范德格里夫特看来是听懂了，拉姆齐还是似懂非懂——他也不知道该怎么点化了。

　　事情是麦克唐纳带着卫队干的，海军当然不能赞同，可明明内容是有利于海军的举措，海军凭什么要反对？能不能把握这种微妙，是决定一个军官是不是一个合格的、优秀的高级将领的分水岭，巴顿显然不懂，他可不希望拉姆齐也不懂。

　　作为一个退役海军将领办公室主任兼海军总顾问，他金上将又要管军事方略、又要管政治动态、还要管后备人才培养和思想工作，怎么能不累到住院呢？


第122章 暴风今夜扫美国（17）

　　“外面情况怎么样了？金上将回去后有什么动静？”事变进入第三天，清晨起来后，杜勒斯第一句话就是问这个。

　　秘书尴尬地笑笑：“我说了您别生气……”

　　“好！不生气，不生气。”

　　“今天清晨哥伦比亚广播公司进行了广播，麦克唐纳以副总统代行职权的方式颁布了《退役军人基金法》，并通过电台讲解了大致流程，规定从明天开始发放，首先发放三笔钱：第一是有海外一线服役经历并退役的，基本津贴500美元；第二是失踪一年以上且无相反理由的，全部按阵亡标准抚恤；第三是服役期间伤残的，根据军医确定的各等级证书发放额外津贴，最低300美元，最高5000美元。表示军功津贴等统计和申报完毕后再予发放，先从华盛顿特区、纽约、马里兰、特拉华四个州进行发放……”秘书想了想，“再细我说不清楚了，据说会在地方政府张贴公告。”

　　“他哪来的钱？”

　　秘书摇摇头，但马歇尔敲门进来后，怒气冲天地补了一句：“他抢了银行！”

　　“抢银行？他可真敢干！”杜勒斯叫了起来，忽然觉得不对，“他抢了哪个银行？”

　　“刚才参联会给我通了电话，确认了我们的安全，克拉克说麦克唐纳以摩根、洛克菲勒牵涉暗杀并证据确凿为由，让FBI先行查封了他们在银行所有的户口及其他资产……”

　　“胡闹！就算摩根和洛克菲勒有罪，查封也还说得过去，可这审判都还没进行呢，怎么能没收？再说，就算没收，他不经过国会预算委员会就可以直接动用了？无法无天，简直无法无天！”

　　“总统，您说过不生气的……”

　　杜勒斯勉强挤出一丝笑容：“总算还有一些合法理由，没去抢劫美联储！”

　　“海军派了伯克前去联络，现在训练舰队和陆战队已抵达，陆战一师甚至已上岸展开兵力，但金上将去舰队坐镇后并无其他后续指令，也没有解决事态的动向，只说要强调政治解决！不要开火！”马歇尔愤怒地脸孔都变了形，“原来他和麦克唐纳穿一条裤子！”

　　杜勒斯摇摇头，叹息道：“金上将和您是不同的，他有自己的考虑，而且金上将昨天晚上出院去舰队也并不是你所分析的那样是因为海军施加压力而迫使麦克唐纳不得不把人放出去——恰恰相反，在麦克唐纳眼里，海军是可以合作的对象。”

　　“合作？”马歇尔愕然，“他在佛得角干的这些事足够让海军恨他一辈子！”

　　“一码归一码，海军恨麦克唐纳不假，但他们不会恨给他们发钱的副总统，就算恨谁也不会和绿票子过不去。海军的人向来很实际，很识时务，不是么？”

　　马歇尔只能摇头：“那我们就这样看着，什么也干不了？”

　　“不然你想怎么样？或者，您能把马修调回来？”

　　“试试看吧，关键参联会现在意见也不统一，克拉克告诉我，连空军都动心了——因为法案里有一条，失踪一年以上且无反例地按阵亡抚恤，斯巴茨流着眼泪在会上诉苦，说空军有多少人失踪什么的……妈的，其他没学好，先把阿诺德爱哭的本事给学会了。”

　　“试试看吧……”杜勒斯沉吟道，“如果有可能，帮我联系一下艾奇逊国务卿，我想听听他们党的意见……”

　　“没错！我是违反了程序，不过事急从权，先发了再说，早发早安心，有什么责任我会承担的，弹劾也好，判刑乃至处决也好，都是将来的事——你们刚才不是强调程序的重要性么？很好，法案的程序已经走完了，就算你们认为我不妥当，也要先把弹劾与审判的程序走完再说，没有国会同意，你们不能调查、起诉我，也不能解除我的职务，更不能干扰我的权力……”麦克唐纳在椭圆形办公室里对着财政部官员、几个银行行长说道，“你们不要忘了，我前两天下达了紧急状态，总统拥有全部权力，实行军事管制，不执行是可以直接拉出去打靶的，你们要不要品尝一下这个滋味？我说到做到！反正我已触犯了这么多条法律，不在乎多犯一条。”

　　刚才还煞有其事抗议的几个官僚和银行行长瞬间就闭嘴了：现在和杀红眼的麦克唐纳讲法律、讲规则，不是嫌自己活太长了么？

　　“但阁下，查抄的账户上不足以支付这么多钱啊……”

　　“没什么，可以抛售股票、不动产。”

　　“这会引发股市地震！”

　　“那就叫其他财团来协议接盘……如果他们不想让自己持有的股票和资产也同步下跌的话。”麦克唐纳冷冷道，“我知道你们和财团关系比较密切，平时也有交往，我就通过你们去和财团沟通，600亿美元一定要凑齐，凑不齐，我可以从他们这里开刀——反正摩根和洛克菲勒的余孽还有同党没有交代，他们自己做过些什么，心里应该很清楚……我不想为难他们，也不想再杀人，但600亿，一美分都不能少！要钱还是要命，自己选！逃也没用，你们要相信FBI的实力，足够把他们挖出来。”

　　众人低着头不敢吭声——这话怎么接呢？一个暗杀阴谋集团余孽的帽子把他们扣得死死地！

　　“对了，有件事差点忘了……胡佛局长提醒我，如果你们掌握了洛克菲勒和摩根的隐秘资产，那就尽可能举报，只要查明属实，其他财团的负担就小一点，一共600亿，洛克菲勒和摩根每多出一美元，其他人就少出一美元。”麦克唐纳用似笑非笑的口气道，“我昨天向一位外国政要打了电报请教应该怎么处理这种事，他给我出了一个很好的点子，你们想不想听？”

　　众人一下子来了兴趣，洗耳恭听。

　　“他说，其实不用这么麻烦，只要其他财团出资600亿美元把洛克菲勒和摩根的资产买下来就好，然后按照认购数决定这两个罪犯财团的股份和产业分配！我琢磨着从经济角度来说这主意很高明，人家办事情、做生意就是有一套……”麦克唐纳似笑非笑道，“从效率来说，这是最好的，我只担心这样一来，剩下财团势力就会膨胀，他们有一天会不会也同样野心勃发要控制政权、控制人民并谋杀总统呢？”

　　所有人都感觉自己背上都是汗：财政部、银行系统哪个没和财团有千丝万缕的关系？有些甚至直接就是财团指派到政府来当官的。有人立即满脸堆笑，战战兢兢地问道：“这……这是哪位政要出的点子？听上去好有道理。”

　　“堀悌吉！”麦克唐纳笑笑，“这名字在财阀界同样如雷贯耳吧？他把日本四大财团连根拔起，据说脑袋砍了2000多颗，然后资产一部分没收，一部分低价发卖给其他中小财团了，不然日本兵退役后分的田哪里来的？有些寡头就是敬酒不吃吃罚酒，非要逼我来这一手，相比日本人动不动砍人头，我已经很仁慈了……”

　　现场所有人无不吓得脸色惨白，最后只能哆哆嗦嗦道：“代……代总统阁下……我……我们知道了……立即去沟通……一定把……把资金筹措到位！”

　　“告诉他们尽可能恭顺些，服从国家、爱护官兵，我也不是不识好歹之人，会给他们一点好处。”


第123章 暴风今夜扫美国（18）

　　“老师，没想到美国也居然能变得如此混乱，您说当初决定停战是不是早了点？”在锡兰岛上，明仁兴致勃勃地问起了这个话题。

　　“殿下，如果不和我们停战，美国就始终保持着强大的对外压力——这种压力一定会转化为内部的动力，进而团结民众和社会各阶层。”已卸任枢密使、专任国策顾问和太子之师的堀悌吉淡淡一笑，“开战以前，我们不也觉得美国人文恬武嬉、社会腐化堕落，民众贪生怕死不敢一战么？结果珍珠港之后，被激怒的美国人迅速行动起来，其战斗意识虽然差一点，但远远没有我们说的那么不堪，而其工业能力与生产水平更大大超越了我们的想象，若非轴心各国精诚合作再加美、苏、英三国间貌合神离，战事不会如此收场。我们和美国人签的那份条约，在我看来几乎是最好的了。那些少壮派一开始还嚷嚷不平，等军备控制条约签署后，还有多少人有想法？”

　　明仁不由自主地点点头：军备控制就可以看出日本的窘迫，日本连把开战前就建成的金刚、两鹤和一票老式重巡洋舰都算进去，也填不满吨位，而美国为了砍掉吨位，几个月就砍掉了70多艘卡萨布兰卡级。这艘同级舰在日本也有一艘，是被太田敏夫等人缴获的，日本海军自己还在当训练舰使用呢，没想到美国人说不要就不要了。

　　对比其他舰艇也一样，让日本骄傲的大和级三艘现在碰到了对手——吨位更高、数量更多的蒙大拿级已有2艘投入服役，听说要组成44舰队，而除了大和3舰外，日本剩下的最有战斗力的只有20多年前建成的长门号了，根本不是对手。

　　更让海军省抓狂的是，据说美国在兴建斜角甲板，排水量6万吨的中途岛级，为腾出吨位位置，还要砍掉服役不过2年的埃塞克斯级，日本的云龙级和后续改型轴心级虽然也很不错，但大家都承认要比埃塞克斯级略差，飞行员们更是对耐炸的对手赞不绝口。套用小泽的话说：恨不得把美国退役的埃塞克斯级买几艘回来！可这是不可能的，美国先不会卖，日本也买不起——确切地说是买了也供不起，现在正勒紧裤腰带造原子弹呢！已把至少够建3艘大和级的钱砸下去了，可取得的成绩还很有限，只成了一个试验性的反应堆。

　　除了军舰和原子弹，还有火箭、喷气机、直升机、重型坦克等领域等着日本去探索，看完德国阅兵式的纪录片和配套情报，石原莞尔就抱怨道：“仗是打赢了，但打完之后发现日本更弱了，要补课的东西更多，别说那些军备，光美国的自由轮/胜利轮，欧洲的意志轮体系就足够让日本好好学的——现在领地范围这么大，又要把人移民到新区，没有合理的运输与后勤保障，我看会疯。”

　　所以日本在国际上分外老实，最近低调得一点儿声音都没有，从不对欧美的国际事务指手画脚，一门心思就想进口技术和设备搞建设，要不是中国国内内战、以及和东俄打嘴仗偶尔还擦起一点日本的声音来，几乎都让人忘了这个国家的存在。但建设也不是这么好搞的，光是移民和运输问题就折腾得内阁欲仙欲死，原本战争期间冬天还有心思去泡温泉的东久迩宫稔彦王现在天天扑在东京抓公文和批复，偶尔还咬牙切齿地抱怨堀悌吉：“他倒是潇洒，屁股一拍去印度了，活全部扔给我们干……光干活还不算，还要应付宫里层出不穷的幺蛾子，真是八嘎呀路！”

　　“所以，老师要给麦克唐纳将军出主意，让他搞得越乱越好？”

　　“乱是不可能的，美国有很强大的自我纠错能力，而且战争的影响还在，美共造成的影响够大了吧？还不是迅速被平定？”堀悌吉微微笑道，“我是在促成美国变革。”

　　“变革？”明仁不解地问道，“变成类似德国一样的国家？”

　　“不是！变成类似我们一样的国家。”

　　“我们？”明仁傻眼了，“这……这怎么可能！”

　　“整体上学不会，但细节上可以学……”堀悌吉伸出一根手指，“这个细节只有一个对象，军队！”

　　“军队？”明仁微微鞠躬，“请老师赐教！”

　　“美国原本的军事体制是很薄弱的，和这个国家的经济实力与政治地位不相匹配，而且严格被政府、财团所控制，而不像我们这样，是军队控制政府……为了削弱军队的影响，在上次大战结束后，美国国会不但迫不及待地裁军，而且把军人待遇压缩到很低的水平，使职业军官变成了中等偏下的职业选择，除非实在是热爱军队或者调皮捣蛋，一般人不会想着去军队，这和我们恰恰相反……”堀悌吉笑道，“山本总结过一句话：在日本，不当陆海军军官似乎就不算有出息，在美国，当军官是很没出息的选择——但凡有工程师、律师等职业可以选择，谁也不会去当军官。大学生们以逃避兵役为荣。”

　　“这个……”明仁笑了起来，“这真是两种极端的选择啊。”

　　“我和山本都认为，日本这样的局面当然是病得不轻，美国同样也病得不轻，最好大家中和一下……不知殿下有没有留意，在珍珠港谈判时，杜威总统、特纳将军都对这个意见表示赞同？”

　　“好像是。”

　　“这两位都是蛮有智慧的人物，他们的能力可比我们看到的、外界形成印象要高明得多。特纳我就不说，涉及专业军事评价，就说杜威总统，很多人抨击他投降、卖国？可反过头来一想——没有大勇气、大智慧、忍辱负重的精神，怎么可能就让战争就这么停下来？美国在日本身上损失了什么？不就一个菲律宾和一些钱么？现在美国货要卖到远东来，我们是不是还得继续放行？甚至于以前被英国管得死死地印度市场，现在美国货也有了……我们还不能拒绝。”

　　明仁缓缓点头。

　　“麦克唐纳的举动，表面上是为了给退役军人寻求一点资助，实际上是美国军队自我意识的觉醒，只要他成功了，并压住财团和国会发反扑，今后他们将不再成为一支被呼来喝去的力量，不再是政府、国会、财团可予取予求的对象了，他会有自己的想法、自己的信仰、自己的利益和自己的团体，当然，不见得会是麦克唐纳这一派……这么大一个团体，有陆海军的分野，殿下，您根据帝国军队的历史演变，您推断他们会出现什么？”

　　“对外扩张！”

　　“在此之前呢？”

　　“军官团！”

　　“再早一点呢？”

　　“这个，不知道了……”

　　“会不会也有陆军派、海军派呢？会不会也有皇道派、统制派呢？会不会也有少壮派、保守派呢？”堀悌吉用似笑非笑的口吻提点道，“西南兵变、226兵变、天诛国贼他们已学会了……下一步学什么呢？是不是该学昭和维新或国社改造了？”

　　明仁感觉整个人都傻了，但仔细回味觉得老师说的一点错都没有：西南兵变不就是美共么？杀杜威不就是天诛国贼么？麦克唐纳讨薪不就是226么？这些都学了，下一步走昭和维新或国社改造岂不是顺理成章？

　　“这……这……”他张口结舌，一句话也说不出来。

　　“如果是帝国的体制，昭和维新很容易学，但美国这样一个国家，有深刻的自由和民主传统，军队要建立统一权威、形成统一声音很困难，这时候推他们一把，帮他们一下，容易就把这股惯性维持下去，也就是说会继续乱下去，这对于争取时间是有好处的。”堀悌吉忽然换上了严肃的表情，“殿下，美国走这一步对我们未来是相当危险的，一旦美国要重新扩张或者打着复仇的名义扩张，您觉得先对付我们还是先对付德国？”

　　明仁感觉吃不准：选日本有足够理由——日本弱；选德国也有足够理由——威胁大且近在咫尺。

　　“如果我们还占着夏威夷，那毫无疑问一定是我们。但现在夏威夷正在美国手里，距离帝国本土还有5000公里以上，而德国驻军北在纽芬兰、南在巴拿马和古巴，您如果是美国人会怎么想？”

　　“可是，老师，您为什么要帮助美国军人权威，如果没有，他们就不会扩张了……”

　　“不扩张？这是不可能的！如果是财团当道，扩张就会更厉害……殿下知道财团扩张和军队扩张有什么异同点么？”

　　“请老师赐教！”

　　“财团扩张，会精确计算利益平衡点，到了就收手，军队扩张，会计算面子平衡点，到了才收手……”堀悌吉淡淡一笑，“陆军在中国扩张，赚到过钱么？”

　　明仁摇摇头：“没有！大把军费填进去了。”

　　“所以，我们只能引诱美国首先把矛头指向德国……”堀悌吉叹气道，“两个同伴去森林遇到熊，你不需要比熊跑得快，你只要比另一个同伴跑得快就好了——这两个人，一个是德国，一个是日本。”

　　“受教了！”明仁忽发奇想，“老师，如果德国也跑怎么办？”

　　“德国不会跑的，德国现在是世界霸主，只要一跑，这个霸主位置就崩塌了……”堀悌吉大笑起来，“德国会用火枪武装自己去猎熊，所以他们要在阅兵式上展现这么多高技术武器，这是用来恐吓熊的，我们只要摇旗呐喊助威就好了。”

　　“可万一熊和猎人联合起来呢？”

　　“那就是最为悲伤的故事了：日本要么被熊吃掉，要么死于火枪之下……”


第124章 暴风今夜扫美国（19）

　　4月30日开始，华盛顿、纽约、巴尔的摩和安那波利斯作为第一批城市开始发放退役基金，前面三个城市很好理解，靠近华盛顿且分别属于纽约州和马里兰州最大城市，但安那波利斯就很耐人寻味——因为陆战一师现在就驻扎在这里，麦克唐纳既然亲自劝说范德格里夫特又派汤米去基层煽动，那这第一批分钱肯定不能漏了陆战一师。

　　给陆战一师移交费用其实很简单，所有失踪者的名单在师后勤部和人事处都是有存档的，所以只要直接把总数目发给分管后勤的副参谋长就可，但麦克唐纳显然不会满足于这一点，他举行了隆重的移交仪式并发表了讲话。

　　“……向战争期间所有捐躯的海军将士、陆战队官兵表示无比沉痛的哀悼，你们为保卫这个国家，为保卫美利坚民族付出了汗水、鲜血乃至生命，亿万美国人民将永远记住你们的贡献，你们以自己的丰功伟绩建立起了一座丰碑……直到今日，我和你们所有的亲人、战友、朋友一样，仍然无比期待你们能结束失踪突然回归，但无论我们如何找寻、如何嘶吼，已听不到任何回应，但我深信，身在天堂的你们一定能听到我们发自内心的声音……愿你们安息！阿门！”

　　在他讲话完毕之后，8名仪仗队员抬着一具棺材，上面覆盖着美国国旗，在乐队低沉的哀乐声中缓缓前进，并最后放进事先挖掘的坟墓里——这里今后将建设陆战一师阵亡将士纪念碑，棺材里除失踪和阵亡人员花名册之外，就是陆战一师的师旗和其他纪念品——用于象征那些连躯体都找不回来的官兵。

　　仪式举行完毕之后，麦克唐纳亲自把2000多万的补充抚恤金支票交给范德格里夫特：“希望你们尽快将其发送给阵亡官兵家属……”

　　“是，副总统！”

　　“今天借这个机会，我就另外一件事表示道歉：众所周知，佛得角战役期间，我曾经作为师长带领部队作战，在最后阶段因为种种原因和不理智犯下了冒犯海军的错误，事后我对此深表懊悔与痛苦，但一直没有合适的机会表达……”麦克唐纳抬起头，眼里满含泪水，“今天我不是乞求你们原谅的，我没有这个资格……我今天是真心诚意地忏悔——这件事，我做错了！有什么责任将来我会承担……我唯一的希望是你们不要怪罪其他官兵，他们既不知情，也与这件事无关，所有的罪孽都是我一个人的……对不起！”

　　看着弯腰鞠躬的麦克唐纳，所有陆战队官兵和海军代表心情都很复杂，什么话也说不出来……

　　范德格里夫特叹了口气，上前安慰了一句：“副总统阁下，过去就过去了，我们以后团结一致向前看吧……”

　　为了避嫌，参联会没派人参加这个仪式，金上将和拉姆齐也没有出席，出席的只有陆战一师和海军几个校级军官，不过金上将和拉姆齐两人却搭乘这一艘lst靠在岸边，上面的声音是能够听得见的，这态度很耐人寻味。

　　“你看到陆战队员的表情了么？”金上将问道。

　　拉姆齐脸色凝重地点点头。

　　“现在你还能命令他们向总统卫队开火么？”

　　“不能……他们现在明显持有同情的立场……但长官，您为什么要这么做？”拉姆齐不解地问道，“您这么做，将来有可能会给您的声誉带来麻烦。”

　　“不！如果我不这么做，将来我的声誉才会有麻烦。”金上将盯着拉姆齐，一字一顿地说道，“一个统帅，如果不能想着自己的手下，不能为自己的手下争取利益，甚至某些时候要牺牲手下来成就自己的政治利益——他能得到拥戴么？能打胜仗么？”

　　拉姆齐沉默。

　　“听到麦克唐纳最后怎么说了么？对佛得角这件事他表示道歉并承担一切后果……”金上将叹息道，“你以为是他个人气愤不过要呼叫德国人来轰炸我们么？我从不这么想！他只是为给自己那些绝望中走投无路的部下出口气罢了。”

　　拉姆齐一愣，他猛然想起当时一个故事：这件事发生后，金上将和马歇尔在参联会上演全武行、大打出手，差点纷纷住院，这么看来，未必是马歇尔和金上将自己气愤不过——政治的水很深啊……

　　“作为个人，我深切同情并理解他，但作为将军，特别是作为掌握要害、统帅2百万人、指挥几千艘舰艇的海军将领，我永远不会原谅他！具体到退役基金这件事，改善军人待遇我完全是赞同的，但这么搞、这么发我根本不赞同！当然，我反对的是发的人，不反对拿的人……”

　　拉姆齐沉默了半天，鼓足勇气开口道：“长官，恕我说句冒犯的话——我们就这么心安理得地享受这些？”

　　“这是他们应得的……我打个比方，作为制度，我们当然反对士兵虐待俘虏，这需要时时刻刻教育，可万一有一天你手下没忍住虐待了俘虏，你会杀了手下给俘虏们出气么？别傻了！”金上将强调道，“这里的界限就是权衡——世界上没有非黑即白的领域，这是个人和集体，普通士兵和高级将领最大的区别，打仗能力当然是重要的，但这些也很重要，我希望你能尽快领悟，这对你继续成长有好处，如果以后你也想当大西洋或太平洋舰队司令官甚至海军部长的话。”

　　“我会记住您的教诲。”

　　拉姆齐深深吸了口气，他已在海军中学到了很多教诲：第一次是关于金梅尔的处理问题——珍珠港事变是金梅尔一个人的责任？可不处罚金梅尔难道去处罚那几个稀里糊涂的雷达站官兵？那样海军的脸往哪里搁？

　　第二次是关于英格拉姆——日本强攻珍珠港，当初陆海航上报的“赫赫战功”在事后看来完全是虚假和笑话，拉姆齐起初以为是英格拉姆邀功贪赏，深表鄙视，但查看基层飞行员编队战果汇报原始存档后他领悟过来完全不是这么回事，英格拉姆已进行了巧妙缩水，并添加了大量“疑似”、“可能”、“不能完全确定”等限定词，是他真不知道么？显然不是，如果要推卸责任，他只要加一句“据飞行队报告”直接有什么报什么就行了，为什么要进行数据处理？

　　第三次是关于夏威夷赎买，参联会上陆海军大佬都表示要坚持战斗到最后一分钟，可这不妨碍他们转头就给部队下命令，让炮兵、装甲兵、潜艇兵、通信等各专业军士火速撤退，甚至还不惜安排就地退役以符合赎买流程；

　　第四次是关于特纳——美共作乱期间，特纳指挥舰队一马当先，把所有不听指挥准备附和布尔什维克的海军军舰击沉了，可事后他怎么处理的？凡事变中牺牲的兵变官兵，除少数为首军官，其余全被他报了“与布尔什维克分子英勇战斗而不幸捐躯”，并在报告上明晃晃地写下了特纳、英格拉姆的名字，海军部一个人都没来调查，直接批复“照准”就通过了——陆军几十万美共分子，海军只有几十个，简直不可思议！

　　为什么人家很快能升上去当上将、当司令官，看来不是没道理了——这些道理或许正如金上将所说，是今后能不能继续“成长”的关键。


第125章 暴风今夜扫美国（20）

　　“排队，排队……不要乱，不要乱，大家今天都可以拿到钱……不发完最后一个我们不结束！”在麦克唐纳自己去安那波利斯发放退役金时，华盛顿、纽约、巴尔的摩的发放也进入了高潮，一堆人蜂拥着过来领钱，更多人在外面簇拥着看热闹。

　　总统卫队奋力维持着秩序，让人群排起了三列长队：普通退役的，伤残的和失踪转阵亡的。

　　最受关注的当然是失踪转阵亡的队伍——与其他两列争先恐后排队不同的是这里的人群要么是老人、要么是妇女，要么是孩子，这里的队伍显得迟疑和犹豫，人心都是肉长的，给家属报失踪，说不定还有突然出现的那一天，但一点领了阵亡抚恤金，那就说明真的是回不来了。因此，排队去领这笔钱意味着亲自承认亲人已经阵亡，要跨出这一步谈何容易？

　　大家你推我，我推你，谁也不愿意成为第一个……谁都想将自己亲人生还的希望再保留几分。

　　等了20分钟，只有一个孩子走到了台前准备申请补充抚恤，众人的目光一下子便被吸引了过去，媒体记者也纷纷在旁边拍照。

　　“先生，我来为我父亲申请阵亡抚恤……”

　　“好的，孩子，你父亲叫什么名字？在哪个部队服役？是华盛顿人么？”

　　“他叫史蒂夫·乔，空军轰炸机飞行员，上尉军衔……在英国第八航空队服役，1943年秋天被宣布失踪……其他具体情况我就不清楚了……我们一直住在华盛顿。”

　　“你还保留着通知书和部队记录么？”

　　孩子红着眼睛，慢慢递上了陆军部的信封——在空军成立以前陆军航空兵航空队都归陆军管，所以是陆军部的信封。

　　“上尉军衔、海外服役，第八航空队、1943年宣布失踪……”根据这些提示，负责主办的官员很快核查到了信息，然后举起硬戳在失踪通知书上盖章，“啪”地一声过后，一行文字出现了“家属申报阵亡”。

　　“好了，请到2号柜台申请支票……”

　　“先生，我能领到多少？”

　　“根据规矩，可领到6800美元……”2号台看了看孩子，叹了口气，“但规定1000美元以上就要开支票，您还没有银行户头吧？”

　　“没有，先生，我只有14岁，还不够年龄开办。”

　　“那只有让你母亲来申领了，明天直接来我这……”

　　“我母亲也去世了……”小男孩低下了头，“她一直想我的爸爸，希望他能回来，几乎每天夜里我都能听到她哭……后来得了重病也去世了，死前拉着我的手，让我们不要搬家，万一爸爸回来会找不到我们……”

　　“对不起……我没想到会这样……”对面有些动容，然后道，“或者，请你的爷爷奶奶、外公外婆……”

　　“他们也都去世了，我还有一个叔叔，好像在海军服役，不过他还没退役，所以我找不到他……现在我和妹妹相依为命。”

　　“哦，可怜的孩子……”

　　“先生，我很需要这笔钱，父母留下的钱我差不多用完了，我自己平时打工送报纸、送牛奶的钱不够维持生活，妹妹现在也生了病……她已经好长时间没有吃到肉、没有买过新衣服了……”

　　“这怎么办？”

　　“算了，破例发一次现金吧……”

　　领完钱之后，负责发放的官员把盖上“抚恤金已领”字样的通知书递给小男孩，并再次叮嘱道：“到时候别忘了去申领正式通知书，孤儿的话，你和你妹妹读书还可以学费打折……”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“我让两位卫队成员护送你回家去……千万小心不要被偷了！最好明天你把钱存到学校或社区那里去！”

　　小男孩转身准备离开时，媒体一拥而上扑过来：“能不能请您发表一下感想。”

　　“谢谢麦克唐纳代总统！谢谢所有的好人！”

　　“孩子，你将来想做什么？会为你父亲报仇么？”

　　“我会的……不过，我首先要加入总统卫队，我要保卫麦克唐纳先生，可不能再让资本家把他杀了！”

　　这句话让所有的媒体记者都凌乱了……

　　发钱的热潮持续着，成为了报刊关注的焦点，而全美其他地方则焦急等待着何时能轮到自己。记者们的心情十分复杂，一方面他们已基本知道这部法案是怎么通过的，他们为这种行径感到愤慨——只是敢怒而不敢言，因为麦克唐纳让FBI监控着媒体，胡佛下了死命令，报纸最近老实一点，他的威风大家都是领教过的，没人敢招惹；一方面他们亲眼目睹了无数人发自内心地赞扬这个法案，为领到这笔钱而欢欣鼓舞，他们为这个社会感到揪心——美共虽然被压下去了，但美共所描绘的阶级对立，下层与上层，底层人民与财团之间的撕裂依然在持续，这让自诩为知识分子，自诩为美国价值观忠实守候者的记者们感到不安。

　　他们静观事态发展，他们自己也不知道事态会向哪个方向演变。

　　就在这边涌动着发钱热潮时，纽芬兰上参加演习的美军官兵也觉得大潮扑面而来。

　　“长官，参联会发来电报，让我们准备返回国内。”

　　“您的意见呢？”李奇微皱紧眉头问观察员团长哈尔西。

　　后者耸耸肩：“你是我方演习指挥，我听你的……”

　　“那好，拍电报给国内……就说我们正在进行攻防转换演练，至少15天后才能退下来……”

　　这句话一出，不仅负责传令的军官变了脸色，连旁边的泰勒、范弗里特也愣住了：最后一轮演习已结束了，这次德军承认没有攻下美军驻守的纽芬兰，马上就要战役总结阶段，换句话说，2-3天后就能撤退，为什么非要说15天。

　　哈尔西意味深长地笑了起来：“马修，你前几天心急火燎要回去，现在居然不急着回国么？”

　　“参联会通讯是正常的……杜勒斯总统确实在治疗……”李奇微摇了摇头，“发钱没这么快，要给人家一点时间……”

　　“哦……”

　　他扭过头对泰勒、范弗里特道：“我们在纽芬兰、在百慕大、在累西腓也有很多失踪的，要好好统计……”后两者立即会意。

　　他又对布莱德利道：“您那里有没有要统计的？”

　　布莱德利闷声闷气地说：“南非战役我统计好了，不过与布尔什维克那一场……”

　　“也要统计，没说国内失踪不能报阵亡的。”李奇微补了一句，“回国我会解释。”

　　布莱德利立即点头：傻子才这时候回国呢。

　　“威廉，您手下就没有失踪的？”他又对哈尔西道，“要不要报告英格拉姆上将，就说一起统计下？”

　　“好吧……”哈尔西不动声色地揣了揣衣兜，里面有一张电报纸，是金上将发过来的，让他好好总结演习的经验教训，最好能和德国将军现场复盘一下，要“深入细致、全面总结”、“要带着中低级军官一个个看阵地，海军也要查看炮弹落点和对地火力支援水平”……他相信英格拉姆那里肯定也有差不多的电报，现在李奇微这么说，倒是不用把电报纸拿出来了。

　　马沙尔本来接到国内指令，牵制任务结束，可以放美国人回去了，没想到现在李奇微主动说要攻防转换——这次美军进攻、欧洲联合部队防守，他愣了下，随后也答应了。

　　“马修说他们正在进行攻防转化演练，没15天退不下来……”艾森豪威尔拿着电报纸，表情怪异地对克拉克说，“现在怎么和医院汇报？”

　　“这个嘛……”克拉克沉吟起来，用眼光瞟了对方一眼，“你说怎么汇报？”

　　“我不知道，要我说，就说部队还要几天才能结束……”艾克婆婆憋了半天，“目前正在进行战术研讨，很快就会结束。”

　　克拉克摇摇头：“这样不行！很快是多快？1天？3天？5天？”

　　艾克两手一摊：“那你说怎么办？”

　　“演习进入关键时刻，舰队目前正执行无线电静默，暂时联系不上，拟3日后重新联系……”克拉克摇头晃脑道，“马修本人是想回来的，不过没船没飞机他回不来，不能游回来就只能等舰队喽！3天后再汇报攻防转换的事——闲着也是闲着嘛……”

　　“噗！”艾森豪威尔刚刚喝了口水，听完这句全喷在地毯上。

　　他一边手忙脚乱招呼勤务兵打扫，一边竖起大拇指：“你厉害，我就不行了……”

　　克拉克没理会这句话，而是用手弹着桌子，仿佛自言自语道：“是不是要催某人加快一下发钱的节奏呢？全美48个州只发了4个，这效率有点低啊……”

　　“或者我去探望一下总统？”

　　“您的意思是？”

　　“就说参联会目前一切正常，华盛顿街头平和，部队军心平稳，请总统安心养病，把精力不济的毛病好好养一养，不要急着出院免得旧疾复发？”

　　“我看可以。”克拉克想了想，“您先去看艾奇逊国务卿，然后再带他一起去探望总统，他们两一定有说不完的话……两党也可以商量一下善后办法，发钱归发钱，规矩还是要的。”

　　“你的套路总比我高明。”

　　“和金上将学的，在他面前，我们还嫩的很。”克拉克调侃道，“你看他现在又可以上军舰指挥千军万马了，咱们两个还能去蹲坦克冲锋么？”

　　“马修或许可以，我们是不行了……”艾克苦笑着摇头：“万一撞上马歇尔长官怎么说呢？”

　　“这个嘛……”克拉克沉思片刻，最后冒出一句，“就说潘兴将军病重，很想念他，如果他身体可以支持最好去见一见！”


第126章 暴风今夜扫美国（21）

　　“代总统，找到洛克菲勒了……”

　　正在签署公文，准备将退役基金发放城市从4州扩大到东部13州的麦克唐纳高兴地站立起来：“很好，法网恢恢疏而不漏，这家伙也有今天！把他带到华盛顿来，我要公开审判他……”

　　“这……”

　　察觉汇报情报的手下脸色有点儿不正常，麦克唐纳脸上掠过一丝疑云，缓缓说道：“又让他跑了？或者让谁给救了下来？”

　　“没有……也不是。”

　　“那是什么？”

　　“这个……”参谋把电报递交过来，示意麦克唐纳自己看。

　　电报不长，不过消息很够劲爆：……经民众举报，卫队在波士顿以北175公里处发现洛克菲勒一行踪迹，逮捕过程中该嫌疑犯逃窜，我部出动直升机、装甲车、坦克予以围追堵截，最后因该犯车辆车速过快，我方编号753的虎2坦克来不及刹车而碾压过去，嫌疑犯与司机当场死亡……现场有多方人证、目击者，又摄有照片，目前现场依然完整，不过正下大雨，有关痕迹已变得比较黯淡……

　　麦克唐纳的脸色立即阴沉下来，随即用比较平稳的口吻道：“好，我知道了，立即把照片用最快速度带过来。”

　　“是！”

　　“现场留着，不要乱动。”

　　“是！”

　　“你可以走了。”

　　参谋一退走，刚才还平静如水的麦克唐纳狠狠地把电报纸往桌子上一摔，骂道：“这帮小崽子们胆子越来越大了，什么都敢学！要学也给我学得像一点啊，就知道抄人家的办法，半点儿新创意都没有，难怪这群国会老爷这么看不起我们！堀悌吉不是说了么，学我者生、像我者死，怎么就这么不开窍呢？”

　　一直在旁边的汤米连大气也不敢出，他当然知道这些话背后的奥妙：伏见宫博恭王死于坦克下大家都清楚，日本人一口咬定是车祸，从上到下都这么传，连电影也这么拍——不管你信不信，反正我是不信！

　　好了，现在给洛克菲勒也一个车祸。得，这次还是虎式！不过不是虎1，是虎2了——总算开始升级换代！

　　“长官，这事如何善后？”

　　“善后？嗯，是要好好善后……”麦克唐纳敲击着桌子，想半天后道，“让胡佛去现场，然后由FBI出证明并存档后对外公布，上面的鉴定书必须要有胡佛局长、托尔森副局长的签字，少其中任何一个，他们都不用回来了！”

　　汤米终于明白长官为什么不杀胡佛的用意：就凭胡佛多次首鼠两端的表现，杀他完全有理由，但把他保下来后，很多不方便开的口，不方便说的话，不方便办的事都可以找人办了，胡佛还不敢不听——留着果然比杀人更有效。

　　汤米很快按这个意见给胡佛去了电话——这条线最近都是他联络的。

　　没过多久，胡佛就把电话打到了麦克唐纳的案头，用惶恐不安的语气诉苦：“代总统阁下，我最近在忙着根据您的指令查封洛克菲勒、摩根等财产，调查有关人人员，实在走不开，没法亲自去勘察现场，且现在又在下雨，是不是……”

　　巴拉巴拉说了一大堆，实际只有一个意思——他不想去。

　　麦克唐纳静静地听完，随后漫不经心地提了一嘴：“差点忘了告诉你，洛克菲勒虽然已死，但他的管家还活着，他指证你和整件案子有关，里面还涉及到一个红塔k——这名字您很熟悉吧？”

　　“咯噔”一下，胡佛诺诺连声，什么也不敢响，冷汗从脸上一滴又一滴地滴下来，少倾在电话里软弱无力地申辩道：“我没有……我没有……这件事不存在……不存在的……完全是对我的诬陷……诬陷！您可不能上当！”

　　“我不是那么容易误听流言的人，这种小人为了保命什么攀附都会做得出来……”麦克唐纳故意顿了顿，然后道，“您替我好好想一想，觉得我应该信谁的？是您还是管家？或者我把这位管家移交给多诺万来审讯？他现在可比你在总统面前受宠，很急切想抓住证明自己的机会。”

　　“代总统阁下。”胡佛急了，在电话里一字一顿道，“论对国内重案要案的处理能力，FBI甩CIA十条街都不止，这都是有历史依据的，您完全可以信赖我，信赖FBI。”

　　“那勘察现场这种小事您有空么？”

　　“有空！有空！”胡佛就差在电话里拍胸脯保证了，“提审管家我也有空，这是目前的当务之急，是全美人民关心的焦点事件，我立即去！立即去！”

　　“那就交给你了，我会给您派直升机！我们卫队直升机还是比较多的……”麦克唐纳漫不经心地补了一句，“要看好嫌疑犯，可别让他畏罪自杀了……”

　　“明白！明白！”胡佛一边擦着冷汗，一边忙不迭地点头答应，叫上托尔森就准备走——千算万算还漏了个老管家，胡佛心急如焚，这可真是要命！洛克菲勒也是废物，提前1个多小时给他报信居然还逃不掉！

　　就在麦克唐纳和胡佛商量善后时，艾森豪威尔已带着艾奇逊去医院探望杜勒斯和马歇尔，现在卫队虽然还把守着医院和参联会，但其实监管已完全放松了，既不阻断通信和电话来往，也不阻挠人员进出，当然参联会成员也很配合，以麦克唐纳颁布紧急状态法令为由，什么应对措施也不干，学鸵鸟一头扎进沙子堆里不出来了。

　　唯独一件事是上心的——当财政部和地方政府提出要战时失踪人员花名册和登记记录时，陆海空三军麻溜地就给了，不光给，还特意派后勤和组织处的人前去协调帮忙，本来财政部还想借口拖一拖，这下倒好，什么理由都没有了。

　　听完艾克关于“英格拉姆主力舰队无线电静默无法联系上”的汇报，马歇尔青筋暴起，一张老脸涨得通红，两个拳头攥得紧紧的，似乎随时会爆发，但最后依然没有发作，只长叹一声道：“既然这样，那就3天后再联系吧……”

　　他不是不想发火，只是认为单纯发火没什么用，感觉自己心力交瘁、无力回天——自己一手提拔起来的四大金刚居然如此对他，他感觉心情糟透了、凉透了。当然，克拉克们面子还是给足马歇尔的——只说舰队无线电静默，说明这是海军使坏，不是咱们陆军的事，要追究您找海军去。可参联会海军大佬们更滑头，特纳听说金上将坐镇训练舰队后，在老友斯普鲁恩斯值班时直接给英格拉姆发去电报，要求重大事项要与训练舰队沟通、共同协作。那天夜里尼米茨正好休息，等他休息结束后第二天上班时看到这个电文，只浏览了几眼就迅速翻过去了。

　　伯克也知趣地不在吭声——他知道现在真轮不到他插嘴，天塌下来有大佬们顶着呢！

　　可艾克很清楚，3天后也不会有马歇尔想要的结果，那时候汇报的消息就会变成另外一条：部队进行攻防转换——这至少要7天，然后是战役总结、现场复盘——5天，然后是部队休整、登船出发——3天，开回来登陆上岸至少还要7天，至少拖上4礼拜才回国是克拉克的意见，然后把计划报给了麦克唐纳——代总统是武装部队总司令嘛。

　　后者大笔一挥：照准！又在旁边补了一句：速报该部战时失踪人员清单以便发放抚恤金……


第127章 暴风今夜扫美国（22）

　　马歇尔在参联会当然还有其他班底，比如第三战区司令官史迪威，又比如另两位副参谋长魏德迈、沃尔特·史密斯，可惜史迪威与陆军其他大佬关系不好，克拉克勉强还能和他打打交道，连在累西腓一起共事的李奇微都对他一些做法和说法不敢恭维，“醋性子乔”的外号更加响亮，所以这个中将注定是靠不上的。

　　魏德迈倒和所有人关系都不错，几乎是第二个克拉克，不过他比克拉克懂军事，问题魏德迈分管的是陆军训练和部队编组系统，不如艾克婆婆的后勤与军政系统重要，更不要说亲自掌握组织人事的克拉克相比，且魏德迈轻易不表态，要表态就跟着4金刚主流意见走，很有希望发展为第五金刚；沃尔特·史密斯大概是目前陆军参谋部里最会打仗的参谋长，他分管作战和军令，看似很重要，可惜现在不打仗，这些权力全是白费劲，即便有一些演习和内部训练，也是各战区自行掌握。

　　四金刚这样一来就把马歇尔的权利给架空了，他的意见只有四人中大多数表示赞同才有用，只要反对者超过3人就会落实不下去。当然再落实不下去，他的声望、资历毕竟摆在这里，所以克拉克给的理由是海军这边拖后腿而不能直接说李奇微不肯回来——那样马歇尔非气炸不可。

　　看着马歇尔这番表情，艾森豪威尔自己感觉也很难受，从个人情谊上来说他觉得挺对不起这位老长官的，不过既然是大家一致决定的意见，同时又有几百万陆军官兵受益，他当然不能逆流而动，无论如何也要把这个压力顶下去。就像他在澳新，虽然也有人要他抵抗到底，但为了这几十万官兵，艾克自动放弃了抵抗——这为他在基层中博得了很高的声望。

　　大家都知道艾可婆婆打仗不怎么样，不过爱兵如子、体恤部下，与外国政要和友军都能通力合作——这就是好长官啊！会打仗又怎样？巴顿会打仗吧？还不是连累大家一起死？像李奇微这样能打仗会做人的毕竟是少数，所以人家才升得这么快。

　　看着马歇尔痛苦而又竭力压抑的表情，杜勒斯和艾奇逊都不知道该怎么安慰他，艾森豪威尔小声开了口：“潘兴将军最近身体不太好，他说如果您工作不忙的话，想见见您……”

　　一听潘兴想见他，本还气鼓鼓的马歇尔连忙跳起来：“他身体到底怎么样？什么时候说的话？我不忙，不忙，快带我去……快带我去……”

　　马歇尔是陆军前辈不假，潘兴更是前辈中的前辈，不光是美国陆军的传奇——唯一的六星上将，还一手提拔了马歇尔，所以于公于私马歇尔都很尊重他。杜勒斯和艾奇逊本来想谈其他问题，听说潘兴病重，觉得也有去探望的必要，于是在白宫办公厅安排下，一行人去了潘兴家。

　　潘兴的身体确实不太好，毕竟是87岁高龄了，这一点克拉克犯不着骗马歇尔，不过潘兴并没有说要见马歇尔，克拉克只给老头打了电话，说马歇尔可能这两天要来看他，这让老头很高兴，再加总统、国务卿也一起来探望他，更是开心。

　　话题很快就牵扯到麦克唐纳这些举动身上。

　　马歇尔本以为潘兴会骂几句对方无法无天，但潘兴的话很快让他脸上的笑容凝固住了：“我早就说了，那帮政客是靠不住的，上次的欠债如果不闹一闹，说不定到现在还没发呢，指望他们发善心还不如指望太阳从西边出来……”

　　这话骂得杜勒斯和艾奇逊两人脸上火辣辣的，不过他们不敢吭声：1924年，美国国会通过法令，授予一战官兵退伍补偿金，说是财政困难，到1932年发，结果1932年刚刚大萧条结束，财政更困难，于是国会通过决议，推迟到1945年支付，这就让经过大萧条打击、走投无路的老兵们愤而起来反抗，然后就有了麦克阿瑟的镇压，整个事件一直拖到1936年告一段落，美国政府以支付20亿美元勉强了结这件事。

　　如果别人这么说，马歇尔肯定要反驳，但潘兴这么说他不敢反驳，而且确实也有先例。

　　“当然，麦克唐纳这么干也有他的问题，等他把钱发的差不多了，你们可以去追究他的责任……看在上帝的份上，给他留一条命吧。已死了两个副总统、一个总统了，总不能再死第三个副总统吧？”

　　众人心头猛地一沉，这才想起来，短短几年：罗斯福时代的副总统华莱士死于自杀、杜威时代的副总统爱德华兹死于“自杀”，然后杜威也死了，再死人的话，这政坛也太不和谐了。

　　“我会记住您的教诲。”杜勒斯叹了口气，“我尽可能让他过关，毕竟他也是为了将士们……”

　　潘兴点点头：“这件事您要好好运作一下，如果我脑子还没有糊涂的话，我记得当初的胡佛总统指令军队镇压，然后他输掉了大选，罗斯福总统其实也反对给老兵发钱，但他是个滑头，在竞选中说不反对在道义上这么做……这就让他赢得了大选，如果您处理得好，我相信您完全可以赢得连任。”

　　“但摩根、洛克菲勒这边和其他财团怎么交代呢？”

　　“交代？该怎么交代就怎么交代。”潘兴摇摇头不以为意，“我对美国的未来充满信心，一个大亨倒下了，另外大亨会站起来——从没有谁规定大亨必须是洛克菲勒或摩根吧？我年轻时，美国大亨还有詹姆斯·杰罗姆·希尔和爱德华·亨利·哈里曼，现在他们在哪里？你们不要为华尔街担心，失去两个头狼后，他们很快会推选出新的头狼来。甚至其他狼还会感谢你们保持了种群进化……”

　　三个人最终心事重重地回了医院，一路上彼此沉默无语，都在回味刚才潘兴说的话——老头子虽然已颤颤巍巍，看上去随时会倒下，但那个“铁锤”的外号名不虚传，说话和考虑问题的方式一如既往地果断。

　　快下车的时候，艾奇逊忽然开口道：“本党几位重量级人物已进行了磋商，初步有了结论：他们认为这件事要进行再议，可发放退役补偿金，但最多以洛克菲勒和摩根的财产为界限，不能再波及其他财团；其次，如果一定要扩大规模，希望由政府财政负担，发行特别国债，同时也要考虑补偿财团为了政治利益而牺牲的经济利益；再次，麦克唐纳必须追究责任——没人要他的命，但恐怕监狱是躲不过的；最后也是最重要的一条，总统卫队必须全部解散……”

　　“这价码不低啊……”杜勒斯叹气道，“容我再商量商量吧。”

　　“尽快解决，不能依靠紧急状态治理国家，也不能代总统执行权利，否则时间一长，今后还不知道会发展成什么样子……”艾奇逊看了看马歇尔，“本党觉得马歇尔将军可以接替麦克唐纳出任副总统！”

　　“我？”马歇尔顿感愕然，“我不行的……”

　　杜勒斯点点头：“再从长计议下，现在这件事很麻烦，我还要和麦克唐纳再沟通下。”


第128章 暴风今夜扫美国（23）

　　刚刚回到医院，还没等众人商量该怎么和麦克唐纳谈，克拉克的电话已打了进来。

　　他用沉重的语气汇报了一个情况：洛克菲勒死了，死于车祸——被坦克撞过去了！

　　“确切地说，是碾过去了！”

　　“这是赤裸裸的杀戮！”马歇尔愤怒地拍了桌子，“他现在视人命如草芥！福特这里如此、杜邦如此、摩根如此，对国会议员如此，现在对洛克菲勒还是如此！是不是等他腾出手来，我们和参联会他也要杀个精光？他这样和布尔什维克有什么区别？”

　　“您说怎么办？”

　　“参联会派人去查！总统卫队不是法外之地，必须去查！”马歇尔道，“如果一支部队可以任意杀戮他所不喜欢的人，这支军队还有什么道德和情操可言？哪怕洛克菲勒十恶不赦，也必须明正典刑，更何况现在指正洛克菲勒谋杀总统的证据并不充分，既没有人证也没有无证，只有单纯几个口供——如果靠口供就能杀人，还要法官和陪审团做什么？还要律师干什么？他自己天天骂斯大林和布尔什维克搞大清洗，他这样和斯大林有什么区别？”

　　“FBI已派人去了，胡佛和托尔森亲自带队。”

　　“你们也要去！”马歇尔道，“无数双眼睛看着军队呢？这不是他一个人的事，是整个美利坚国家形象，武装力量形象的问题——你们不能再无动于衷吧？”

　　“好吧，我和海军方面商量一下后派人。”

　　“让宪兵去，他们有经验，让史迪威来负责这件事，他比较严格。”

　　“不太好吧？长官，根据分工这是魏德迈将军的职权，事情发生在第一战区地盘上，马修也可以会同配合，不过他不在，还是让魏德迈将军配合吧……”

　　“好吧，那就让他去。”马歇尔恨恨地放下电话。

　　克拉克也大大松了口气：就史迪威那性子，保证到了就吵起来，那时候怎么收场？绝不能让史迪威去！

　　商量一下后立即与海军方面沟通，对方也是这意思，尼米茨提出让特纳前去，于是参联会由魏德迈、特纳两个上将一起去勘察。至于实际情况，两人心里不用调查就心知肚明——这多半是麦克唐纳为了防止事情起变化而痛下杀手，不然他为什么急于杀洛克菲勒？

　　至于车祸尤其是坦克车祸这种事，笑笑就好了，当我们没听说过堀悌吉和伏见宫博恭王的事？

　　尼米茨皱着眉头问特纳：“听说您当时在夏威夷和堀悌吉有过不少时间的交流，这件事问过没有？”

　　特纳点点头：“这么重要的事怎么能错过呢？我连塔拉瓦上为什么还有日本兵剩下来的事都问了。”

　　“前一件怎么说？”

　　“他说是个意外，我说不信……然后堀悌吉回答了一句：将军，不管您信不信，我可以坦率告诉您，整件事最后的结局完全是个意外，但除结果外，其他过程全是我有预谋在控制的，您说最后是意外还是预谋有区别么？他还引用了一句很拗口的古文，大体意思是称赞我也好、诽谤我也好，都是后世历史的事了，眼下谁说得清呢？（知我罪我，其惟春秋）”

　　“这句话倒是够坦诚。”

　　“那塔拉瓦上的日本兵是怎么活下来的？”艾克好奇道，“不是全部被我们占领了么？”

　　特纳摇摇头：“没有，还活了十几个，他们坚持了40多天，等到了堀悌吉舰队抵达……”

　　“那他们怎么活下来的？”艾克继续追问。

　　特纳瞟了他一眼：“您吃过午饭了么？”

　　“刚吃完？怎么问这个？”

　　“那等您消化完我再告诉您……”

　　“怎么了？”艾克笑笑，“说吧，没必要遮遮掩掩的，搞得我好像没见过杀戮场似的，我们在东非那也打得昏天黑地……”

　　特纳换了口气，缓缓说道：“干粮吃完后吃人肉、喝人血……先吃敌人的，再吃自己人，40几天后两眼发红、浑身上下带着一股煞气……”

　　“额……”在场的所有人，除尼米茨外，包括艾克、克拉克等其他人都是喉咙口一阵响动，胃里翻江倒海，差点都扑到垃圾桶边上去呕吐起来，好容易才硬生生遏制住这个冲动。

　　“活下来的人当中有个叫柴崎惠次，现在是中将兼日本海军陆战队的头头，跟着堀悌吉两次政变，杀得日本财团和高层人头滚滚……”

　　艾克脸色刷白，尼米茨止不住地摇头叹息，不知道在想什么。

　　这边艾奇逊见马歇尔接了电话后心情很糟糕，便问道：“出了什么事？”

　　“洛克菲勒死了？”

　　“什么？”

　　杜勒斯连忙问：“怎么死的？”

　　“麦克唐纳说是车祸死的，但这话只能骗3岁小孩……”马歇尔余怒未消，“这明明是他精心策划和安排的，我已让参联会去查了，这件事必须查个水落石出，就算洛克菲勒有罪，也不应该由他来杀，如果自诩为有道理就可以杀人，那国家还像个国家么？更何况，洛克菲勒有没有罪现在并未确定，只是有一些口供和传言——靠这个也能定罪的话，到处都是冤假错案！”

　　“让我给他打个电话，他究竟想干什么？发了钱，有了军队支持以后想当独裁者了么？”

　　“总统阁下，很高兴接到您的电话，您身体好些了么？”

　　“身体是好多了，谢谢您的问候，不过精神状态不太好……”马歇尔平静地回了一句，“我想和您聊聊洛克菲勒的事。”

　　“正好我也要和您汇报这件事……”

　　“那您先说吧，我期待一个解释。”

　　“这件事……怎么说呢……”麦克唐纳顿了顿，“我没有想到会是这样一个结果，当然，我并不认为这是一个很坏的结果——哪怕没有这些事，就凭洛克菲勒这么多年的巧取豪夺，我都认为不算冤枉。”

　　“副总统阁下，感情不能替代法律，个人好恶也不能替代法律。”

　　“当然，我明白。”麦克唐纳深深吸了一口气，“我说过我没想到，但是我不想否认我和这件事有关……您知道的，没人更比我痛恨暗杀总统的幕后凶手。”

　　“但这不是你杀了他的理由……”

　　“我重申一句，不是我杀的！”

　　“那是谁杀的？”

　　“意外！”

　　“你以为我会信么？”

　　“既然您坚持这么认为，我想……”麦克唐纳停顿了一下，大大方方承认道，“那就算是我杀的好了！是我下令并授意手下杀的！没有经过审判就将嫌疑犯杀了。”

　　“混蛋，你知道你在说些什么吗？”杜勒斯的怒气再也遏制不住了，对着电话吼道，“这是可以意气用事的时候？这句话你敢对着国会山说？你敢对着司法机构说？你敢对着全美民众说？”

　　“我既然做了，就不怕承认，更不怕被别人说……”麦克唐纳道，“不就是国会和司法机构么？我会承担责任的！”

　　“你想干什么？”杜勒斯又紧张起来，“你别在错误的道路上越走越远啊……”

　　“我知道了，我会对自己的行为负责，至于其他我觉得您暂时不要操心，您还是安心养病比较好，您刚才这通火肯定又让血压升高了……好好休息！”卡嗒一下，麦克唐纳挂断了电话，等杜勒斯再拨过去的时候，接线员遗憾地告诉他，“总统先生，电话占线，无法接通……”

　　杜勒斯颓然地坐了下来，不知道该说什么。

　　“让他再猖狂几天吧……”马歇尔恨恨地说，“林肯有言：你可能在某些时候欺骗所有人，也可能在所有时候欺骗某些人，但你却不能在所有时候欺骗所有人！他的罪行一定会得到清算的！”


第129章 暴风今夜扫美国（24）

　　“乔治……”总统卫队第一师第二装甲步兵团团长柯林斯上校仔细打量着他面前的少尉，用严肃的声音问道，“昨天你究竟是怎么想的？你为什么会把坦克从嫌疑犯的车顶压过去？”

　　“长官，我当时接到指令，为拦截嫌疑犯，我开得太快了，在最后阶段我……”

　　柯林斯摆摆手：“我不想听这解释，你知道么？我当初在乔治·巴顿将军手下训练坦克时你才刚上小学呢？用坦克拦截汽车不是不行，速度快也不是不行，但根本不用正面拦截，如果你有心，只要稍微把方向盘偏转一个角度，对方顶多就会撞到履带上，我不相信你没接受过这样的训练。”

　　“长官，有战友和其他目击者可以佐证……”

　　“你骗不了我。”柯林斯叹了口气，“如果对方真是疯狂逃窜，那面对坦克压过来一定会有一个鲜明的刹车痕迹，至少要有25-30米这么长！”

　　“也许是下雨把痕迹冲掉了……”乔治眨着眼睛。

　　“要不要我给你做个试验，找一辆吉普做下急刹车，然后你用水管去冲，看看能不能很快冲掉？”

　　“长官，那您说是怎么回事？”

　　“这是个好问题……”柯林斯笑了起来，“如果我没猜错的话，对方车子其实已完全停下甚至准备下车投降了，是你一意孤行加大油门从轿车上碾过去——当场把对方变成一堆血肉模糊的垃圾。”

　　乔治犹豫很久，最后道：“您的猜测是对的，我本不想撒谎，但我的战友，我们连长、营长和其他弟兄都让我这么说，他们会为我保密。”

　　“你终于肯说出来了？”柯林斯没任何生气或愤怒的样子，反而若有所思地问道，“你和洛克菲勒有深仇大恨？”

　　“没有！”

　　“那为什么你要这么干？”

　　“他杀了总统！”

　　“你刚才还说要诚实的。”

　　“真的，就因为他派人谋杀了总统！”

　　“看来其中的故事和隐情比我想象得要复杂。”柯林斯叹了口气，“你能把事情原原本本说一遍么？”

　　“我家住在底特律，我父亲是通用汽车的装配工人，母亲是社区小卖部的售货员，我还有个弟弟，只有12岁！”说着说着，乔治的眼圈就红了，“我们家算是爱尔兰后裔，不过很早就移民到了美国——是在差不多一个世纪前，可怕的爱尔兰大饥荒后移民的，我祖父就是在美国长大的，不过关于饥荒的传说一直流传了下来……我被俘后加入了亚美利加集团军，当时陆军给我们家报送的是失踪，我父母还以为我死了，后来通过红十字会书信联系才知道我还活着。”

　　“为避免给他们带去麻烦，我让他们不要说这件事，不过我弟弟马克和我感情很好，听到我死了很难过，整天郁郁寡欢，父母为了让他高兴起来便告诉了他，还把我的信给他看了——当初已差不多要停战了，他们觉得这没啥。但布尔什维克分子出现了，他们控制了工厂、控制了底特律，他们不知道从哪里得来的消息——也许是我弟弟无意中告诉其他人的，气势汹汹杀到我们家，说我们是反革命家属，要批斗游街……”

　　乔治说着说着就哭了起来，“我父亲一辈子在通用汽车工作，有30多年历史了，照理是不折不扣的工人阶级，于是他气不过顶了几句还骂了对方，事态就升级了，我们一家变成死不悔改的反革命罪犯家属，把我父母吊起来打，打得遍体鳞伤，还不给吃饭……马克因为太小，他们没放在心上，让他溜走了。”

　　“过了几天，我弟弟在其他人家里藏的实在按耐不住，就溜出去看我父亲……结果被看守发现了，为防止被抓，他从3楼上跳下来——摔断了腿，这帮天杀的布尔什维克分子也不给他治，就这样……我父母受了很重的伤，我弟弟摔断了腿变成残疾人，我的家在抄家那天已被布尔什维克分子一把火烧掉了，本来还说要押我们一家去劳动改造的……后来，您知道的，我们在长官的带领下杀了回来，他们终于安全了。”

　　“就这样？”柯林斯问道，“你相信洛克菲勒和共产党分子勾结在一起？”

　　“我不相信，洛克菲勒这样的大资本家最多只会收买共产党分子，说勾结恐怕够不上，我不是因为洛克菲勒勾结共产党这个传闻而想杀他，我没这么天真——我杀他是因为他谋杀了总统。”

　　柯林斯将信将疑地点了点头。

　　“长官，我说的都是真话。”乔治焦急地说道，“不知道您有没有印象，当时报纸报道过杜威总统去底特律、去匹兹堡走访困难群体，慰问布尔什维克暴乱受害群体——那一天总统去了我们家，我当时不知道，后来才知道的。”

　　“哦……”

　　“我们家房子被烧掉了，就住在窝棚里，家里什么家当也没有，总统也不嫌弃，和我父亲握了手，还和他聊了一会家常，父亲向他诉苦，说他有个儿子在卫队效力——也就是我，但家里却撑不下去了，因为他被美共当初折磨得奄奄一息，现在根本无法工作，只有我母亲一点点收入，还要给马克治病、配药，然后房子和什么家当都没有了，又是冬天很难熬。更过分的是，因为知道我还活着，原来政府发的那笔失踪抚恤金要追回，但关于美共暴行的赔偿问题，地方政府除表示同情外说爱莫能助……”

　　乔治说着说着又哭了起来，“总统很关心我们家，让秘书给我父亲留了300美元，然后又让市政府给我们找一个房子，顺便再让医院给我弟弟免费治疗——正因为总统发了话，地方上才行动起来，我们一家才总算安顿下来，追回抚恤金的事也不说起了……”

　　“这样的事你为什么不说？”

　　“我父亲没告诉我，他说算了，总算我们一家还活着，就不要给长官和部队添麻烦，等我退役回去日子总能熬过去的，总统来过后他托人带了一封信给我，说家里困难都解决了，让我安心服役，保卫总统……可是……可是……”乔治泣不成声，“那天我就在纽约市政厅外围执勤，最后眼睁睁看着总统被人暗杀了，从那时起我就下定决心要报仇！我最开始也以为是布尔什维克分子，后来才知道是洛克菲勒和摩根两个资本家……我当时就发誓——不要落在我手里！也许上帝可怜我，把这样一个机会摆在我面前，长官，我听说资本家最会收买律师和法官，他们家又这么有钱，一旦被他逃回去，肯定最后就不了了之……我还有什么机会呢？如果我现在不为总统报仇的话，我是不是猪狗不如？”

　　柯林斯拍拍他的肩膀：“你这么做了……给长官带来了很多麻烦，你知不知道，FBI正副局长胡佛和托尔森都来了，他们现在正在查看现场！”

　　“一人做事一人当，我会去自首的……”

　　“算了……”

　　“真的，如果你们怕我多说什么，就给我一点毒药，我到时候不会连累大家……”

　　“用不着了！”柯林斯忽然提高声音，大喝一声，“立正！”

　　乔治立即条件反射般地毕恭毕敬站好。

　　“兹有总统卫队第一师第二装甲步兵团独立装甲连少尉乔治·威尔逊，在执勤任务中违反军事条例，驾驶坦克超速行驶，且最后关头处置失措，酿成重大交通事故，造成对方车毁人亡（对方无视警告继续行驶负主要责任，另案处理），按部队纪律条例，吊销坦克驾驶资格证书，训诫后予以退役处理！”

　　“长官！”乔治又惊又喜，“我不用去坐牢了？”

　　“退役！”柯林斯板着脸训斥道，“这是很严重的处罚，你今后要汲取教训，认真学习安全条例，不得再次超速行驶，否则严惩不贷……”

　　“是！”

　　“训诫结束，现在办理退役手续。”柯林斯一边把文书交给对方，一边从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的信封，压低声音道，“这里有4600美元，是你的退役和战功补贴，我帮你提前领好了。”

　　“谢谢长官！”

　　“立即拿钱回底特律，什么也不要带，火速把你父母接到华盛顿去找卫队退役办公室，那里有人会接待你，长官为你准备了飞机票，你带一家人立即飞巴西去，我记得你有德国勋章？”

　　“对，我有一级铁十字！”

　　柯林斯点点头：“那就可以申请移民去德意志美洲共和国，虽然你是爱尔兰后裔，不过有一级铁十字勋章会比较容易——用你那些石油基金去换农场土地，然后你就可以在那定居，早点娶个德国老婆，以后再也不会有人找你麻烦……如果你留在国内，你躲得过无孔不入的FBI和国会势力么？”

　　“那代总统怎么办？”

　　“长官麻烦够多了，不差你这一个了。记住，不管国内发生什么，永远都不要回来！你曾经是武装党卫军，还和布尔什维克打过仗拿过勋章，就凭这两点，只要不犯其他事，哪怕长官保不住你，元首也能保住你！”

　　乔治一步三回头地走了……

　　乔治走后没多久，胡佛和托尔森也结束现场勘查回来了，当着众人的面，胡佛面无表情地宣布了一句：“经现场勘查，确认受害者事发前正在逃窜，但贵部官兵驾驶坦克车速太快且最后关头处理不当也是重要原因，负有一定责任，希望贵部加强官兵教育，重申军事纪律，并对犯错者予以惩戒。这是我们出具的勘查报告，如果无误，请您签字！”

　　看到胡佛和托尔森的姓名已签在上面，柯林斯立即签下自己的大名，并补充道：“惩戒令已经下达，吊销肇事者驾驶资格，予以训诫并责令退役……”


第130章 暴风今夜扫美国（25）

　　这边魏德迈领到任务后就知道自己接了一块烫手的山芋：附和麦克唐纳提交的结论，则参联会不免有被独裁者控制的嫌疑，似乎在为虎作伥、助纣为虐；反驳麦克唐纳的结论，则直接就会引起轩然大波。他可不想直接就跳到麦克唐纳的对面去——这是头真老虎，会吃人的。更不用说现在同意退役基金这个举动在军队内部已成了共识和政治正确，谁敢出来螳臂当车？

　　大家在这件事上的想法是一致的：代总统用自己的声望、实力、荣誉和个人命运为全部赌注，一股脑儿押了上去，和这样的亡命之徒赌博，得多思考自己的退路——800万武装力量及其家属在看着你！

　　很快想通这节的魏德迈在这件事上充分发扬了自己的看家本领：全面、慎重与依靠专业知识。

　　他先在参联会发起设立临时调查小组，经过两天讨论确定应该由谁成为小组成员和专家团成员，然后再发出调令聘请好几位车祸专家、又请了坦克专家、痕迹专家还有宪兵部队负责人一起，每天一边等待人手到齐，一边召开会议分析整个调查应该从何入手、如何切入、如何符合程序性与法律性要求，如何避免挫伤军队士气与维护军事纪律……什么都考虑到了，唯独只字不提何时动身去现场查勘。

　　特纳也不催，每天就陪着大家瞎扯淡，并时而脑洞大开地分析各种可能，如果有图纸作业，他们已描绘了至少30种现场草图了，克拉克、艾克、尼米茨等人也不催促，就这么冷眼旁观这些专家们讨论得热火朝天——参谋们已很久没有这种劲头了。

　　总有一二不识趣的人提起要去看现场时，魏德迈总打哈哈，说人未到齐，到齐了一起走——漏下哪个都不科学、不完整、不全面，反正现场已保护起来了。就这样一直等到5月10日最后一名专家到齐，整件事已过去整整9天后，魏德迈才浩浩荡荡带领全部人马上路。

　　卫队是说要保护现场，也确实拦起了围栏防止闲杂人等窜入，甚至为了避免其他不知情的车主进入，还把整整两个口子封闭掉了，让这段公路变成无人通行的地带，可人为破坏没有，刮风、下大雨总免不了吧？

　　更不必说，有这宝贵的9天功夫，足够柯林斯制造隐约而鲜明的痕迹了——他是老司机了嘛，知道应该怎么操办，卫队上下都清楚，这件事的政治层面副总统已扛下来了，挺过去前面就是片天，挺不过去，大家一起倒霉——你以为你能逃得了？

　　再说卫队、FBI都做了支持性结论，随便来个人就能推翻，权威性和国家机构的严肃性何在？

　　参联会调查组到了现场，查勘了痕迹和一切车祸涉及物品和装备，并规规矩矩地戴上了防毒面具：洛克菲勒那堆血肉在雨水、血水的浸泡和阳光照射下已开始腐烂、发臭，整个现场飘荡着一股令人窒息的味道，不戴防毒面具如何得了？询问了有关目击者和其他人员，并提出要和当事人谈谈。

　　“不好意思，当事人犯下如此严重的错误，已被吊销驾驶资格并勒令退伍……”

　　“那他现在人呢？”

　　“处分下达当天就走了……应该是去底特律了……他是底特律人。”

　　询问消息发到了底特律市政府，然后第二天得到回应：乔治确实退役回来过，不过忙着去拿退役基金并带着家属去华盛顿看病——那里的医疗条件比底特律要好。

　　询问消息再转到华盛顿，得到的回应更让人觉得不可思议：卫队退役办公室说已发放了退役基金并推荐了陆军医院进行治疗，陆军医院一个专家说这毛病需要静养，开刀动手术没什么用——建议换一个风景、气候更怡人的地方，推荐去佛罗里达。

　　第四天得到的消息更劲爆：乔治去了佛罗里达，转了一圈认为疗养区或者地段合适的房子太贵，有人怂恿他们去巴西——哪里有阳光、海岸、沙滩、桑巴……

　　“然后乔治一家就这么坐上飞机去巴西了？”

　　“是的，5月10日的飞机，从迈阿密出境，一切手续正常！”

　　废话，当然正常——一没有通缉令，二退役了也不算敏感岗位，三已办好了全部手续，怎么拦截？

　　魏德迈本来只想走个过场，不过现在这过场也不让他走就感觉棘手了：“既然去了巴西，那就把征询函发给巴西吧，麻烦一下国务院……”

　　柯林斯皮笑肉不笑地问道：“长官，那现场调查是不是可以给个结论，故意还是过失要看动机，但其他方面……”

　　他做了一个打包的手势，魏德迈没有直接答应，却顾左右而言他：“收拾完火化后移交家属吧……其他话不要多说，毕竟也是一代枭雄，暴死不说，还在外面风吹雨淋了这么多天，不太合适，我们要讲人道主义。”

　　“长官，最后的结论呢？”

　　“我是调查组的负责人，但结论不是我做出的，是在全面审视客观情况的基础上做出的……”魏德迈把厚厚的一叠文件递给柯林斯，“这是专家组给的意见……”

　　柯林斯接过后迅速浏览起来，联合调查组的结论和意见书可比FBI那简明扼要的说法冗长得多了，充斥着大量术语、专业名词，什么弹性形变、屈服强度、碾压瞬间重量与速度合成，刹车距离，痕迹深度、指纹与痕迹、风化水准等等，看得他一阵头晕眼花，总算为照顾观众感受，最后讲了一段人话：综合现场勘查、理论模型测算、实地试验和计算等结果，目前暂无相反结论性意见！目击证人与关键当事者俱在且反映情况基本一致，不同之处在于细节理解与角度掌握问题。因当事人乔治出国休养，未能访谈，建议补充询问……

　　没有相反结论性意见就好——哪怕只是个暂无也足够解决问题了。但乔治这件事该怎么办呢？柯林斯想了半天，认为这事情不归自己管，也超越了自己的认知能力，留着让华盛顿高层去头疼吧。

　　“长官，您辛苦了。”

　　“我不辛苦，副总统阁下才辛苦。”

　　“我也这么想……”特纳大有深意地笑笑，“他又要忙退役基金，又要忙政治斗法，还要监控紧急状态，现在又冒出这件事需要摆平——你们做手下的，要多替他分忧，少替他惹事啊……”

　　“是，我一定尽力。”

　　特纳拍拍他的肩膀：“记得转告副总统，有些事不是他一个人能扛下来的，要懂得见好就收啊。”

　　柯林斯连忙道：“长官，这些话您说比我说管用啊，您是上将，代总统也是上将，我只是个上校而已，怎么敢指手画脚大人物的事？”

　　魏德迈也笑了：“不是指手画脚，是建议……代表基层建议，正如我建议继续调查一下乔治那样——我本人认为是无足轻重的，但难保有些人不会做文章，将来……”

　　“长官，您的话我怎么一句也听不懂呢？”

　　特纳哈哈大笑：“懂不懂不看学识，看人心……心到了，自然就懂！”

　　魏德迈眨眨眼：“上校先生，懂了就可以升将军了……”


第131章 暴风今夜扫美国（26）

　　“混蛋、混蛋……废物、废物……居然在眼皮子底下眼睁睁让一个嫌疑人跑了。”收到魏德迈和特纳署名，并由一串专家签字的“调查结论”，马歇尔又怒不可遏地发了火，最近收到的每条消息都够他火冒三丈：

　　纽芬兰岛上，海军无线电静默解除后变成了攻防转化演练，好不容易挨到演练结束，克拉克又汇报他们有实地查看现场和交流检讨等战役评价过程，总而言之要想等李奇微回来至少得6月份了；调查报告上，白纸黑字写着没有相反结论——和总统卫队宣称的一样，和FBI保持高度一致，马歇尔信心满满地去，回头收到了这么个哭笑不得的结论。

　　面对他的怒火，魏德迈不以为意地摇摇头，很快又聊了几句话告辞了，不是魏德迈要扫老长官的面子，而是目前在参联会里，所有人都在讨论退役基金，却没一个人想着要去制裁麦克唐纳——制裁给弟兄们发钱的人？别傻了！要制裁也等发完钱啊……

　　更何况，马歇尔的怒火和声明在他看来不及特纳的解释，后者又把堀悌吉的话复述了一遍：“这样的结局完全是意外，但造成结局的所有步骤和过程都是我精心安排的，您说这个结果算是意外还是算蓄谋？”

　　你看人家金上将多精明：他利用退役基金发放机会，就地宣布将8个陆战师削减为6个，不是简单地裁撤两个，而是把8个师愿意退役的人员减少四分之一，然后等下一步缩编。剩下2个师编制人员不用等地方政府介入，可以直接和白宫和五角大楼挂钩领退役费。领到钱的陆战1师在驻守几天后退走，美其名曰是换防，实际上是其他所有驻扎在东海岸的陆战队师轮流上阵准备收退役金。

　　金上将能这么多年退而不休，哪怕自己待在医院里，说话做事依然管用不是没道理，人家会为手下着想和争取，让所有人都知道跟着金上将混不会错：就算当年他最不喜欢的弗莱彻，在阵亡后也得到了很高的礼遇，金上将给他拿到了追授上将军衔、获得一系列荣誉勋章等待遇，还把大量建造的驱逐舰命名为弗莱彻级，米切尔阵亡后，这种待遇也拿到手，新出的防空巡洋舰准备改名叫米切尔级。

　　所以每次魏德迈和克拉克交流，对方就说要向海军学习，学什么？——抱成团啊！

　　有报告盖棺论定后，美国主流媒体就可以正式播报洛克菲勒的死讯了，民众一开始还产生错愕感，但在众口一致的“暗杀元凶”、“幕后主谋”、“勾结布尔什维克分子”等罪名面前，民众很快就形成了一致论点——坚决支持代总统阁下对罪恶现象的清理，美利坚没有阴谋分子的容身之地。

　　就在媒体宣传的高潮形成时，胡佛也正在和剩余的7大财团在进行沟通。

　　“洛克菲勒死了，毫无疑问是个重大噩耗，但对你们而言却是不折不扣的解放！”他抬起头，冷冷地扫视着众人，“从经济上说，一直控制着华尔街的巨头倒下后将迎来力量真空期，这是你们迅速做强的机会——相比两个顶尖财团，你们之间的力量差距更小一点；从产业来说，原本被两个集团控制的产业现在你们进入了，这是很大的发展空间；从利益上说，你们有机会廉价获得洛克菲勒和摩根的遗产，想必杜邦的遗产已让你们怦然心动过了，错失上次机会的人这次还有机会；最后也是最重要的一点，从政治上说，主谋死亡，你们摆脱了同案犯的嫌疑——或者说基本摆脱了同案犯的嫌疑……”

　　“我们本来就不知情！”梅隆财团的代表小声辩解道。

　　“不要和我说这种词不达意的话，洛克菲勒死了，可他的老管家还活着，你们觉得让他指证你们很难？”

　　众人一下子就卡壳了：洛克菲勒不死，老管家不会乱说话，口风会十分紧，可现在洛克菲勒死了，谁知道他临死前会攀咬谁下地狱？

　　克利夫兰财团的代表不怀好意地看了胡佛一眼，意即你神气什么？老管家那里你还没挂上名？大家还不是一条线上的蚂蚱？

　　仿佛看出了他的疑惑，胡佛补充道：“不瞒诸位，老管家就在我手上，你们觉得年纪大了之后的人还记得多少姓名呢？”

　　这威胁比什么都管用：胡佛犯不着和剩余的全部财团死磕，他只要击破1-2个就可以完美达到目的——这条恶狗不就是麦克唐纳故意放出来撕咬众人要钱么？

　　“您有什么想法？”

　　“查抄洛克菲勒和摩根的流动资产、银行存款不过20多亿，很快就会用完，现在的缺口至少还有580亿，我认为他们剩余的产业值这么多钱，你们可以一起买下来。”胡佛笑眯眯道，“我建议你们7家每家各出60亿，占用掉420亿平均额度，然后在剩下的160亿额度中你们自由竞争，谁出钱多，谁就可以获得更多的股份……”

　　众人一下子陷入沉默：“摩根和洛克菲勒两大财团的资产如果在平时计算，那肯定是会超过600亿的，可如果紧急变现发卖，他们相信别说600亿，500亿甚至450亿都筹措不到，大家原本还指望着去捡便宜货，现在看来麦克唐纳代总统是不想给他们这条路走。”

　　“我们需要深入考虑与计算，另外也要琢磨这600亿怎么拿出来——是600亿，不是60亿或者6亿！”

　　“这当然不是一个小数目，但其实不算大，前几年我们哪一年军费开支低于1000亿美元过？那时候你们是什么态度和意见？”

　　“问题是现在不是订货，是出资金！”

　　胡佛瞟了这位波士顿财团的代表一眼：“说的现在好像没有订货一样！波士顿、纽约基建工程的订货、五大湖区修复的订货难道就不是么？海军装备更新不是么？还有，退役军人拿了资金后干什么？换成现金埋在土里藏起来？不可能的，他们一定会拿来花，拿来用，或者买一直渴望的耐用品，或者买自己朝思暮想的房子。先生们，我比你们看得清楚：前段时间华盛顿退役老兵拿到款子后，去清偿了拖欠多时的租金，收到房租的房东转身去肉店狠狠消费了一笔，肉店老板琢磨着给老板娘换身新衣服——退役官兵回头也需要新衣服，这不就是现成的服装制造需求么？政府拉动的消费虽然见效快，但从长期来看有很多无效措施，自发形成的经济浪潮与产业需求才是根植于社会自身的，要实现国家正常化，就必须从国家控制经济的立场上后退……国家不能包办经济活动，如果国家能替代财团和企业家履行职能，那一定会带来扼杀和窒息……”

　　“这段理论阐释得不错！”

　　“废话，当然不错，这不是我说的，是库兹涅茨先生说的。”6年前，库兹涅茨出版了《1919~1938年国民收入与债务支出》和《国民收入及其构成》等书，因为制度经济的研究被任命为华盛顿战时生产局计划统计处副处长，被看做是凯恩斯之后在政府系统中效力的主要官员，他对于制度和国民经济统计深受主流观点青睐。

　　胡佛补了一句：“这句话是他在劝代总统不要对财团赶尽杀绝……认为财团存在是有道理的，但适当清理保持活力也很有好处，可以避免经济生活一团死水——所以麦克唐纳阁下才愿意给大家这个机会。说到底，没人规定美国一定要有多少财团，或许5个，或许4个就能满足需要了呢？”

　　众人的冷汗又忍不住流了下来。

　　“既然您都说的这么推心置腹，那我们也坦诚地说几句……”加利福尼亚财团代表问道，“如果我们真按这些要求办了，是不是可以完全撇清我们的责任？我可不想一边背着罪名，一边还要掏钱——我们不会这么傻。”

　　“这当然不会，都肯掏钱支持代总统了，怎么可能是同案犯呢？”

　　众人撇撇嘴，这句话还有个意思：不肯掏钱那就是同案犯无疑喽？

　　“还有……”芝加哥财团代表犹豫了半天后道，“代总统这个代字何时能去掉呢？我们也愿意真心实意地和有力量、有作为、有担当的政治家合作，如果他届时下台……”

　　胡佛笑笑：“这不是更好么？产业您拿，钱到时候还可以追回……”

　　“不不不，我不是这意思，我是说……”

　　“我明白大家的想法。”胡佛道，“没有人敢为明天打包票，包括代总统和我在内都是战战兢兢、如履薄冰，你们要知道，现在一部分钱已发下去了，法案也通过了，如果剩余的不发或者更干脆地说已发放地要收回，你们可以想象一下，这世界会乱成什么样？几百万退役官兵造反会相当于多少个美共？这次可没另外一支亚美利加集团军来救命了！”

　　众人怵然而惊，随即又脸色凝重地点点头：麦克唐纳现在只是要钱，万一全国暴乱那就是要命了……要钱还是要命？这个选择似乎不难做。


第132章 暴风今夜扫美国（27）

　　“财团们同意交钱了？”杜勒斯也表示诧异，“600亿啊，不是6亿！财团们怎么会这么爽快？”

　　“麦克唐纳把洛克菲勒和摩根的产业全部给了他们……”

　　“怎么分派的？”

　　“其余7个财团每家60亿，这样一共420亿，梅隆、波士顿、加利福尼亚、克利夫兰这4个财团又额外多掏了30亿，芝加哥、德克萨斯两个财团额外掏了20亿美元，这样一共是560亿……距离600亿美元差不多还有40亿的缺口，考虑到洛克菲勒和摩根容易变现的资产已让麦克唐纳征用了20多亿美元，杜邦这里还有将近5亿的流动资产，真正缺口是15亿，麦克唐纳又签署了总统令，从杜邦家族的财产中予以补足——实际上杜邦的产业远远不止15亿，这是考虑万一600亿不够而留下的机动盈余。”

　　“洛克菲勒和摩根的财产值600亿？”杜勒斯深表疑惑，“我不觉得他们有这么多财产，而且不是说很多资产都分布在海外被征收掉了么？”

　　“他们面上的财产确实没这么多，但他们有隐蔽和地下资产，政府不清楚，经常相互持股、发生经济往来的财团之间还会不清楚么？更何况有两个因素不得不考虑：第一，洛克菲勒和摩根原本作为执掌华尔街之人，对其他财团也有一定的渗透和控制，现在他们一倒，这些控制和渗透就灰飞烟灭了；第二，原本被两个顶级财团控制的产业一下子就空了很多发展空间——比如德克萨斯财团可以扩大自己在石油领域的影响力，波士顿和克利夫兰财团可以扩大自己在金融业的影响力，这种机遇很多时候靠钱是买不了的，原本还需要等着竞争对手犯错误、犯原则性的错误，现在倒好，直接把竞争对手给你干掉还把他的产业卖一部分给你，岂不是喜闻乐见？”

　　“6个财团都增加了投资……福特家族不增加？”

　　“福特家族恐怕不行，甚至这60亿美元都拿不出来……”艾奇逊叹气道，“本来福特在十大家族中就排名最后，且与其他财团差距不小，上次遭遇了美共暴乱的巨大破坏——福特汽车工厂到现在都没复原呢。”

　　这一点杜勒斯很清楚：福特工厂被斯坦因纳带着坦克和列车炮轰得一塌糊涂，更倒霉的是，福特当初在德国的工厂也被德国征收了，后来成为大众的一份子（新设企业），现在正在源源不断地改产大众牌甲壳虫和欧洲标准卡车——和福特没半毛钱关系。

　　连续遭遇多次重创的福特家族很可能也保不住自己的资格，这60亿美元恐怕还得落实到其他大财团身上去，甚至福特自己的基本盘都会分崩离析——虽然福特汽车的股份因为特有的ab股结构牢牢掌握在福特家族手中，可如果福特汽车本身成为泡影的话，就算控制得再牢固又有何用呢？

　　“就算估值有这么多，那谁获得哪部分怎么定？两大财团下的银行明显更值钱些……”

　　“财政部组织了一个内部拍卖会，由各财团对这些产业组成的标的单独进行投标，以他们所持有的认购股份为限，谁投标价格高就卖给谁……”艾奇逊笑道，“这是有人给麦克唐纳出的主意，他觉得很好用，因为额度已被限死了，所以财团相互串通压价已毫无必要，哄抬物价伤害的也是自己，谁能用把产业用合适的价码拿下来才是好本事，当然尔虞我诈、互设陷阱肯定免不了。麦克唐纳已公开表面态度，他不偏袒哪一方，大家公平竞争，他也不会用恶心的盘外招来额外压榨众财团。”

　　两人马上想到，新一轮财团的分化组合与重新进行制衡恐怕接下去就要发生？谁会是那个头狼？

　　从实力上，梅隆财团在剩余这批二线财团中实力更强劲（二线中排名第一的杜邦已完蛋了），上一任掌门人安德鲁·威廉·梅隆连任哈定、柯立芝、胡佛三届政府的财政部长，以梅隆银行为金融中心，控制着美国铝公司和海湾石油公司和另外五家钢铁公司。

　　比资产更惊人的是安德鲁的眼光，1889年，年轻的化学家查尔斯·马丁·霍尔和他的伙伴研究出了铝的提炼法，并相信这种具备很多优秀特性的金属将成为未来明星，却苦于找不到投资。在见到安德鲁之前，他们游说过很多企业家，无一成功。听完他们的话，安德鲁沉思片刻，果断决定帮他们偿还债务、资助成立匹兹堡电解铝公司，代价是60%的股份。只用了两年，这家公司就控制了北美的铝生产。

　　15年后，匹兹堡电解铝公司更名为美国铝业，当时股票价值达到1.5亿美元（1907年代的1.5亿美元几乎可购买一整支大白舰队主力舰），当美国国防部津津乐道一年可以产出10万架飞机时，梅隆财团在后面数钞票数到手抽筋——70%以上的航空铝是有美国铝业和其他相关公司提供的。

　　由于这时空发生了很多出人意料的大事，原本1945年因违反联邦托拉斯法而被迫拆分的美国铝业加拿大分公司保了下来。在霍夫曼穿越的这个历史时空中，拆分后的加拿大铝业变成了美国铝业最大的竞争对手，论规模和实力甚至还更胜一筹。（作者注：当然，现在美国铝业也好、加拿大铝业也好，都被中国产品打得一败涂地，以至于擅长推特治国的特朗普威胁要发动铝产业保护，以至于我们必须发动供给侧改革，因为中国铝实在太多了，同样安慰下被中国铝业坑死的股民同胞）

　　安德鲁·梅隆去世后，他的子女却无意继承这份事业，安德鲁的儿子保罗·梅隆对花钱的兴趣大过赚钱。这位耶鲁毕业的公子哥喜欢学术和艺术，热衷于办各种各样的基金会，宁可去管理老梅隆捐赠给政府的“国家美术馆”也不去经商。安德鲁的侄儿、保罗的堂兄迪克（理查德·金·梅隆）算是梅隆家族后代中最出色的成员之一，他维持这梅隆家族的运作，但除了家族生意，这位绰号“将军”的继承者更感兴趣的是军队和滚石俱乐部。

　　所以杜勒斯和艾奇逊都不看好梅隆能成为今后的头狼，他们新一代缺乏这种锐气和开拓精神，能守成已经很不错了。

　　“也有人在向麦克唐纳劝进，希望他能够真正执掌最高权力！”艾奇逊换上了一副忧虑的面孔，“现在社会上乱糟糟的，什么想法和思绪都有，我觉得您要早点站出来，您只是生病，又不是被免职。”

　　“不，我暂时还不能出去……”杜勒斯笑笑，“我现在出去就直接撞在麦克唐纳的枪口上，大家不是都想浑水摸鱼，想着别人牺牲成全自己么？我倒要看看，这样的局面究竟还能忍耐多久？您以为陆军、海军都能容忍麦克唐纳？他们只是看在钱的份上不说罢了，等钱到位或者发的差不多了，那他们一定会起来发难的。”

　　“国会山这里？”

　　“爱干嘛干嘛去，只要他们有本事不要招惹到麦克唐纳发脾气就好，他反正现在就破罐子破摔了……”

　　艾奇逊无言以对：这句话形容两人眼下的处境似乎也差不多啊。


第133章 暴风今夜扫美国（28）

　　“元首，美国目前的局势出现了出人意料的变化，各方面都捏着鼻子在看着麦克唐纳……您说，他有没有希望成功？”

　　“这是不可能的，之所以现在没有人强力反对他，那是因为大家觉得麦克唐纳还有点用处：财团凭借麦克唐纳这一手完成对洛克菲勒和摩根财团的侵吞；军队凭借他这一手为自己谋求好处；政客们在纷纷分化组合——洛克菲勒和摩根两大金主一消失，这些台面上政客难道就不需要改换门庭？”霍夫曼叹了口气，“等这些力量分化组合完毕后就是麦克唐纳的死期了。”

　　“死！”里宾特洛甫有点儿诧异，“谁要他的命？”

　　“多的是人……杀了麦克唐纳，财团力量分化组合就可以推卸责任，破坏民主自由传统也有了宣泄口……美国人还是很会玩政治正确这东西的，要不然，为什么纽芬兰演习的舰队和部队都异口同声要在6月初回国呢？——您不相信他们之间有默契？”

　　“真是好可怕！”

　　“太阳底下没有新鲜事，同样的事在我们这里也不是如此么？”霍夫曼笑笑，“容克军官团分裂成两派，一派是坚决反对我的，一派是勉强支持我的——因为我带着他们扩军打胜仗，一旦战争可能失败，他们随时会滑落到前一批的阵营中去，贝克、哈尔德之流就是前一派，霍普纳之流就是第二派，所有才会有阴谋集团——哼！九伯爵！这名头一听就反动！”

　　听到这句话，里宾特洛甫就不敢吭声了。

　　“所以我现在要实现军队军官年轻化，让新成长起来的、受过完整国家社会主义教育，尤其是在党卫军中任职过的军官挑起大梁来，那些老资格，功劳不大、牢骚不小、满怀怨望的人都可以清退了，打仗用不着他们。”霍夫曼盯着里宾特洛甫一字一顿道，“您不会以为我们现在就高枕无忧、天下太平了吧？您小看了容克的韧性，他们现在有这样一种思想，意即我的使命已结束了，应该让国家回到正常轨道上！”

　　“他们敢！”里宾特洛甫怒道，“谁敢就砸烂谁的狗头！”

　　“没有谁会这么傻乎乎地跳出来。”霍夫曼拍拍里宾特洛甫的肩膀，“如果有谁明晃晃脸上写着我是反对派的字样，我们清理起来就方便多了，现在这些人都学乖了，会使用各种各样的手段来拉拢党的干部、腐蚀党的高层，用各种各样的卑劣手法达到目的，比如说他们一方面送钱送女人送油画给某些高层换取经济利益，一方面又对民众说，我是无辜的，都是因为国社党这样的体制我才变成这样，我不过是随大流而已。他们不但为自己捞取政治资本，还同时败坏党的声誉——经济上得好处的是他们，政治上得好处的还是他们，党完全背了黑锅。你说，这种人在我们这里有没有呢？”

　　里宾特洛甫后背上冷汗都冒了出来：送钱送女人送油画谋求经济利益——这特么不是在说自己么？

　　“里宾特洛甫同志，我说得对么？为什么你满头大汗？5月份还没热到这个程度吧……”

　　“没有没有……”里宾特洛甫一边擦着汗，一边解释道，“最近运动少，人长胖了，所以怕热易出汗……元首刚才说起经济，我忽然想起一件事，我们不是和洛克菲勒签署了一揽子石油补偿协议么？这还是杜威总统在时签署的，如果……？”

　　“不用多想，这份合同肯定要履行，洛克菲勒死不死无关紧要，我们又不是和洛克菲勒签署的条约，是和美国政府白纸黑字签的条约。”霍夫曼笑道，“这是件小事情，保持党永远健康、从严治党才是大事，你作为党的主要领导，对此有什么想法和建议？”

　　“这个……要加强对党员同志的思想教育，要完善监督体制，要加大对腐败分子的惩治力度，要……”里宾特洛甫吞吞吐吐地嘟囔了几条，都是大而无当的举措，每一条都很正确，但看起来似乎很难落到实处。

　　不过霍夫曼并不介意，反而嘉许地点点头：“您的想法很好，我觉得有深刻讨论的必要，下次开党务会议你要进行发言……”

　　“元首，为什么是我？”里宾特洛甫哭丧着脸，“我……我对党务不熟悉啊……这……这不应该是鲍曼同志的工作么？”

　　“大家都要熟悉起来，党要管党、从严治党这是一条颠扑不破的真理……”霍夫曼哈哈一笑，“赫斯同志最近进步很大，在反省自己错误的同时提出了加强党建、从严治党的建议书，你想不想听？”

　　“我……”里宾特洛甫哪敢说不想？

　　“第一，党要整顿纪律、整顿风气，那种认为战争胜利、高枕无忧的麻痹心态，那种可以坐下来好好享受的放松心态，那种有权不用过期作废的堕落心态都必须要坚决遏制；第二，党要管党，党通过组织人事的任用使党的意志和政策路线通过各级组织贯彻下去，现在有一种很坏的苗头——在某些领域，尤其是军队、学校、外交和文化等领域，部分负责同志无视元首的教育，无视党的纲领和理念，用自己的想法代替党的观念并传播开来，危害盛大……”

　　“元首，我没有！我冤枉！外交系统一直……”

　　霍夫曼摇头道：“你真没有？”

　　“没有，我在外交系统坚决贯彻党的路线和方针，坚决执行元首的命令，坚决……”

　　“停！”霍夫曼很不高兴地制止了对方的邀功请赏，反驳道，“那为什么鲍曼组织轴心系统的国社国际活动遭到你的反对？你认为友好国家之间就不能进行党务渗透、指导和活动了？怕引起外交纠纷就不能进行党的思想争论和碰撞了，不能规劝某些外国党不恰当的做法了？”

　　“这……”里宾特洛甫还真是无言以对，他不止一次地认为，鲍曼借口组织国社国际，大力发展各友党关系，实际上是把手伸进了外交系统，是捞过界，所以他很不爽。

　　“外交之间对朋友要客气，但同志之间要坦诚相待……外交领域的彬彬有礼和政治领域的寸土不让是完全不矛盾的。”霍夫曼提点道，“不然，为什么现在美德已完全停战，我为什么不停止欧洲之声的广播？不但不停止，还要加大覆盖面和覆盖频率，现在我们已在纽芬兰、古巴驻军，我已同意了博士的提议，在这两个岛上设立转播台，继续播送党的声音、德国的声音，这才是真正的外交——无原则妥协与退让是要不得的，不然我们对麦克唐纳表示友好干什么？难道匈牙利、罗马尼亚、保加利亚甚至意大利是我们的盟友就可以不斗争、不争论了么？”

　　“是！我回去后立即传达落实您的最新指示。”

　　“要好好改！”霍夫曼道，“今天是5月21日，给你半个月时间，你要让外交战线出现新气象，6月15日，你要在党务会议上做公开汇报，要把你接受部门系统内部的批评声音放出来，要把部门内部存在的不听指挥、不服从命令、骄娇之气、浮夸作风揭露出来，让其他部门跟着对照学习，全党要进行整风，各部门要进行整顿，外交部先开始，然后是其他各个部门。”

　　里宾特洛甫再不情愿也只能答应下来。

　　就在他准备结束会见准备告辞的当口，霍夫曼重新叫住了他：“你的石油基金是不是不够花？要不要我转给你一些？”

　　“够花，够花！”

　　“砰”地一声，霍夫曼拍了桌子，“够花你为什么还敢接受别人的贿赂！不但同意为这样那样不归你管的事说情，甚至还敢腆着脸、倚老卖老去施佩尔那里要工程？要项目？”

　　“我！”

　　“你看看你儿子，浴血奋战、为帝国立下汗马功劳，一步一个脚印升上来，到现在已是装甲营营长了，更难得的是洁身自好，从没有那些高官子女的臭毛病，你当父亲的要好好做个榜样！为让你们享受人生、将来安度晚年，我给你们搞了石油基金——额度足够你们可劲挥霍了，别的同志都能满足，你为什么还要不断伸手？当你从资本家手中拿过一点点蝇头小利时，你失去的是人格和尊严，失去的是党的高级领导的地位和魄力。拿人家手短、吃人家嘴短，你敢和那些资本家拍着桌子说话么？你敢和那些腐败分子硬碰硬么？”霍夫曼眼一瞪，“不要以为自己是老革命就觉得没人敢动你，鲍曼同志来反映好几次了，让我和你好好谈一谈，再谈不好的话，你说我该怎么办？请希姆莱同志和你谈？现在集中营还有很多空位置虚位以待呢！或者你准备学赫尔曼？”

　　“别别别，元首，我改……我改……”里宾特洛甫痛哭流涕，他的脑海里飞快地掠过罗姆、戈林等人的形象，脸色发白，腿一下子吓得软了。

　　“回去好好检讨，在党务会议上做深刻的自我批评，不懂如何检讨和自我批评的就向赫斯同志虚心请教，收的东西要向党坦白、向其他同志坦白，要拿出来做慈善，救济国内困难群体，这样你才能过关。”霍夫曼板着脸道，“你以为我们现在这么大的优势、这么好的局面、这么辛苦的付出，吃点、用点、拿点、收点、贪点不要紧？须知，你敢拿1马克，下面就敢拿2马克甚至10马克！你以为这么弄下去我们将来就不会出堀悌吉、不会出麦克唐纳这样的人物？等到时候后悔就晚了！我都是为你们好！为你们子女好！你不想儿子以后接班了？你不想给他留个好位子？不想给他留个好局面？真要等别人来清算你和你的后代才肯醒悟？”

　　“元首，我错了，我错了，我不敢这样了……”


第134章 暴风今夜扫美国（29）

　　“长官，演习已经结束了，您还在想什么呢？”伊利诺伊号战列舰上，望着频频回头观察纽芬兰的李奇微，泰勒不解地问道。

　　“我在考虑今后的战争该怎么打，我有一种预感，这次退走后，很多年以后我们再也上不了纽芬兰了。”

　　“上不了就上不了，这本来也不是我们的地盘，要么是不列颠的，要么是加拿大的……”

　　“我不这么想……”李奇微摇摇头，“这块地方将来会变成顶在我们头上的达摩克利斯之剑！他距离我们实在是太近了，离缅因州不到1000公里，离华盛顿和纽约也只有1700公里，完全在重型轰炸机的覆盖范围之内，德国那些硕大的me-464很快就会入驻，更要命的是，我还听说了一个谣言——德国人在建造4发重型喷气轰炸机，速度飞快、高度更高、航程和载弹能力也非常不俗，我很为将来担心……”

　　李奇微口中提到的飞机是容克斯公司的juef-132，这是容克斯公司为在战略喷气机领域打翻身仗而精心研制的轰炸机，最初具有35度后掠翼，每侧机翼根部装三台喷气发动机，还设有五人密封增压座舱。

　　项目1943年年末就完成了立项，当初也曾参与美洲轰炸机标段竞争，不过面对一票已完成或接近完成的原型机，这种图纸机当然没什么机会，1944年年末，该机完成模型风洞试验并制成了1:1木制模型，不过6个月后该机就进行了重大修改——将6台发动机调整为4台，因为随着技术的进步，德国新的喷气发动机层出不穷，容克斯公司、宝马公司都有推力越来越大的喷气发动机面世。

　　1946年，装备4台发动机的juef-132完成了测试，结果机体性能各方面令人满意，但航程似乎对一架战略轰炸机来说短了点——只有不到4400公里，主要原因是4台发动机耗油量超过预计，但性能还算令人满意。

　　8个月前，也就是1946年9月，容克斯完成了新一代大推力喷气发动机定型，推力高达80千牛，设计师们大胆提出修改意见——用2台新发动机取代原有的4台，另外还提出修改意见，建造规模体积更大、使用4台新发动机的设计。

　　3个月前，修改完成的新设计通过了风洞实验和地面静态测试，就等着验证飞行了，当把图纸送给霍夫曼过目时，他不由自主笑了起来——这玩意分明和苏联图-16轰炸机非常类似（在中国管这个叫轰六，无论是图-16还是轰六，修修改改继续用到了霍夫曼穿越的年代）。实际上，图-16正是苏联在缴获全套juef-132图纸、模型和技术资料的基础上发展起来的。

　　所以李奇微猜测的事基本接近真相，唯一的差异不是4台而是2台发动机，设计载弹量8吨，可以完美携带一颗30万当量的原子弹或者6条重型巡航导弹，最大速度950公里/小时，这速度虽然不如乌鸦，但可以轻松甩掉一票美帝末日螺旋桨。

　　按照霍夫曼的定位，juef-132有两种重要使用方式：第一，高空高速突防投掷原子弹；第二，防区外携带巡航导弹进攻，由于该机拥有7000公里的航程，因此要求从亚速尔起飞要覆盖美国东海岸，从纽芬兰起飞要能覆盖三分之二个美国。

　　梅塞施密特公司也不甘示弱，他们在me-464基础上制造了4发喷气远程战略轰炸机，本来想叫me-564的，后来发现实在和me-464不搭界，于是梅塞施密特博士自作聪明地要了个很拉风的代号——me-777，反正他上面有人，不用老老实实根据军备部的编号顺序拿，什么数字顺眼就拿什么数字，结果被霍夫曼笑了好长一段时间。

　　me-777拥有8台涡轮喷气机（2台前后两两分布），后掠翼将近40度，体型可比juef132大上一圈，最高速度突破1000公里/小时，可装载6吨炸弹飞行1.2万公里，当搭载24吨炸弹时，可飞行将近5500公里，是不折不扣的洲际一霸，然后军备部调整了重型轰炸机分类，me-777算全球战略轰炸机，juef-132和me-464算重型轰炸机，意思差一个档次，这可把容克斯公司气得不轻，只能回头拿起自己的4发型号继续琢磨研究如何能挤入战略轰炸机领域。

　　李奇微并不能直接打探到德国的技术秘密，他的情报来自于国内：一方面英国正在建造火神式战略轰炸机的消息被美国掌握了——美国经营这么多年，CIA在不列颠上也有眼线，正如英国在美国有不少眼线一样，这是相互渗透的过程，一方面国内的b-47正在进行前期模型风洞试验，由于没有能像历史上一样拿到德国喷气轰炸机的数据，再加上国内连续出现美共暴乱等变故，b-47研制进度有些缓慢。他有一种很强烈的直觉，既然我们在搞这种武器，德国应该也在发展，而且鉴于德国比美国在喷气领域更有优势——毕竟ar234闪电轰炸机早就露过脸了，他猜测德国的进度和成熟度应该超过美国，这样简单的逻辑还真是一击致命。

　　所以他对此忧心忡忡：b-47就算造出来也没有什么太大的价值，从美国最东段的缅因州出发到德国本土的距离超过5500公里，除非是单程自杀攻击，否则别指望能对付德国，而德国却有纽芬兰、古巴、亚速尔三个基地可用，随便哪个都能对美国构成致命威胁。更要命的是，美国最有价值的战略目标全部位于他分管的第一战区内，这要是打起来，他肯定会被第一波打得晕头转向。德国人演习有多凶狠他已经见识过了：上来直接原子弹清理登陆场，然后主力舰队掩护登陆。

　　老天，10万当量的原子弹，还一投就是2颗——美国到现在为止连第一颗都没能成功呢！

　　“更麻烦的是……”李奇微叹了口气，“德国火箭比我们厉害的多，用喷气机来投炸弹已算是比较落伍的行动，我最害怕这样一种场景，某个时间点德国忽然动手，成百上千的火箭落在第一战区里，飞机来不及升空就被炸瘫在机场上，部队来不及集结——因为关键枢纽点已被火箭摧毁了，甚至于第一波反登陆都推不下去，因为德国拥有登陆场附近的空中优势，等海军赶到时，他们要面临德国舰队和德国从纽芬兰转场而来的陆基航空兵的双重绞杀，很难维持下去。用这种闪电战2.0，德国人不需要投入30万，50万兵力，只要有10万，甚至5-6万重装甲兵力就足够攻入波士顿乃至纽约华盛顿了，那时候我们怎么办？退到密苏里州去建立新防线？”

　　泰勒苦笑着摇头：“那我们就输了，我从来不认为美国人民能够忍受游击战，或许德国人会在华盛顿扶持一个傀儡政权？”

　　一直没吭声的范弗里特摇头道：“哪用得着这么碍事，说不定直接会有人在华盛顿起兵响应……”

　　“这还真是……这还真是……”泰勒默然无语，他当然知道这说的是谁——这不就是暗示麦克唐纳么及总统卫队么？

　　“所以我们回去的任务很简单，不能让这种第五纵队存在。”李奇微叹了口气，“哪怕他事实上没有这样的想法和动机也不行！他存在本身就是巨大的威胁，必须把这种可能性扼杀在摇篮里，这是陆海军的一致意见——当然，我也同意了。”

　　“他刚刚为弟兄们搞了钱，然后我们就这样对付他，我觉得……我觉得……”泰勒说不出话来，憋了半天才挤出下半句，“我总觉得有些不太仗义！或者我们应该采取更好的方法？”

　　“有什么更好的方法呢？”李奇微苦恼道，“站在麦克唐纳的立场，你会怎么做？你会愿意排除我们心中的隐患而束手就擒么？”

　　“我想这很难，起码我做不到！”

　　“所以，制裁他的名义将会是相当政治正确的——破坏一系列法律规则。”李奇微叹了口气道，“新给你的调令也下来了。”

　　“是什么？让我打头阵？”

　　“不，你去西点当校长！”

　　“当校长，我？”泰勒不敢相信地指了指自己的鼻子，“为什么是我？”

　　“上头认为你可以胜任，当校长以后可提拔更好的位置，照他们说起来是在照顾我们，当然正式继任要等几周。”

　　“狗屁的照顾，不就是让我们冲在一线打仗么！”范弗里特愤愤不平地骂了一句，“德国的威胁主要在我们防区，总统卫队还主要在我们防区，不管哪一股力量，都需要我们卖命去搏杀。和德国人打也就罢了，现在还要准备和给弟兄们发钱的代总统打内战，就因为他的政治观念和主流观点格格不入！”

　　“或者你想加入他们？”

　　“不！我对那一套没兴趣！我在累西腓接受的说教够多了，我永远也不会赞同国家社会主义！但不赞同和去打仗是两回事，有个人我很讨厌，就因为讨厌就要去干掉他么？”

　　李奇微面无表情地下了一个结论：“这就是政治！”

　　“那现在怎么办？”

　　“你准备去接任校长职务，顺便劝说副总统急流勇退——这是文的一手，至于我……”李奇微苦笑着拍拍范弗里特的肩膀，“你准备接任泰勒的位置——命令做好开战准备，我是陆军前线总指挥，你的14装甲军是开路先锋！布莱德利将军将会配合我们行动——这是武的一手……”

　　范弗里特骂道：“这特么操蛋的体制！”


第135章 暴风今夜扫美国（30）

　　“新的指令已经下来了？”就在陆军三人组在紧急商议的同时，海军方面也在筹划下一步举动。

　　“参联会经过讨论，达成了一致意见——实际上，这不仅是参联会一致的意见，也是两党高层串联后的意见。”哈尔西解释道，“金上将发来了详细电报，解释了整个过程，尼米茨将军进行了针对性部署，另外还有点内幕，是不是您再过目一下？”

　　虽然英格拉姆是大西洋舰队司令官，哈尔西是太平洋舰队司令官，表面上两人平级，不过因为目前太平洋舰队实力很弱，再加资历不如英格拉姆，所以哈尔西把自己的姿态放得比较低，放在对方副手位置上，很尊重对方的意见。

　　“不用了，我知道是怎么回事，无非对方的利用价值已被榨干，可毫无顾忌地动手了。”

　　旁边的参谋长休伊特默默点头，表示赞同这个观点。

　　从4月下旬到6月上旬短短40来天的时间，麦克唐纳干成了几届总统都没能干成的事：洛克菲勒和摩根被清算了，他们的资产划给了其他财团，然后政府利用这些财团缴纳的资金开始发放退役基金，先是4个试点州，然后扩大到东部13州，接着又扩大到陆海空三军各兵种，最终是全国48州全部铺开——到6月上旬，全国武装力量退役官兵都可以依照这个法案去领钱。

　　正如部分经济学家估计得那样，这笔钱并没让美国陷入混乱，反而产生了润滑剂的作用，突然拿到钱的官兵不是把钱储存起来，而是采用了另外的办法：或是清偿拖欠已久的债务，或是为家人添置一些东西或礼品，或是给自己改善生活，美国传统的购物节是11月份的感恩节和12月份的圣诞季，但这一次破天荒在5月份出现了购物狂潮。

　　对很多家庭而言，这笔钱基本就是从天而降的福利，通常人们在发了一笔横财之后会特别害怕失去它，要长久保留的最好方式就是花掉！

　　精明的商家们很快捕捉到了这个契机，到处都是打折的招牌——有些是真打折，有些是假的，但无论真假，至少购物的氛围是存在的，甚至还有特别精明的银行家和商家发行了特别白条——只要你能证明是退役军人身份并可拿到退役基金，可以先拿白条来购物，到时候加付1%预购手续费即可。这个举动很快吸引了人群的眼球，在媒体推波助澜的宣传下，越来越多的城市采用了这种方式。

　　资本家们发现原本预计要逾期的某些债务得到了清偿，商品购买出现了暴涨态势，在第一轮军人家属后，第二轮就轮到这500亿美元的其他受益者了——那些因为服务和销售众多的雇员领到了额外的奖金，他们也有消费冲动。

　　整个美国市场居然呈现前所未有的景气——500亿美元在流动中迅速放大，货币乘数效应得到了显著体现。很快经济专家们给这种行为取了一个名词：“量化宽松”，或者更形象地称呼为“坐直升飞机撒钱”——大家对总统卫队印象最深的就是经常在华盛顿、波士顿、纽约、费城等飞来飞去的直升机，还有政治漫画把麦克唐纳描绘为一个圣诞老人的面目，不过他撒出来的并非是礼品，而是一沓沓钱。

　　麦克唐纳得到了他想要的结果，退役官兵领到了梦寐以求的额外奖金、普通社会阶层乃至中小资本家分享了这波购物和销售热潮、大财团获得了分享洛克菲勒和摩根产业的契机，政客们在力量分化组合中形成了新的一致，至于最终买单者——洛克菲勒、摩根和杜邦三个倒霉蛋，whocare？

　　有小道消息流传说洛克菲勒本人并没有死，他在中途下了车，在后座上只是另外一个人。不过那辆车上所有人都已变成了一团碎渣，而唯一知道真相的老管家在其余财团顺从地拿出钱来后，已在FBI监狱里“畏罪自杀”了，从此以后，知道财团们相互勾结的人又少了一个。

　　至于洛克菲勒究竟有没有死这件事，大家都没放在心上——就算活着又如何？他还能翻天不成？现在其他6大财团已成了既得利益者，他们不会也不能容忍洛克菲勒还活着——很多人早就死了，但被报了失踪；有些人或许还活着只是失踪，却被大家宣布已经死了！

　　出于政治正确，整件事需要一个背锅侠，需要一个交代，谁适合充当呢？自然非麦克唐纳莫属。只要把责任全部推到麦克唐纳身上，这40天所有的变故大家都能心安理得地予以接受。

　　当600亿资金开始逐步到位，当大量退役官兵开始领到钱消费时，针对麦克唐纳的上钟敲响了，陆海军下定决心，要除掉这个“毒瘤”——不仅是麦克唐纳本人，还有总统卫队。陆海军高层、政客们、财团们都认为不能让这个事态发展下去演变为常态化——一个总统哪怕是个代总统居然能带着部队威胁财团、威胁政客、威胁参联会的陆海空三军大佬，这是绝不允许的。

　　美国总统就应该是人畜无害的人才能担任：咄咄逼人的杜威已付出了代价，现在轮到麦克唐纳了。

　　关键时刻，杜勒斯的书生意气又发挥了作用：考虑到总统卫队的影响和武力，他坚持认为应该留麦克唐纳一条命，最好他能主动解散总统卫队然后去坐牢——过几年再用总统特赦令把他放出来，在此之前需要有一次秘密审判。

　　政客们争议半天，最终达成共识：认为杜勒斯的建议有一定道理，如果麦克唐纳肯乖乖束手就擒，可留他一条性命，让他在监狱里度日，至于要不要按杜勒斯的建议用特赦令在将来释放，大家都不置可否——这是下一届甚至下几届总统需要考虑的事，用不着他们来操心。不过总统卫队是一定要解散的，这没有商量余地——反正现在退役有钱拿，又不委屈你们！

　　在陆海军再次一致的情况下，整个战争机器开始飞速运转起来：提拔泰勒为西点军校校长、提拔范弗里特接任泰勒的位置都是很顺理成章地举动——其余三巨头不怕李奇微不就范，他还能不为手下考虑？至于海军就更简单了，护送空降军、14装甲军上岸就是最大的成绩，然后海军保持武装中立，除非极端必要，否则不会让陆战队亲自下场。

　　实际上劝说麦克唐纳哪怕不是马歇尔、金上将这样的人，也至少应该得是克拉克、尼米茨这个级别，但前两者各有各的顾虑，后两者现在是陆海军主官，万一麦克唐纳发飙干掉了他们两怎么办？

　　选来选去，这个最终人选居然落到泰勒头上——你不是要去当西点校长么？不懂政治怎么行，游说就是第一次的政治考验。

　　6月11日，参加完纽芬兰演习的部队回到纽约港，最后一场大幕终于徐徐拉开了，无数人屏住呼吸想看最后的结局……


第136章 丧钟为谁而鸣（1）

　　“您听说了么？等纽芬兰演习部队到位后，他们要对您进行逼宫！”白宫椭圆形办公室里，麦克唐纳的副手，一路和他一起担任亚美利加集团军副总指挥、总统卫队副卫队长的赫尔匆匆忙忙赶到了白宫。

　　赫尔手里一共控制着3万多部队，主要布防在五大湖一线，在麦克唐纳起兵进行夺权前，他曾是激烈的反对者——他认为根本不要搞600亿这么庞大的目标，只要有20亿美元，能把总统卫队这些兵力体面安置过去就好了，但麦克唐纳没听他的建议，而是大刀阔斧地拿出了600亿美元计划，并且用手里那不到5万的兵力威压各方。

　　一开始赫尔对此相当不看好，甚至还做好了最坏的打算，但这一个多月来，他惊愕地发现国会山、政府、陆海军都被麦克唐纳震住了，甚至原来让他仰望、认为高不可攀的洛克菲勒和摩根都被搞掉了，他忽然浑身上下有一种说不出的胆气——既然这样行，为什么不继续下去？麦克唐纳完全可以做总统嘛！

　　本来他以为麦克唐纳会朝着这个方向努力，甚至他还在和一些财团人士接洽，看看能不能让他们支持麦克唐纳带领美国走上另外一条路——谁说美利坚就不能走国社道路的？到时候麦克唐纳成为美国元首，他可以当个国防部长或者总参谋长——国社体系下的国防部长或总参谋长可比现在这种体系下要舒爽得多了！麦克唐纳是多年老兄弟了嘛，这点面子肯定会给，再说他也需要得力手下帮忙撑台子不是？

　　所以面对这种一阵猛过一阵的谣言，再看着麦克唐纳没有特别明显的应对，甚至还一批批签发同意总统卫队官兵退役申请时，赫尔终于着急了：他认为这是在自寻死路！

　　“是的，我知道！”麦克唐纳抬起头，“但这是我们改变不了的现实，对么？”

　　“不！你可以改变！”赫尔激动地说，“现在我们控制着中枢，我们手头有兵，您通过《退役基金》法案收获了民心，这是我们大有作为的好时机，放弃了这个机会……”

　　“这是不可能的！”麦克唐纳摇摇头，“我之所以采取这一些措施，不是为了自己独裁，也不是为了让美国变成德国——美国人民不具备这样的特质，我只是真心实意地想为老兵们办点事！所以，用不着他们逼我，我会退出舞台……我只是这一幕剧的主角，当最后一个音符演奏完之后就到了我该退场的时候，您见过在舞台剧中扮演国王发号施令的人物真的在现实中成了国王么？”

　　“不，您不能这样放弃……”赫尔一咬牙说道，“来之前我拜访了德国大使，他隐晦地提出，如果我们有什么特别的想法可以直接和柏林提，我还给斯坦因纳将军拍了电报，他表示如果需要配合，他会去元首那里请示——现在纽芬兰的德国部队应该可以直接拿来用，有这些部队在手，我们内外互相配合之下……”

　　“你私自联系了斯坦因纳将军？”

　　“这不是私自，怎么说他也是我们曾经的长官！”赫尔辩解道，“你可以相信我，我没什么野心，我只是想自保——你目前的态度让我感到很害怕，你知道么，你我不是一个人、两个人、两个家庭，我们身后还有20万兄弟和20万个家庭呢！我们要为他们负责！走国社道路你当初也是赞同的，杜威总统想做什么难道我看不懂么？我不是也默默跟随了？现在……”

　　“你不懂，你真不懂，你比我还不了解华盛顿这个权力场的运作规范！”麦克唐纳苦笑着摇头，“美国不是南美那些小国，我们手里有几万兵就可以随意上台了……除了总统卫队，现在美国有200万陆军，将近100万海军和50多万空军——20万总统卫队怎么可能打遍天下？你去看看，除了华盛顿、纽约、波士顿、费城这个核心地带，再加上你驻守的五大湖区，其他哪个地方能听从我们的号令？”

　　“《退役基金》不是发放得很好么？你看都向全国48个州推广了，至于你担心的政治力量、财团力量，我们可以想办法去争取——你连洛克菲勒和摩根都敢搞，怎么现在忽然就不敢了呢？又不是没人向我们靠拢！”

　　“这是两回事！赫尔！”麦克唐纳提高了声音，“我比你更清楚我们力量的局限性：杜威总统遇难后，我们就失去了政治上的代言人，他是唯一有能力、有机会把美国带上国社这条道路的人，但他也不是强大的反抗集团的对手，这充分说明我们的力量是不足的；从政治能力来看，你还是我可以和那些国会山的政客、参联会的老油条们匹敌？我们不要自欺欺人，我们俩原来不过就是个师长——在师长中除了资历深一点，各方面能力只能说平庸，当个集团军司令都战战兢兢、如履薄冰，剿灭美共如果没有斯坦因纳将军带着打，光靠我们是不可能如此干脆利落——在东线也证明了这点，亚美利加集团军从来都是配合作战，我们有单独承担过一条战线的任务么？”

　　赫尔不服气地辩驳道：“那现在这个局面你怎么解释？你总不能归结于自己运气好吧？”

　　麦克唐纳忽然笑了起来：“没错，还真是运气好！”

　　“我不信！”

　　“我说给你听啊：第一，大气候下，德国发出了维和和纽芬兰演习的指令，这会让国内各方面势力投鼠忌器；第二，兵变时，李奇微正好带着空降军和14装甲师去了纽芬兰——这是陆军中想当能打的部队，战斗力丝毫不逊色于我们，而且就驻防在华盛顿和纽约附近，没有他们离开，我当天夜里就不可能这么得手；第三，陆海军的矛盾，那些政客们的倾轧使得他们不能团结起来对付我们——因为他们知道我们的目标不在于攫取政权，只是为了弄点钱搞退役基金；第四，恰好搞掉洛克菲勒和摩根，让其他财团陷入了狗咬狗的境地，也给了他们掏钱购买资产的一个理由——你别看财团们拿出了600亿，实际上他们拿到了洛克菲勒、摩根、杜邦等产业，经济上没有吃亏多少，反而形成了新的势力划分……以上的种种，都使我们的对手眼睁睁看着我这么干而不第一个跳出来制裁我们，因为他们知道谁第一个跳出来会招来优先进攻，这是他们要极力避免的无谓损失！”

　　“但是！”麦克唐纳忽然加重了口气，“如果我想再前进一步，不以这600亿退役基金为满足，妄图攫取最高权力，甚至妄图改变体制，那就触犯了所有人的核心利益，他们就会团结起来对付我们，那时候可不再是三心二意的放纵，而是不死不休的斗争了，你认为20万总统卫队能顶多久？要牺牲多少兄弟的性命和鲜血才能成全你我二人的政治野心？如果我们是这种铁石心肠，为个人利益而不择手段的人，我们为什么不在佛得角战死，为什么不让弟兄们全死在上面而成全我们的声名？我带着他们活下来、让他们投诚有一个前提——我要带他们回家！让他们和家人团聚，现在他们已回到了美国，马上就能家庭团聚，我们却要重新把他们投入杀戮场，你我于心何忍？”

　　听麦克唐纳说起佛得角的事，赫尔就沉默了，只能止不住地摇头叹息——这是两人永远绕不过去的伤疤。

　　“再往前走一步，我们就变成挑起内战的罪人！上一个这样的罪人是美国布尔什维克——看到他们的下场了没有？灰飞烟灭！如果我们也试图挑起战争，必然也会灰飞烟灭——因为有共同信仰和理念，有共同经历的亚美利加官兵就只有这20来万，死一个少一个，就算我们侥幸这次成功了，过几年随着他们老去，我们还是会遭到清算，为什么一定要给自己的子孙后代留下祸患？”

　　“我只是觉得可惜……可惜……”

　　“是我们的，比如退役补贴，那我就竭尽全力去争取；不是我们的，比如最高权力，那我们就躲得远远地……”麦克唐纳闭上眼睛，泪水扑簌而下，“你刚才说的迎合德国的力量，甚至让德国人把部队开到东海岸来，这是何等危险的想法？就算是大战期间，德国也不曾在美国登陆，如果我们两人为了自己那一点政治地位和权力把德国人放上来，千百年后美国人怎么看我们？我们真成了引狼入室的卖国贼了！就算我再拥护元首，再赞同国社理念，我也不同意把美国变成德国的一部分或变成德国的小跟班——永远不会同意！说到底，美国是个大国，是世界一流强国，他有自己的骄傲和尊严，如果我们是哥斯达黎加这种小国，不用你劝，我早就联系元首表示归顺了。”

　　“好吧，您勉强说服我了，下一步你打算怎么办？”

　　“辞职，坦然面对……”

　　“卫队呢？”

　　“正常退役，解散！”

　　“你！”赫尔气得浑身发抖，但最后什么话也说不出来，“罢了罢了，既然你都是这样的态度，我还蹦跶什么呢？”

　　“你也别蹦跶了……明天去办退役手续吧……”

　　赫尔不理他，气哼哼地走了！


第137章 丧钟为谁而鸣（2）

　　“代总统阁下，我们回来了，这次纽芬兰联合演习具体情况如下……”6月11日，纽芬兰演习部队回到纽约港，麦克唐纳本人没去，只让参联会派人去迎接，不过对李奇微提请让部队返回原驻地的请求，他都一一予以批准——现在他是代总统，又控制着华盛顿，有最高审批权力，在这样尴尬的背景下，泰勒面见了麦克唐纳并做了有关演习的全部汇报。

　　“你是说，我们不但在原子弹和特种战争情况下不是德军的对手，在常规作战时也应付的很吃力？”

　　“确实如此，虽然没有克拉克公式那样夸张，但我认为差距还是显而易见的……”

　　麦克唐纳笑笑：“克拉克公式其实还是管用的，因为马修带领的几乎是美国最好的部队了，如果其他普通陆军上去，基本上就是公式的情况——或许熟悉后会好一点。我们的陆军将领仗还是打得太少，我们的基层官兵苦还是吃得不够多，送他们去东线冰天雪地里待上2年说不定就有成效。”

　　“是，所以我们针对性地提出了今后训练大纲和陆军战术的改进意见……同时也对部分装备提了我们的想法……这是我们的建议书和详细的演习经过。”

　　泰勒刚要把厚厚的一沓公文递给麦克唐纳，后者已摆摆手拒绝了：“不用给我看，将来你是西点的校长——这个任命我也是知情并批准的，这些东西你如果认为正确和必要，就请你今后在教学中传达和贯彻下去！”

　　“是！”

　　说完这句话话，泰勒就不知道该怎么开口了。

　　“马修怎么没来？”

　　“他……”泰勒吞吞吐吐地说道，“我还有很多事，包括退役申请、部队安置等一系列工作，等忙完这几天他回来觐见代总统。”

　　“哪有那么多忙不完的事。”麦克唐纳笑笑，“他大概是内定的讨伐军指挥官了，现在这么忙应该是在部署进攻和武力解决方案吧？”

　　这句话让泰勒接也不是，不接也不是，更重要的是他还不能直接承认或否认。琢磨了半天，他鼓足勇气道：“代总统阁下，您怎么看待未来的……”

　　“不用和我绕圈子了。”麦克唐纳笑笑，“有话直说，军人干脆点就好——你是不是想问我声明时候结束这种状态并束手就擒吧？”

　　“这个……”泰勒闹了个大红脸，“我没有这意思，这也不是我该过问和打听的，至少……至少……”

　　“至少什么？”

　　“至少空降军和装甲军的兄弟们还是很感激代总统的……”泰勒不好意思地道，“我们在作战中也有很多被报了失踪——其实就是阵亡，这件事我个人认为解决得非常好，弟兄们很欣慰那些战友可以拿到补偿。”

　　“这样就好，总算你们还有一点良心，算是我没白忙乎……”

　　麦克唐纳离开桌子，站起来眺望着外面的风景，沉默了很久之后道：“总统的身体基本恢复了，很快就要重新履行权力……过几天我就不是代总统了。”

　　“是！”泰勒这声声音很低沉、情绪很复杂——他不知道该怎么接。

　　“你应该还有想要问的话吧？”

　　“我……我……”

　　“说吧，有什么不能说的……”

　　“外面……他们……”泰勒鼓足勇气，那场面仿佛比当初空降纽芬兰还紧张似地，吞吞吐吐地问道，“他们关心总统卫队……卫队何去何从的问题……”

　　“我就知道，他们不得到答案是不会死心的！”麦克唐纳猛地转过身子，怒气冲冲地说道，“他们从来没把我们当自己人！”

　　“抱歉……阁下……我……”

　　“我知道，这和你无关，你不过就是个传话的，真正关心这个问题的是参联会那帮军头，是国会山那批政客，是他们背后的财团……”麦克唐纳哈哈大笑起来，“但他们自己不敢来，他们被我杀怕了，他们害怕会重蹈覆辙，所以只敢派你来？我说的对不对？”

　　“是！确实如此！所以，我也身不由己，站在我的立场上，我不愿意介入政治，但现在这种话题成了一道命令。”泰勒站得毕恭毕敬，“我没法不执行长官的命令，这是一个合格军人最起码的要求！所以，非常对不起阁下。”

　　“不，你没做错什么，我希望我们的将军、我们的官兵们都能纯粹些……想得越多，将来打输的可能性就越大！这一次打输我们付出了惨重的代价，下一次再打输，那就没可能再这么轻而易举地过关了。”

　　“我明白。”

　　“我也不想和他们打哑谜，我也不想引发误判和局势动荡，我的答案是清晰的……再过5天，也就是6月16日，我将向总统移交权力，同时我会辞去副总统的位置……至于卫队……”麦克唐纳慢悠悠地说道，“我认为他的历史使命也到了终结之际……他可以结束了，官兵们会尽可能安排退伍。”

　　泰勒死死地盯着麦克唐纳，简直不敢相信自己的耳朵，半晌后才反应过来：“阁下有什么私人或者特别的条件？”

　　“有！”

　　“如果方便的话，我会尽可能转达到位！”

　　“第一，请他们继续遵循《退役基金》法案，不要让几百万爱国官兵心寒；第二，请他们善待总统卫队的退役官兵，他们没有做错什么，如果有错，请尽管冲着我来吧。”

　　“他真是这么说？”听完泰勒的汇报，所有焦急等待的人都愣住了，他们不敢相信居然这么顺利，居然这么爽快地没提额外条件。

　　泰勒复述了一遍：“6月16日晚上，代总统会召开新闻发布会，一方面宣布移交、一方面宣布辞职……然后卫队解散后退役！”

　　金上将皱着眉头道：“话虽然这么说，但还是要进行两手准备，马修的部队要做好迎战准备，海空军也要进入一级战备状态……参联会不能都去人，必须把大部分力量集中在五角大楼进行居中协调。”

　　艾克叹了口气：“我去发布会现场吧。”

　　海军这边是特纳请缨：“我代表海军去吧。”

　　马歇尔和金上将交换了一下眼神，都表示同意。然后他们又商定，杜勒斯肯定要去现场，因为他是交接对象，艾奇逊照例也要去，不过他们会让艾奇逊临时装病改变行程——万一杜勒斯遭遇不幸，还能让艾奇逊负责指挥！

　　泰勒离开后的第二天，表面上看起来一切风平浪静，但实际上暗流涌动。

　　赫尔第二次来白宫劝说麦克唐纳，这次干脆直接把德国大使都带来了。

　　“总统阁下，我拿到了元首的亲笔电文，他说，他会让纽芬兰方向的部队配合您行动……”

　　“谢谢，我不需要！”

　　“我希望您好好考虑，权力这个东西放在面前不去争取会被反噬……”

　　“我知道，我已经看开了。”

　　大使叹了口气，最后道：“那么，需要我们给您提供政治避难么？万一发生不幸，我们可以把您转移到德国去……与您的家人团聚。”

　　麦克唐纳闭上眼睛想了好一会，一度非常动摇和挣扎，但最后还是缓缓摇了摇头：“谢谢您的厚谊，谢谢元首的关照，我想我就不需要了！”

　　“混蛋……”赫尔愤愤地一拳头砸在办公桌上，气哼哼地走了！

　　看着他离开的背影，麦克唐纳小声补了一句：“如果将来我遭遇不测，请您想办法保住赫尔将军，让他去德国！”

　　大使点点头，最后什么话也没有，心情沉重地走了——他实在不看好麦克唐纳的未来。

　　没有了权力、没有了军队，他将来就是任人宰割的羔羊！


第138章 丧钟为谁而鸣（3）

　　1947年6月15日，在麦克唐纳宣布交权并发表演说的前一天，德国国社党在柏林召开党务会议，大会照例先由元首进行讲话，与以往开会有说有笑的场面不同，今天的会议一开始就显得很严肃、很凝重。

　　“这次会议是在非常关键的时刻召开的……”霍夫曼扫视着台下众人，用严肃异常的口气道，“自党在1932年上台执政获得政权以来，已整整过去了15年。在过去15年里，我们无时无刻不以德意志的伟大复兴为号召，无时无刻不团结最广大多数的德意志人民，无时无刻不筹划着战争与复仇，党在这个过程中主要做了两项工作，第一是摆脱经济危机的影响，使国家充满活力；第二是做好准备并夺取战争胜利，恢复德意志的昔日荣光……在长达7年的战争后，我们终于赢得了一切……这两项工作虽然存在这样那样的遗憾和缺点，但总体完成得还算不错。人民拥护并赞同我们，我竞选时那90%几的选票你们以为是给我个人的么？不是，我很清楚地知道，这是给党的，是德意志人民在给党十几年来的伟大工作进行评价和打分。

　　但要我说，这远不是结束，只是一个阶段性成果。我们即将面临的是一场新战争的开端，一场能不能让德意志真正建设成千年帝国的战争的开端。

　　人民给予的这种评判是基于历史和过往而形成的，并不代表现在，更不代表将来。随着党获得战争胜利，随着党执政地位日益巩固，随着党的政治权威日益提升，很多负面因素：野心、欲望、腐败、官僚主义和享乐主义开始滋长起来，使党面临着前所未有的挑战和考验。如果不从严治党，很容易迅速堕落、腐败下去，最终变得和当初要革命的对象一样无耻，那时候人民还会支持我们、无条件服从和跟随我们么？”

　　众人都神情冷峻地点点头。

　　“不要觉得我这种说法是危言耸听，这一年来，我从各个渠道、各个领域获悉了非常多的消息，随着国家进入和平与建设轨道，一些党员和领导干部经不起考验，以权谋私，损害国家和人民利益的情况时有发生，还有人自恃为国家和党立下了一点功劳、自高自大、自吹自擂，眼里没有人民，没有基层，甚至目无中央，平时随意发号施令，随意用个人好恶代替严肃的工作评价，甚至个人意志来代替党的路线、方针、政策，搞上有政策、下有对策那一套，搞自行其是那一套，严重破坏了党和人民大众的关系，败坏了党的声誉，堕落成为腐败分子、官僚分子。如果容忍各种腐败现象滋生蔓延，势必造成整个党蜕变和衰败……

　　要知道我们不但在内部面临着阴谋分子、破坏分子、捣乱分子，在国际上还有其他的竞争对手，美国就这样一蹶不振了？日本就这样安于现状了？乃至斯大林和其他布尔什维克就这样偃旗息鼓了？这是不可能的嘛，到时候对帝国的挑战会用这样那样的方式展现出来，如果他们再与我们党内的腐败分子相结合，千方百计腐蚀、拉拢党的异己分子，我们就会面临最终失败的局面。”

　　霍夫曼敲击着桌子强调道：“看着那一长串腐败分子的名单，看着他们犯下的累累罪行，最近这段时期我都夜不能寐……同志们，这种情况非常可怕，决不能掉以轻心，如不能改变这个势头，将来我们是要亡党亡国的！日本的堀悌吉、美国的麦克唐纳如何清理内部？如果我们不注意，将来也会有人来清理我们和我们的子孙后代，那才是一场真正的悲剧！”

　　“经过痛苦的思考并与几位主要领导同志交换意见，为使党的各级组织和广大党员，特别是党的领导干部经得起执政和建设的考验，永远保持党的先进性，永远使党居于第三帝国千年帝国建设事业的坚强核心地位，必须坚持从严治党。今后德国能不能保持目前世界霸主的地位，德意志民族能不能长久兴盛下去的关键取决于我们党，取决于党的思想、作风、纪律、组织状况、战斗力和领导水平能不能永远保持先进。

　　无论是党的性质，还是党在国家和社会生活中所处的地位，抑或是党肩负的历史使命，都要求我们必须从严治党，作为一个拥有500万党员的大党，从严治党的要求必须贯穿到每一个党员，必须贯彻到国家政治生活的每一个环节，必须时时刻刻接受批评与监督，没有人可以例外，从我开始的每个人都必须对照有关标准进行自我审查、自我批评，必须向组织坦白自己在这个过程中存在的问题……等会里宾特洛甫同志先做外交部有关内部监察和从严治党试点工作的汇报，然后我们讨论这份报告。”

　　众人脸色凝重地点了点头：他们都收到了新近拟定的《新时期下从严治党的纲领（草案）》。

　　轮到里宾特洛甫发言时，这位一贯笑眯眯的外交部长今天一本正经、不苟言笑：“元首、各位同志，现在我向会议做外交部内部监察和从严治党试点工作的汇报，请各位审议……

　　众所周知，第三帝国外交事业是在元首亲自关心和指导下发展起来的，取得了令人瞩目的成绩：在大战以前，我们利用了西方英法等国反对苏联的立场，完成了德奥合并、完成了捷克斯洛伐克的边界变更同时组建了钢铁轴心，及时与苏联签订了《互不侵犯合约》而避免了两线作战，然后又签订了一系列条约，组建了欧盟、组建了联合国，形成了有利于德意志的国际政治体系……

　　纵观这十几年来的工作，成绩是主要的，缺点是次要的，当然，成绩主要归功与元首的领导与指示，缺点主要是我个人能力不足、不能全面彻底贯彻执行元首指示造成的，我对此负全部责任！”

　　“……在这些缺点中，工作上的缺陷很多，由于这不是本次会议需要讨论的内容，我就不详细展开，我主要从从严治党这个角度来谈存在的缺点。”里宾特洛甫哭丧着脸道，“对元首提出的标准，对《纲领》的要求进行全面对照和反省后，我发现自己就是一个不折不扣的腐败分子，不是小腐败分子，是大腐败分子！

　　我收受其他人的礼物，为他们解决人事晋升、职务调动的困难；我收受他们的利益诱惑，为他们进行不负责任的疏通和协调；我甚至为一些个人的经济利益，开口向其他部门打招呼索要工程建设项目，为资本家张目……我还贪图享乐，出入一些与党员干部身份不符的场所，我放松个人道德要求，与某几位女士交往过密，发生过不该有的关系！

　　这种腐败情况是怎么形成的呢？痛定思痛之余，我深入查找了原因，我认为有以下几点：……”


第139章 丧钟为谁而鸣（4）

　　“第一，放松了世界观、价值观的不断巩固和改造：从一心一意为德意志人民奋斗，为国家谋求利益的立场上不断后退，变成只要完成工作就好，在工作中丧失了锐气与进取精神，主要考虑个人得失，主要考虑个人地位的维持；

　　第二，作风松弛、经不起诱惑：大家都知道我是商人出身，其实对商场的尔虞我诈和相互倾轧有深刻认识，但我不以为耻反以为荣，继续用这套金钱至上的想法来维持个人工作与生活，以至于道德标准节节下滑，犯了很多错误；

　　第三，摆老资格，自高自大，反省不足：总认为自己是老革命，为党和国家做出过一些贡献，是元老，听不进不同意见，也拒绝其他同志的帮助和劝告；

　　第四……”

　　里宾特洛甫一口气总结了8个方面的原因，查找问题的决心可谓不小，他也不敢避重就轻，霍夫曼警告过他，如果不能讲深、讲透、讲彻底，这次他过不了关——过不了关就只有去集中营报道了，这是里宾特洛甫万万不敢尝试的，甚至儿子小里宾特洛甫也知道了父亲的情况，急得满头大汗，从部队赶来苦劝父亲一定要深刻检讨，于是外交部长先生就痛挖灵魂深处的根源。

　　“经过元首的批评教育和帮助，我深刻地认识到了自己的错误，我决定向组织自首，坦白我的腐败情况，深刻检讨自己犯下的错误，请求党严厉处分我！”说到这，里宾特洛甫的语调几乎都要哭出来了，“我请求辞去外交部长的职务，交出这些年收受的礼金、礼物和其他好处用于战争伤亡将士和困难家庭抚恤，向党、向各位同志深刻反省自己的错误，只希望能保留我的党籍……给我一个改正错误的机会。”

　　所有人都吓了一条：里宾特洛甫要做检讨和反省他们是知道的，这是会前就定下来的内容，只是没想到程度这么严重，连保留党籍的请求都提出来了——难道元首真要从重从快处理？如果连党籍也不能保留，那离集中营真的只有30公里了。

　　“里宾特洛甫同志刚才对外交部存在的腐败问题进行了梳理和排查，个人做了深刻的反省与自我批评，是灵魂深处的检讨……我认为外交部的腐败问题、浮夸问题以及形形色色自行其是、目无中央、妄议大政的工作作风都与他有关，正因为他自身立场不坚定，自身素养不过硬，造成了工作中不能碰硬。”霍夫曼一边看着冷汗直冒的里宾特洛甫，一边对众人道，“请大家议一下，对他的错误该怎么样进行处理？请畅所欲言，这是最好的帮助同志改正错误的方式。”

　　听完这句，大家心里有数了：元首还称里宾特洛甫为同志，同时又把这些话叫做反省、自我批评、检讨——说明最终还是能过关的。

　　“元首，我来说几句……”鲍曼第一个发言，“里宾特洛甫同志的情况其实有一些我是知道的，我身为党的书记，没有能够及时规劝，说明我工作也是失职的。为什么没规劝呢？一是碍于面子，毕竟这么多年的老同事、老朋友，有些话直接说不出口；二是没引起足够的重视，总觉得只要忠诚于国家和元首，吃点、拿点、收点也是人之常情，不是原则性大问题……我没从永葆党的生机和活力这个高度来思考问题，所以我要负很大责任。”

　　戈培尔第二个发言：“这些事我有很大责任，宣传部在日常工作中一直注重千年帝国的宣传、一直注重拼搏与战斗意识的宣贯，宣扬了模范人物，唯独对反腐倡廉这个领域涉及不够、用力不透，以至于滋生了一系列问题，今后在新的时期，要努力进行改进……”

　　顺着这两人的基调，其他高层都依次做了自我批评——没人再对里宾特洛甫落井下石，香槟酒贩子今天说的情况已够严重了，再落井下石那真是会把人给砸死的，大家还犯不着这样，再说元首也没置他于死地的期望，大家就不要枉做恶人了。

　　经过2个多小时的“批评教育”，最终达成如下共识：接受里宾特洛甫的检讨与自我批评，同意他辞去外交部长的请求，准备由科尔接任，鉴于他认错态度较好，能主动对党、对同志们坦白，同时又积极退还礼金，决定不进行其他法律追究，只给予党内严重警告处分——文件发到各大区党委成员一级（军队发到少将一级），不对外公开。

　　“鉴于目前严峻的形势，决定成立党的廉政和纪律检查委员会，我亲自担任委员会主任，希姆莱同志、鲍曼同志出任副主任……”霍夫曼顿了顿，出人意料地说道，“由里宾特洛甫同志出任秘书长，负责日常工作，我们要开展为期一年的整风活动，每个党员尤其是领导干部要在党务工作会议上公开做自我批评，要动真格，要红脸，党组织整改报告要向所属地区民众进行广而告之，要惩治一批民愤大的腐败分子，要抓一批典型，一定要把腐败现象扼杀在摇篮中！”

　　让一个刚刚接受深刻批评和教育的腐败分子成为负责廉政机构的主要办事领导，霍夫曼的选人用人也是别具一格，但大家都认为这一招很厉害，不怕香槟酒贩子吊儿郎当，现在关于他的问题处理意见的文件都发到中层一级了，他已完全没了顾忌，只有卖力工作这条出路——再不卖力他就要再多一条纵容腐败现象、腐败分子的罪名，那可真是永世不得翻身了……

　　1947年6月16日，党务会议公报向全德公开，着力阐述了元首从严治党、与腐败问题开战的决心，颁布了《纲领》，并通报“部分高层在会议上做了深刻的检讨和自我反省”和有关反腐败机构新设的消息，一贯在外交战线活跃的里宾特洛甫忽然进了反腐机构，凡头脑清醒、政治觉悟敏感的人很快就将两者联系起来。坊间流传的小道消息也印证了这一点，对国社党四巨头之后的第五大佬差点落马的消息，所有人都感觉吃惊不小。

　　当天下午，国社党廉政和纪律检查委员会发布了第一号命令：要求各级党组织进行自我检查、民主评议和领导自我对照、自我批评，随即又发出了第二号命令，在全德建立公务员家庭财产申报与公示制度，接受人民监督。

　　财产公示分四步走：

　　第一步是申报登记：在1947年12月31日前完成所有党员干部、政府科级以上官员的财产内部申报与登记；

　　第二步是重点公示：先由包括元首在内的所有高层在1948年3月份进行公示，6月底之前完成大区以及官僚和军队中将以上人员公示，12月底完成处级以上和军队中校以上的财产公示；

　　第三步是新任公示：从1949年1月1日起，凡新提拔任用的官员，不管分属那个级别都要公示；

　　第四步是全面公示：从1950年1月1日起，凡副科级以上官员和军队中尉以上的军官每年申报一次，部门、单位主要领导要对所属单元进行公开……


第140章 丧钟为谁而鸣（5）

　　“鉴于总统已恢复健康、鉴于《退役军人基金方案》已正式落实、鉴于杀害杜威总统的凶手已经伏诛……我认为现在到了结束紧急状态，让一切都回归原位的时候了，我将郑重卸下代总统的重担并将其交给杜勒斯阁下……”

　　6月16日晚间，麦克唐纳在华盛顿国会大厦召开发布会，宣布结束紧急状态并卸任代总统，同时将辞去副总统、总统卫队等一系列职务，全面宣告退休。

　　“……我即将结束41年的军旅生涯，自从我在西点军校教练场上宣誓以来，我一直不间断地保持服役，儿时的梦想十分纯粹，随着时间的退役，我的希望与梦想早已消逝，因为这个世界经过了多次变化，光世界大战就打了两次……即便如此，我仍记着当时最流行的一首军歌词，极为自豪地宣示’老兵不死，只会慢慢凋零……’

　　我的生命已近黄昏，暮色已经降临，我昔日的风采和荣誉已经消失——在一系列事件之后，它们随着对昔日事业的憧憬，带着余晖消失了……但记忆永远挥斥不去，我在梦幻中依稀又听到了训练场上教官的吼叫，听到了集结出发进攻时的军号，听到了大炮在轰鸣，听到了机关枪在鸣放，又听到了那无数陌生、哀愁的呻吟。

　　在我眼前，无论是尸山血海的佛得角，还是白雪皑皑的俄国腹地，亦或者是国内五大湖工业区——四处交织在一起，让人分不清那个是真实，那个是虚幻，只有耳旁回响着的声音始终不变，他们在反复回响着：责任！荣誉！国家！

　　无论现在还是将来，它都是美国军人道德标准的一种体现。扪心自问，我从未背离这个国家，无论我在哪里作战，我和我的兄弟们都恪守着这条准则……这三个词语，将使你精神振奋，在你似乎丧失勇气时鼓起勇气，似乎没有理由相信时重建信念，几乎绝望时产生希望。”

　　麦克唐纳看着台下的众人，提高了声音，语锋一转道：“亚美利加集团军的组建，不是因为我们贪生怕死，恰恰相反，我们是响应国际反布尔什维克战争的号召，重新拿起武器投入战斗，怕死的话待在战俘营就好了，在那里可以休息，可以连续不断地写信问国内索要红十字会包裹，为什么要重新拿起武器战斗——那不仅意味着流血，也意味着牺牲。

　　事实证明了我们的远见，当布尔什维克在美国国内肆虐，当暴乱席卷一切，当国内三军惶恐时，我们勇敢地挺身而出，回到新的战争与布尔什维克战斗……”

　　刺啦一声，麦克唐纳撕开了自己的外套衣领，露出了里面挂着的、闪闪发光的金质橡叶双剑骑士铁十字勋章：“我永远为这枚勋章而感到骄傲，这是我对于历史的回答和交代，也是亚美利加集团军和总统卫队对这段历史的回答和交代，我们问心无愧，我们只不过在另一个战场、另一个时间履行着自己的崇高使命……我们的子孙后代将世世代代铭记这段特殊的历史，珍藏这枚特殊的勋章。”

　　亚利桑那州参议员杰斐逊正好坐在特纳旁边，他嗤笑道：“这算什么？这家伙当自己是救世主？”

　　特纳冷冷地看了他一眼：“当你在美共手下辗转呻吟，甚至还被迫选举共产党书记为临时总统时，是这个救世主救了你们！”

　　杰斐逊讨了个没趣，悻悻然又转过头去。

　　“正义必将得到伸张！无论他来得多晚、无论他用什么形式展现。”麦克唐纳扫视了黑压压的议员，冷冷道，“这种不受限制的正义，根植于我们的内心，根植于我们的良心——不是区区一些繁琐程序或行政条例所能拘束的，但为表示对你们的尊重，为表示我对程序和宪法的遵守，我愿意承担全部责任，我将辞去所有职务，同时诞生于特殊时期的总统卫队也正式宣布解散，老兵们应该过上自己的日子，我衷心地希望，总统卫队全体官兵能最后一次服从我的命令——全体退役！你们能做到么？”

　　在周围执勤的总统卫队官兵举起了右手，以响亮的“嗨！麦克唐纳！”作为回答。

　　台下一片交头接耳：很多人不敢相信麦克唐纳就如此轻而易举地交出权力——他们以为哪怕他让杜勒斯回来肯定也要发挥钳制效应，但这种最不可能的事情居然发生了；也有人摩拳擦掌，准备在麦克唐纳下台后推翻他制定的一切，然后在把他关到监狱中去——让他体会恐惧与可怕的一幕，杜勒斯说过留麦克唐纳一条性命，那就让他把牢底坐穿。

　　特纳和艾森豪威尔的脸色都松弛下来：麦克唐纳既然愿意交权，愿意解散卫队，那说明他没有心情再打内战了，这让他们不约而同地松了口气，在外面焦急等待消息的参联会大佬们大概也能放心了。

　　但很快所有人都见证了出乎意料的一幕：

　　“我知道很多人不甘心，很多人并不愿意老兵们享受这样的优待，很多人对我采取的行动以及方式耿耿于怀，更有人琢磨着如何在我下台后对付我……”麦克唐纳轻蔑一笑，“你们希望通过这些来限制或追究我的企图可以停歇了，用不着你们这么费心，我也不会接受你们的审判，真正能审判我的只有历史的法庭、只有根植于内心深处的道德法庭，你们不配！你们永远不配！哈哈哈哈！”

　　“永别了，美利坚！永别了，亚美利加集团军的弟兄们！愿你们能开始新的生活！”

　　“麦克唐纳！住手！”站在前排的杜勒斯忽然站立起来，他旁边的位置此刻空着——那原本是艾奇逊的位置，因“临时”有事而不能来了。

　　人群一开始不明白为什么杜勒斯要高喊这句话，但下一秒就看明白，前排的特纳、艾森豪威尔也都震惊万分地站立起来，台上的麦克唐纳居然掏出了一把手枪顶在自己脑门上……

　　全场一片哗然，一直在后面维持秩序的赫尔等人一开始没看清，这时候听到惊呼声才回过头看到这一幕，吓得魂飞魄散，连忙喊：“警卫！”

　　周围负责警戒的官兵立即冲上去想夺下麦克唐纳的手枪，但动作晚了……

　　“砰”地一声枪响，9mm柯尔特手枪的强大动能在麦克唐纳太阳穴上穿了洞，鲜血、脑浆四溅——做了47天代总统，总共当了不到4个月副总统的麦克唐纳上将，在国会大厦告别演说上饮弹自尽……

　　“麦克唐纳！”杜勒斯、特纳和艾克惊叫着扑上去。

　　所有国会议员都倒吸一口冷气，有些人慌慌张张地夺路而逃——门口目前在执勤的全都是总统卫队官兵，万一他们发起狂来可怎么办？

　　“是你们……你们……还有你们逼死了长官！”悲痛欲绝的赫尔冲上演讲台，指着杜勒斯、艾克和特纳等人破口大骂。

　　医生急匆匆地赶来了，目睹这个场景也无能为力，摇摇头喃喃自语，最后无力地退下……

　　悲痛欲绝的卫兵们骚动起来了，他们拿起枪，把守住了出口，强迫每个人坐到位置上。


第141章 丧钟为谁而鸣（6）

　　“什么？麦克唐纳在告别会上自杀身亡？”

　　听到这样的消息，马歇尔和金上将面面相觑：这比他们所预料到的最坏的情况还糟糕！

　　“现在当务之急是立即稳住总统卫队同时收缴他们的武器，同时总统宣布为麦克唐纳举行国葬……”一直在旁边的艾奇逊想了几秒钟后道，“稳住总统卫队是为防止情绪过激，收缴武器则表示我们的态度，至于国葬，那是对一位副总统应有的礼遇。”

　　“让马修来干这个工作……态度要客气，命令必须执行！”

　　“赫尔，你听我说……”杜勒斯、特纳、艾克等人一边注视着被担架抬走的麦克唐纳的尸体，一边苦口婆心地劝解道，“让这里的议员和记者都回去吧。”

　　“我不放，我不放，他们逼死了长官，我要让他们统统陪葬！”

　　“赫尔，你冷静一点，你听我说。”和赫尔平时交情还算不错的艾克焦急地劝道，“麦克唐纳上将最后怎么说的？他承担一切责任，让你们开始新的生活，如果你把这里的人全都杀了，能挽回他的生命么？不能！能洗刷他受到的屈辱么？不能！反而会增加他的负面印象！杀了这几百个议员，明年又能重新选出来，可20万总统卫队官兵怎么办？他们永远生活在叛逆的阴影下——连美共都不敢这么干！”

　　“那你说怎么办？”

　　“总统说了，所有这一切随风而逝，他尊重并感谢麦克唐纳将军所做的一切……”

　　“赫尔将军，美国不能再乱了……”杜勒斯红着眼睛道，“再乱下去对不起杜威总统，对不起麦克唐纳将军，他们是为美国好，不是要我们自相残杀，您也听到了刚才的演讲，他怎么说的？责任、荣誉、国家！希望你能尊重他最后的遗愿！”

　　“那他就白死了！”

　　特纳叹了口气，拍拍赫尔的肩膀：“他不会白死……永远不会！老兵不死，只是慢慢凋零……”

　　“呜呜……”赫尔抱头痛哭起来。

　　“元首……麦克唐纳自杀身亡，美国一片混乱，现在怎么办最有利？”新任外交部长、曾经是元首副官的科尔请示道，“我们要迅速做出应变。”

　　“现在乱到什么程度？”

　　“由于陆战队和李奇微空降军的介入，华盛顿总体秩序已被控制住了，很多卫队官兵在副指挥赫尔的命令下放下了武器，但在其他地区，可能还有一批官兵害怕被清算或者其他什么原因，不愿意放下武器。”

　　“你的意见呢？”

　　“不能让总统卫队闹事，一旦真打起来他们会在陆海军联合绞杀下全军覆灭的，但也不能完全无动于衷，我认为建立美国国社党的时机成熟了。”科尔斟酌道，“麦克唐纳将军自杀很可惜，但我说句不太恭敬的话，其实比他来德国避难要好得多——这样他更能获得美国上下一致的同情与爱戴……”

　　霍夫曼点点头：“拍电报给美国政府，绝对不准对总统卫队动武，希望他们和平放下武器，遵从麦克唐纳的遗愿退役、解散……我会派斯坦因纳将军马上赶去，明天就到，放下武器之后，美国政府必须将所有问题一笔勾销！另外告诉杜勒斯，麦克唐纳的国葬我会出席！”

　　这当然是赤裸裸干涉内政的举动，可参联会大佬们没一个表示反对：德国人肯出面讲话劝说卫队放下武器那是再好不过了，大家已经被内战打怕了，谁也不想再打内战，而且现在麦克唐纳死了，打起来总统卫队就是哀兵——连最能打的李奇微都说不能开火，一开火不知道要死多少人！

　　“但是，希特勒说要来参加麦克唐纳的葬礼。”艾奇逊皱着眉头道，“这会不会？”

　　“让他来吧。”杜勒斯苦笑起来，“元首来总比武装部队来要好，万一他们来个内外响应举事，马上就是第三次世界大战！”

　　马歇尔和金上将也脸色凝重地点头。

　　两天后，消息传到了印度，收到消息的明仁道：“老师，果然没出乎您的预料，干完这些事之后，麦克唐纳自杀成仁了。”

　　堀悌吉点点头：“美国体制的惯性还是很强大的，哪怕麦克唐纳嘴上口口声声说说不介意，但内心其实还是非常介意，像我这样能无视规则的人实在不多了……他是个悲剧的英雄！当然，说不定我将来的下场比他更惨。”

　　“老师说笑了，您奠定了帝国万世基业，将为亿万民众世世代代敬仰……”

　　“但二重桥方面不这么看啊……”

　　14岁的明仁瞳孔猛然缩了一下，半天后喃喃道：“父皇……父皇可能是被身边人蒙蔽太多了，其实他对老师没什么成见，以前老师在前线打胜仗时，父皇在宫里经常高兴得手舞足蹈。”

　　堀悌吉微笑着点点头：明仁还小了点，不过自己还有时间。

　　“殿下、大人，刚刚外务省拍来电报，说麦克唐纳国葬将于7月15日举行，德国方面元首会亲自去吊唁，问我们怎么应对？”

　　“政府意见呢？”

　　“首相意见是他去，不过先和您通个气……”

　　堀悌吉露出一丝笑容：“给首相大人回电，就说殿下已很久没出远门了，为强化历练，见识不同，顺便也与德国领袖会晤，这次吊唁就以殿下为代表前去吧，表示郑重！”

　　“是！”

　　“等等！”堀悌吉想了想，“联合舰队也要进行惯常拉练，以往帝国海军每隔2年都要到夏威夷和地中海拉练的，这次出动一半兵力护送太子去华盛顿，另外再让柴崎惠次派2个陆战队大队随身护卫。”

　　“老师？”明仁眼神中投射出异样的光彩，“这次是要去见元首了？”

　　“去见一见很有必要，元首是这个地球上真正有大智慧的人，凭一己之力把战败后任人宰割的德意志带到目前世界霸主这个高度，绝不是侥幸或运气好就可以概括的，眼有大视野，心有大格局，脑有大智慧，然后才有大手笔、大事业！”

　　收到堀悌吉的回电，东久迩宫稔彦王也松了口气，和身边几个重臣道：“堀君还是一如既往地英明睿远，闻弦歌而知雅意，一下子就懂了！”

　　石原莞尔奉承道：“这是殿下您首先定下的韬略，料事如神……”

　　“唉……石原君，你这么夸我就不好意思了，我这个人有个毛病，经不起夸，一夸就会心态膨胀，就会翘尾巴……”

　　“哈哈哈哈。”周围一片爆笑。

　　“混账！混账！”裕仁在皇居里愤怒地暴跳如雷！

　　今天听说了麦克唐纳国葬，元首要亲自前去吊唁的消息，他试探性地提出了自己也去一次美国，没想到被东久迩宫稔彦王和内阁一班重臣劝住了，说什么“鞍马劳顿，不宜远行”、“陛下乃国家亿万仰望，岂能轻动？”可一转眼，又把吊唁特使头衔放在明仁头上，还让堀悌吉和一半联合舰队兵力陪同前往，还说要强化太子历练，这态度岂不让裕仁火冒三丈？

　　“陛下不要妄自生气了……”在旁边的香淳皇后静静地劝道，“堀君比陛下年长近20岁，今年已六十有四，他还能撑几年？当年先皇受到的重臣压制可尤胜现在！”

　　“也是……也是……朕要忍耐！”

　　……

　　7月15日，麦克唐纳的葬礼公开举行：德国这边，霍夫曼到了，希姆莱、鲍曼、科尔及一批党卫军高层全部抵达，欧洲联合舰队主力和警卫旗队主力全数抵达；日本这边，明仁到了、堀悌吉到了，小泽带领半支联合舰队，柴崎惠次带领着2000陆战队也赶到了。

　　在此之前，在斯坦因纳和赫尔、斯塔德等将领苦口婆心的劝告下，总统卫队全体官兵最后放下武器，遵从麦克唐纳的遗愿：和平退役。

　　清晨十点，停灵将近一个月，8名仪仗队员缓缓扛着装载麦克唐纳遗体的棺梓送上了灵车——这全是总统卫队成员担当的，他们今天没穿卫队服装，而是全套亚美利加集团军的黑色党卫军制服，胸口、领口的铁十字勋章闪闪发亮，现场哭声一片……

　　外面挂着堀悌吉撰写的大幅挽联：忠肝义胆。

　　效忠国家曰忠，顾全兄弟曰义……

　　看到灵车出来，在外面第一圈的各吊唁的外国政要和各国使节都投以行注目礼。

　　但很快，霍夫曼把自己的手臂举了起来，他身边、他身后所有人全都举了起来，然后是山呼海啸般的声音：

　　“嗨！麦克唐纳！”

　　灵车向阿灵顿国家公墓缓缓前进，一路上全都是身穿黑制服的卫队官兵，也有身穿黑西服的其他退役老兵，一路上都是排山倒海一般的声音：

　　“嗨！麦克唐纳！”

　　……一位复杂到令人看不清的军人魂归天国！

　　三天后，美利坚国家社会主义工人党宣布成立，赫尔是党的秘书长，斯塔德是党的副秘书长。

　　“下面，我们选举党主席。”

　　“嗨！杜威！”

　　“一致通过！杜威先生为党主席！”

　　“下面，我们选举党的副主席。”

　　“嗨！麦克唐纳！”

　　“一致通过！麦克唐纳先生为党的副主席。”

　　“下面，我们请特派员同志讲话。”

　　“同志们……”缠绕着黑纱的鲁道夫·赫斯静静说道，“美国国社党的成立，是国家社会主义发展历史上的关键事件，标志着国社主义将在全球结出盛果，将成为普世价值，我受元首、鲍曼书记和国社国际各兄弟党的委托，受两位秘书长的邀请，到美国来担任特派员，全力帮助美国国社党发展壮大——我们将在法律的框架范围内活动，为继承杜威主席、麦克唐纳副主席的遗志，真正把美国建设成为繁荣、强大、平等，真正实现民治民享民有的国家社会主义强国而奋斗！”

　　“万岁！”

　　“下面，请本党最年轻的党员，年仅14岁的安迪·乔作为党员代表发言。”

　　“……在领取退役补偿金后，我曾经发誓要加入总统卫队，武装保卫麦克唐纳将军，但他的不幸遭遇告诉了我，只保卫一个人，不改变这个黑暗的、人吃人的制度是行不通的，我们必须继承杜威先生和麦克唐纳先生的遗愿，团结一切可以团结的力量，真正地为美利坚民族的劳苦大众而奋斗！我希望能和大家一样，为党、为国家、为底层人民作出应有的贡献。”

　　（全文终！）


完本感言

　　12月9日，当全文终三个字敲完时，除了一些番外，《铁十字》终于完本了。

　　这是我创作的第四部小说，也是写的最长、成绩最好的一部小说，从2015年末萌生写作的想法后就开始动笔写了，到今天为止基本是2年。

　　这本书渗透了作者的理想和社会观、价值观，实际上出身于历史科班专业的我对轴心的认识要深刻得多，也愿意写一写被误解和偏见掩盖的某些历史，但小说就是小说，永远代替不了现实，也永远不会改变历史。

　　我尽我可能写好整个故事，当然限于自己的能力，有些地方我是写不来的，我认为本书写的最好的是政治，尤其是日本政变，然后是兰克突击队的故事，其余作战就写得一般，海战或许还马马虎虎，陆战很多内容就显得细节不足，让喜欢看战争场面的朋友失望了，不过这和我的个性和成长也有关系，小时候看《虎虎虎》只喜欢看最后攻击发起的那一段，长大后尤其是读大学之后，只对前半段感兴趣，一到后面的场面就直接关电视了，我认为那不重要。

　　除此之外，可能也与笔力有关系，很多东西我想到了但写不出来，这是功底匮乏，或许给我多一点时间会更好，但现在连载这种压迫感无法实现，希望能逐步提高吧。

　　另外也可以告诉大家一个花絮，《钢铁雄心》我一局也没打过，我所有关于这个游戏的知识都是你们告诉我的……我最熟的游戏是早期战棋游戏，尤其是《曹操传》、《装甲元帅》和《英雄无敌3》，但大学毕业后就再也不碰游戏了，光看这几个游戏名你们就该推出我年纪多大了。

　　两年时光经历了很多事，发书、上架、封推到成绩稳步上升，直到今年5月末的404，除了书的内容跌宕起伏，作者个人的生活也跌宕起伏。实际上可以坦率地告诉各位，在被404之前，我给该书安排的结局并不是这个，那本书的悲情意识将比现在更加浓郁，但在404后，我的想法发生了变化，更愿意放飞自我，也就有了你们现在看到的故事……

　　我是唯物论者，同时又是变化论者，我不相信历史所有的结局都宿命般指向最终同一个走向，现在我用实际行动证明了这一点。

　　感谢所有支持我的书友，更感谢404后所有来微信、来新平台继续支持我的书友，你们的支持让我看到了继续前行的动力——负重前行，永攀高峰。

　　我也感谢坚持到底的自己，在书被404，刚刚全职，面临收入大幅度下降、人心惶惶的时刻，毅然能坚持下来的自己，因为我知道，没有比努力更远的路，没有比拼搏更高的山。诚如韩愈所言，大丈夫仰不愧天、俯不愧人、内不愧心——把这本书写完就是我最大的内心动力，今天我终于可以自豪地说一句，我实现了！

　　接下去还有《地中海霸主》、《铁幕》、《铁在烧》等着我，《国势》需要收个尾，心里还琢磨写一部大革命时期、一部抗日时期、一部文革时期的小说，但如果这种404的风潮不改，我可能会中途去探索新的领域，例如西幻、仙侠、都市，人改变不了现实就只能改变自己。

　　谢谢诸位相伴至今，也请继续支持我……

